Phụ nữ Trung Quốc sửa giọng để kiếm việcNgày càng nhiều cô gái Trung Quốc đi phẫu thuật cho giọng nói thanh hơn để gây ấn tượng với những người phỏng vấn phái mày râu khi xin việc.
“Phẫu thuật làm đẹp giọng” là mốt mới nhất, xuất hiện trên thị trường mỹ viện vốn đang bùng nổ ở Trung Quốc. Một số thẩm mỹ viện cung cấp dịch vụ này, với lời hứa hẹn nó  sẽ giúp chị em có được một việc làm tốt hơn trong một thế giới do nam giới áp đảo.Theo truyền thống ở Trung Quốc, một giọng nói nữ tính hoàn hảo phải cao thánh thót. Vì vậy, những ai có giọng trầm thường bị chê bai.Ngay cả những diễn viên hàng đầu cũng không thoát khỏi những phán xét này. Khi Trương Bá Chi tham gia đóng bộ phim Vô Cực hồi năm ngoái, đạo diễn Trần Khải Ca cho rằng mặc dù cô xinh đẹp và đóng hay, giọng nói của cô quá trầm. Hàng nghìn cô gái được chọn để thử giọng cho đến khi ông tìm được một chất giọng ngọt như mía lùi để lồng cho Bá Chi.Giá phẫu thuật sửa giọng lên đến hàng trăm đôla. Nhưng khi mà các trường đại học Trung Quốc mỗi năm cho ra 4 triệu sinh viên tốt nghiệp, nhiều cô gái sẵn sàng trả cái giá này nếu điều đó giúp họ có lợi thế trong thị trường việc làm ngày càng khắc nghiệt.Đa số không muốn trải qua một cuộc phẫu thuật như vậy, nhưng một khách hàng sửa giọng, mới tốt nghiệp với một bằng tiếng Anh, cho biết đơn xin của cô vào một công ty PR quốc tế đã bị loại chỉ vì giọng nói của cô:  “Tôi qua vòng xét tuyển ngoại hình và thi viết, nhưng bị loại vì giọng nói của tôi trầm và có vẻ cộc cằn. Vì thế tôi quyết định làm cho giọng nói của mình hay hơn”.Bác sĩ Yu Ping, thuộc khoa Tai, Mũi, Họng Bệnh viện Quân đội Giải phóng Nhân dân ở Bắc Kinh cho biết, phòng khám về giọng của bà, mới mở một năm trước, tiếp trung bình 40 người mỗi ngày.“Tôi không muốn các dịch vụ của mình bị coi là phẫu thuật thẩm mỹ. Chúng tôi thường yêu cầu mọi người trước tiên luyện giọng để thay đổi âm sắc. Nếu không được, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra toàn diện xem có thể cải thiện tình hình bằng một cuộc phẫu thuật hay không, vì điều này thường sẽ tác động đến cuộc sống của họ sau này”.Một cách được áp dụng là người ta đưa những miếng titan rất nhỏ giữa hai cơ trong cuống họng, làm căng dây thanh âm, khiến giọng nói thanh hơn. Một cách khác là người ta tạo một vết rạch vào dây thanh âm, hay dùng laser đốt một phần của nó. Vết sẹo ở đây làm dây thanh âm cứng hơn và tăng âm sắc.Cũng giống như bất kỳ việc đụng chạm dao kéo nào, phẫu thuật đôi khi không thành công và không phải ai cũng có được giọng nói mình muốn.Zhang Jing, một nhân viên văn phòng 26 tuổi, đã đăng ký luyện giọng để có được âm thanh của họa mi: “Nếu không được, tôi sẽ cân nhắc đến phẫu thuật. Giọng nói của tôi quá trầm. Đôi khi, tiếng của tôi nghe như đàn ông. Tôi nghe nói phẫu thuật cũng đơn giản thôi, vì vậy tại sao không chứ? Tôi sẽ tự tin hơn nhiều, nếu giọng của tôi thay đổi”.M.C.  (theo  Telegraph )