Khủng hoảng năng lượng lan rộng tại GruziaTổng thống Gruzia đã phải rút ngắn thời gian tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Thuỵ Sĩ và quay về nước để đối phó với cuộc khủng hoảng năng lượng đang có nguy cơ gia tăng trên diện rộng.
Ông Mikhail Saakashvili cho biết Gruzia đã sử dụng hết khí đốt dự trữ và việc cắt điện đã trở nên phổ biến khắp cả nước.Thời tiết xấu đã làm hỏng đường dây điện và những vụ nổ đường ống dẫn khí đốt từ Nga cuối tuần trước làm gián đoạn nguồn cung cấp khí đốt cho Gruzia. Các trường học buộc phải đóng cửa và điện chỉ được cung cấp cho các bệnh viện, cửa hàng bánh và trạm bơm nước.Thủ tướng Gruzia Zurab Noghaideli cho biết Gruzia bị cắt đứt các nguồn cung cấp năng lượng trong 5 ngày qua trong khi đang phải chống chọi với thời tiết cực kỳ lạnh giá. Ông cáo buộc công ty Gazprom của Nga đã không tăng lượng cung cấp khí đốt qua Azerbaijan để bù trừ cho lượng khí đốt thiếu hụt do vụ nổ đường ống dẫn khí đốt tuần trước gây ra. Hiện việc sửa chữa đường ống vẫn chưa hoàn thành.Tại thủ đô Tbilisi, khí đốt và điện cũng chỉ được cung cấp ở mức tối thiểu. Tàu điện đã ngừng hoạt động, kể cả ở trung tâm thành phố. Không điện, không khí đốt, người dân chỉ còn biết trông chờ vào củi để chống chọi với thời tiết giá lạnh. Giá củi đốt tại đây đã tăng vọt trong mấy ngày qua.Việt Linh  (theo  BBC )