Lạnh giá ở châu Âu làm nhiều người chếtThời tiết giá lạnh đã làm hàng chục người thiệt mạng trên khắp châu Âu và cản trở giao thông trong mấy ngày qua.
Ukraina cho biết 66 người đã chết kể từ khi đợt lạnh giá bắt đầu tuần trước. Nga vừa yêu cầu Ukraina hạn chế sử dụng gas khi nhu cầu tăng vọt bởi đây là mùa đông khắc nghiệt nhất trong cả một thế hệ.10 người đã chết vì lạnh cóng hoặc bỏng lạnh khi cố tìm cách giữ ấm tại Cộng hoà Czech khi nhiệt độ xuống dưới âm 30 độ. Còn ở Ba Lan, 14 người thiệt mạng vì lạnh.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Giáo dục Huseyin Celik cho biết các trường học của nước này sẽ tiếp tục đóng cửa đến ngày 6/2 thay vì mở cửa trở lại vào đầu tuần tới sau kỳ nghỉ giữa năm.Nhiều vùng của Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có Ankara và Istanbul, bị tuyết phủ kín.Giới chức Bulgaria cho biết hai cảng chính của họ là Varna và Bourgas trên Biển Đen đã phải đóng cửa vì gió lớn và biển động. Báo giới nước này cho hay 3 người đã chết kể từ khi đợt lạnh giá bắt đầu hôm thứ ba.Lạnh giá bắt đầu tràn sang phía nam châu Âu, nơi nhiệt độ thường không xuống quá thấp vào mùa đông.Tại Hy Lạp, hơn 400 ngôi làng và thị trấn đã bị cô lập sau khi tuyết rơi liên tục 36 giờ liền. Các bến cảng trên khắp nước này phải đóng cửa vì nước đóng băng.Nhiệt độ tại các vùng miền núi của Italy đã xuống dưới âm 35 độ và hòn đảo Sicily ở Địa Trung Hải chìm trong tuyết. Các nhà gas tàu điện ngầm và đường sắt của Italy mở cửa suốt đêm để người vô gia cư có chỗ trú ẩn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )