Kẻ xả súng Las Vegas dành hàng chục năm để mua vũ khíCảnh sát cho biết Stephen Paddock dành nhiều thập niên để lên kế hoạch và tích trữ vũ khí cho vụ xả súng tại Las Vegas.Cảnh sát Las Vegas hôm 4/10 cho biết Stephen Paddock, kẻ thực hiện vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử nước Mỹ, đã lên kế hoạch rất tỉ mỉ và dành hàng chục năm để tích trữ kho vũ khí cho vụ thảm sát. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khẳng định chưa có bằng chứng cho thấy vụ xả súng này là hành động khủng bố,  Reuters  đưa tin.Paddock đập cửa sổ tại phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay khoảng hơn 22h ngày 1/10 rồi xả đạn xuống đám đông 22.000 người tham dự lễ hội âm nhạc phía dưới, khiến 59 người thiệt mạng và 527 người bị thương.Khi đội đặc nhiệm xông vào căn phòng, Paddock được phát hiện đã tự sát. Nhà chức trách Mỹ thông báo đã tịch thu 47 khẩu súng từ ba địa điểm, trong đó có 23 khẩu tại phòng khách sạn, 19 khẩu tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada, cùng hàng nghìn viên đạn và thuốc nổ các loại.Nước Mỹ có những quy định kiểm soát vũ khí tương đối nghiêm ngặt, nhất là với việc mua súng với số lượng lớn và nhiều lần. Tuy nhiên, luật sở hữu súng lỏng lẻo tại những bang như Nevada giúp những kẻ như Paddock có thể dễ dàng tích trữ rất nhiều súng đạn một cách hợp pháp và không gây sự chú ý.Cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo tiết lộ hàng trăm sĩ quan đã tập trung vào việc xây dựng hồ sơ của kẻ xả súng. "Đây là một  kẻ rất bất ổn và nguy hiểm", ông Lombardo khẳng định. FBI đã thẩm vấn bạn gái của Paddock, nhưng chưa có ai bị bắt giữ với vai trò kẻ tòng phạm. 317 trong số 489 nạn nhân phải nhập viện đã được trở về nhà.Tử Quỳnh