Nhân viên sứ quán Anh bị tố cáo do thám ở NgaMột kênh truyền hình Nga hôm qua phát một đoạn băng, theo họ là bằng chứng cho thấy các nhà ngoại giao Anh đang thực hiện các hành vi do thám ở Matxcơva.
Trong cuốn băng, những người xưng là quan chức tình báo Nga cho biết người Anh đã cài một thiết bị thu và truyền tín hiệu vào một hòn giả đá đặt trên phố tại Matxcơva. Họ cho biết 4 nhân viên sứ quán Anh và một công dân Nga đi tới chỗ đặt hòn đá và tải nhiều dữ liệu mật về thiết bị số cầm tay (PDA).Công dân Nga sau đó đã bị bắt.Tình báo Nga FSB từ chối đưa ra bình luận song trong chương trình rất nhiều nhân vật khẳng định là người của FSB tiết lộ thông tin trên. Chương trình trên còn cho biết một quan chức sứ quán Anh có liên quan tới cáo buộc do thám thường xuyên trả tiền cho các tổ chức phi chính phủ (NGO) ở Nga.Bộ Ngoại giao Anh cho biết họ rất quan tâm tới cáo buộc trên. "Chúng tôi rất quan tâm và ngạc nhiên về những khẳng định đó. Chúng tôi bác bỏ cáo buộc đã có hành vi không đúng đắn trong khi làm việc với NGO ở Nga".Chính phủ Anh tài trợ cho các dự án nhân quyền và dân sự cho các NGO ở Nga. "Chúng tôi trợ giúp công khai, với mục đích giúp cho xã hội Nga phát triển", phát ngôn của Bộ Ngoại giao Anh cho biết.Hải Ninh  (theo  BBC )