Saddam bỏ ra khỏi phiên tòa hỗn loạnSaddam Hussein và nhóm bào chữa ông ta có hành động này hôm nay, chỉ ít phút sau khi phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq bắt đầu trở lại, để phản đối thái độ cứng rắn của vị chánh án mới.
Trước đó tân chánh án Raouf Abdul Rahman ra lệnh đưa bị cáo, cũng là em trai cùng mẹ khác cha của cựu tổng thống Barzan al-Tikriti ra khỏi phòng xử, vì nhân vật này nhục mạ tòa án. Rồi ông chỉ trích các luật sư biện hộ là đã góp phần tạo nên bầu không khí hỗn loạn khi cho phép các bị cáo nghĩ rằng mình có thể phát biểu dài lê thê và không tôn trọng các thành viên trong tòa. Tiếp theo, một luật sư biện hộ cũng bị đuổi ra ngoài, và toàn bộ nhóm luật sư của Saddam bỏ ra để phản đối.Cựu tổng thống Iraq sau đó lao vào đôi co với vị chánh án, tuyên bố rằng mình muốn rời tòa án và bị xét xử vắng mặt. Saddam Hussein cáo buộc Rahman là đã xâm phạm quyền của một bị cáo, vốn được coi là “vô tội cho đến khi bị chứng minh là có tội”.Khi tranh luận trở nên quyết liệt hơn, Saddam nện tay vào vành móng ngựa và buông lời nhục mạ chánh án. Cuối cùng ông Rahman tuyên bố cựu tổng thống cũng sẽ bị đuổi khỏi phòng xử và Saddam hô lớn “Đả đảo những kẻ phản bội!” khi bị đưa đi.Phiên tòa tiếp tục mà không có cựu tổng thống Iraq. Một nhân chứng nữ đứng sau tấm màn che (để giấu danh tính) kể về sự kiện ở Dujail, nơi xảy ra vụ giết 148 người năm 1982. Tòa sau đó tạm nghỉ.Nếu bị kết án, cựu tổng thống và 7 bị cáo khác đang bị xét xử vì vụ này có thể lãnh án tử hình.M.C.  (theo  BBC )