Đài Loan bắt 4 phụ nữ Việt Nam vì hôn nhân giảCảnh sát Cao Hùng, Đài Loan, đã bắt giữ 4 phụ nữ Việt Nam vì cho rằng họ kết hôn giả với những người đàn ông ở đây. Người môi giới các cuộc hôn nhân này và hai ông chồng hờ cũng bị bắt.
Phát ngôn viên cảnh sát Đài Loan hôm qua cho biết 4 phụ nữ kể trên bị bắt tại Cao Hùng hôm thứ sáu. Nhà hàng nơi những người này làm việc bị nghi ngờ có bán dâm. Các cô gái này đã sang Đài Loan theo đường hôn nhân nhưng mục đích thực của họ là để làm gái gọi hoặc bán dâm.Một trong số 4 người kể trên khai với cảnh sát rằng cô đã phải trả 200 nghìn đôla Đài Loan (khoảng 99 triệu VND) cho kẻ môi giới để được sang Đài Loan và mỗi tháng cô phải trả 20 nghìn Đài tệ cho người chồng hờ. Cô cho biết vì lý do đó mà cô phải làm việc cật lực để trả nợ.4 phụ nữ này sẽ được chuyển cho văn phòng công tố và sẽ bị trục xuất. Cảnh sát Cao Hùng đang điều tra đường dây môi giới đưa các cô gái Việt Nam sang Đài Loan.Ngọc Sơn  (theo  CNA )