Nổ đường ống dẫn khí đốt từ Nga sang Gruzia, ArmeniaHai vụ nổ đã xé toạc đường ống cung cấp khí đốt chính từ Nga sang Armenia và Georgia, làm cho việc cung cấp khí đốt bị gián đoạn vào thời điểm mà hai nước đang phải chống chọi với mùa đông lạnh giá.
Hai vụ nổ xảy ra gần như đồng thời ở nhánh chính và nhánh dự trữ của tuyến đường ống Mozdok-Tbilisi - gần với đường biên giới với Gruzia - vào sáng sớm hôm nay, một quan chức của Nga cho biết.Sau điều tra ban đầu tại hiện trường thuộc tỉnh North Ossetia thuộc Nga, các nhà điều tra kết luận rằng đây là hành động phá hoại có tổ chức, nhưng không phải vì mục đích khủng bố.Một số quan chức khác của Nga cho biết sẽ phải mất tới 4 ngày mới có thể khắc phục được sự cố do các vụ nổ gây ra do điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại khu vực nhiều đồi núi này.Trong khi đó, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili lại cáo buộc Nga đứng đằng sau những vụ nổ trên nhằm đẩy các hộ gia đình tại Gruzia  vào cảnh không có khí đốt ngay trong tối chủ nhật."Những lời giải thích mà chúng tôi nhận được từ phía Nga hoàn toàn không đầy đủ và mâu thuẫn. Gruzia là nạn nhân của một âm mưu phá hoại", ông Saakashvili phát biểu trên một chương trình truyền hình trực tiếp.""Từ lâu chúng ta đã nhận được những lời đe doạ từ các chính trị gia Nga rằng chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với tình trạng không có ánh sáng và khí đốt. Giờ đây điều đó đã xảy ra, khi Gruzia đang phải trải qua mùa đông lạnh nhất trong lịch sử""Trong khi đó, thứ trưởng Bộ Năng lượng Gruzia, Aleko Khetagurov, cho biết một đường cung cấp điện chính từ Nga cũng đã bị hỏng vào thời điểm xảy ra hai vụ nổ ở đường ống dẫn khí đốt."Việc nhập khẩu khí đốt đã bị gián đoạn hoàn toàn. Những cuộc đàm phán để mua khí đốt từ Azerbaijan và Iran đang được tiến hành, nhưng cũng sẽ mất nhiều ngày", Khetagurov cho biết.Cả Armenia và Gruzia đang phải đối mặt với mùa đông cực kỳ lạnh giá. Nhiệt độ ở Gruzia được dự đoán là sẽ xuống tới -4 độ C (25 độ Fahrenheit) trong những ngày tới.Tại nước cộng hoà Armenia, các quan chức tại công ty cung cấp khí đốt Armrosgazprom đã kêu gọi người dân tiết kiệm khí đốt và tuyên bố sẽ cắt giảm nguồn cung cấp đối với những nhu cầu không cần thiết."Chúng tôi đã bắt đầu sử dụng khí đốt từ kho dự trữ. Chính vì thế, chúng tôi kêu gọi người dân sử dụng khí đốt một cách tiết kiệm và nếu cần thiết thì chuyển sang sử dụng nguồn chất đốt thay thế", Shushan Sardaryan, nữ phát ngôn viên của Armrosgazprom, nói.Quan hệ giữa Gruzia với Nga đã trở nên căng thẳng kể từ khi ông Saakashvili lên nắm quyền nhờ sự kiện "cách mạng hoa hồng" cuối năm 2003 và hứa sẽ đưa nước này hội nhập với phương Tây, trong đó có cả việc gia nhập NATO.Trong bài phát biểu hôm nay, ông Saakashvili cho rằng việc ngừng cung cấp khí đốt có liên quan tới quyết định tăng giá khí đốt bán cho Gruzia lên gần gấp đôi của Nga từ tháng giêng năm nay, với mức giá mới là 110 USD cho 1.000 mét khối.Động thái này là một phần trong kế hoạch tăng giá khí đốt mà Moscow áp dụng với nhiều nước cộng hoà thuộc Liên bang Xô viết trước đây - vốn được mua khí đốt từ Nga với giá thấp hơn giá thị trường.Quan hệ giữa Armenia với Nga cũng đã trở nên căng thẳng khác thường trong thời gian gần đây, khi Moscow tăng giá khí đốt bán cho đồng minh lâu đời của mình.Việt Linh  (theo  AFP )