Sập mái nhà ở Ba Lan, 60 người thiệt mạngMái tòa nhà hội nghị ở Katowice, miền Nam Ba Lan, sập hôm qua, vào lúc 500 người bên trong đang xem trình diễn chim bồ câu, khiến ít nhất 60 người chết và 141 người bị thương.
Khu vực trung tâm của mái sập vào lúc 17h30 (tức 23h30 hôm qua, giờ HN). Một cú sập thứ hai xảy ra hơn một giờ sau đó, trong lúc các hoạt động giải cứu đang diễn ra.Các đội cứu trợ và chó nghiệp vụ tìm kiếm các nạn nhân suốt đêm, dưới nhiệt độ -15 độ C. Cảnh sát cho biết có những người ở bên trong dùng điện thoại di động gọi ra. Tuy nhiên, không người sống sót nào được tìm thấy sau hơn 8 giờ đồng hồ. Không khí ấm được đưa vào đống đổ nát để tăng cơ hội sinh tồn cho những ai còn mắc kẹt.Trong số thương vong có các công dân Ba lan, Bỉ và Đức. Có ít nhất một em nhỏ trong các nạn nhân thiệt mạng.Tổng thống Lech Kaczynski tuyên bố một ngày để tang cho “thảm họa” chưa có tiền lệ này ở Ba Lan.Quan chức chuyên trách cứu trợ Leszek Suski phát biểu: “Ở nhiệt độ thấp như thế này, cơ hội tìm được ai còn sống là rất mong manh. Nhưng chúng tôi vẫn còn hy vọng”.Một trong những người thoát hiểm miêu tả quang cảnh hỗn loạn và hoảng sợ ngay sau khi mái nhà sập: “Chúng tôi nghe thấy tiếng gãy giòn như tiếng một que diêm bị bẻ và mọi người ngay lập tức hoảng sợ, vì nhận ra điều gì đang xảy ra. Tôi bắt đầu chạy và có cái gì đổ lên người tôi, những người khác dẫm lên tôi và tôi dùng tay và đầu gối bò ra ngoài”.Franciszek Kowal, một nhân chứng khác, thoát ra sân thượng khi thấy mái nhà bắt đầu sập, sau đó nhảy xuống từ độ cao 4,5 mét. “Người ta tìm cách đập cửa kính để thoát ra. Họ dùng ghế để đập kính, nhưng chúng không vỡ. Một tấm kính cuối cùng cũng vỡ, và họ ra qua đường cửa sổ”, Kowal kể lại.Nguyên nhân thảm họa vẫn chưa chắc chắn. Cảnh sát và lính cứu hỏa cho rằng sức nặng của tuyết dày trên mái đã gây ra vụ sập. Tòa nhà mới được xây từ cuối những năm 1990. Tuy nhiên, người quản lý tòa nhà khẳng định tuyết trên mái thường xuyên được dọn sạch. Điều này cũng được một số nhân chứng khác xác nhận. Một giả thuyết khác được đưa ra là thời tiết quá lạnh đã khiến các rầm thép bị gãy.Thủ tướng Ba Lan Kazimierz Marcinkiewicz đã đến hiện trường và kêu gọi một cuộc điều tra công khai về vụ tai nạn.Hội chợ “Chim bồ câu 2006” quy tụ 120 nhà trình diễn, từ Bỉ, Hà Lan, Đức, Ukraina và Ba Lan, đến tham dự.M.C.  (theo  BBC, AP )