Nga cấp khí đốt cho Gruzia qua đường vòngNga tạm thời sử dụng đường ống của Azerbaijan để chuyển khí đốt cho Gruzia, trong khi chờ sửa chữa hệ thống ống chính sang nước này Sau quyết định của hãng dầu Gazprom (Nga), “lượng khí đốt đầu tiên từ Azerbaijan đã đến với chúng tôi vào lúc 21h (tức 1h sáng nay, giờ Hà Nội)", Thứ trưởng Năng lượng Gruzia Aleko Khetagurov cho biết.Gazprom sẽ chuyển 3 triệu m3 khí bổ sung mỗi ngày tới Azerbaijan để đảm bảo nguồn cung cho Gruzia. Hai vụ nổ phá hỏng đường ống dẫn khí chính và dự trữ Mozdok-Tbilisi ở Bắc Ossetia (Nga) sớm qua, làm ngừng nguồn cấp khí đốt vào lúc trời đang lạnh giá, gây ra khẩu chiến giữa Matxcơva và Tbilisi. Một vụ nổ thứ 3 ở tỉnh Karachaevo-Cherkessia gần đó còn làm đứt một trong những đường dây chính cung cấp điện từ Nga sang Gruzia.Các nhà điều tra Nga coi các vụ này là hành động tội phạm chứ không phải khủng bố, sau khi tìm thấy những dấu vết của thiết bị nổ tự tạo tại hiện trường. Tuy nhiên, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvilli cho rằng Nga đứng đằng sau các vụ nổ. Bộ Ngoại giao Nga đáp trả, gọi phản ứng của Tbilisi là “quá kích động và giống lời lẽ một kẻ say rượu”, đồng thời khẳng định Matxcơva đang làm hết sức mình để duy trì nguồn cung khí đốt cho người tiêu dùng Gruzia.Quan hệ hai bên đã xấu đi nhiều kể từ khi Tổng thống Saak ashvilli lên nắm quyền sau cuộc “cách mạng hồng nhung” năm 2003 và tuyên bố đi theo đường lối thân phương Tây, trong đó có kế hoạch gia nhập NATO. Ngày 1/1, Nga thông báo tăng gần gấp đôi giá khí đốt đối với Gruzia, một phần trong việc điều chỉnh giá gas với một số quốc gia thuộc Liên Xô cũ.M.C.  (theo  AFP )