Điện thoại phát nổ trong túi áo quản lý khách sạn IndonesiaĐiện thoại phát nổ và bốc cháy trong túi áo ngực khiến nam quản lý khách sạn Indonesia đau đớn, lăn lộn trên sàn nhà.Video từ camera giám sát cho thấy ngay sau đó chiếc điện thoại phát nổ và bốc cháy khiến người đàn ông 47 tuổi ngã vật xuống sàn nhà, lăn lộn trong hoảng loạn trong khi cố gắng xé mạnh chiếc áo đang mặc.Anh  Yulianto  cho biết  chưa bao giờ gặp trục trặc gì với chiếc điện thoại phiên bản năm 2013 này."Tôi  cảm thấy sức nóng rõ ràng và có cái gì đó bắt đầu rung lên. Trước khi tôi ý thức được điều gì đang xảy ra, lửa bắt đầu bùng lên và tôi vô cùng hoảng sợ. Tôi cởi áo nhanh nhất có thể", anh Yulianto kể lại.Theo cảnh sát, nạn nhân nhanh chóng được đưa tới bệnh viện và chỉ bị bỏng nhẹ ở ngực. Vết thương không nghiêm trọng do anh  Yulianto đã kịp thời cởi áo. Cảnh sát cũng cho biết việc anh  Yulianto bật đồng thời cả Wifi, Bluetooth và GPS có thể góp phần khiến chiếc điện thoại quá nóng.Đầu năm nay, Samsung đã phải thu hồi khoảng ba triệu chiếc Galaxy Note 7 do lỗi pin sau hơn 100 vụ điện thoại phát nổ. Đợt thu hồi sản phẩm khiến Samsung thiệt hại hơn 5 tỷ USD.An Hồng