Tổng thống Mỹ chúc Tết người gốc ÁÔng G. Bush đã ra một thông điệp chúc mừng những người Mỹ gốc Á nhân dịp Tết âm lịch sắp tới, chúc họ đón năm Tuất với những điều mới mẻ và niềm hy vọng.
Trong thông điệp mà  Xinhua  có được bản copy này, Bush nói rằng Tết là dịp để đề cao những mối quan hệ đặc biệt giữa thân hữu và gia đình, để lưu giữ các di sản và trí tuệ của tổ tiên, cũng là lúc để trông đợi những cơ hội mới mà năm mới mang tới."Năm mới âm lịch cho thấy sự phong phú của nền văn hóa Á Đông, đóng góp vào sự phát triển mạnh mẽ của xã hội đa dạng của chúng ta", tổng thống Mỹ nói.Ông cũng cho rằng với việc đề cao di sản, người Mỹ gốc Á và người Á trên toàn thế giới sẽ đảm bảo rằng những giá trị văn hóa truyền thống được truyền từ đời này sang đời khác.T. Huyền  (theo  Xinhua )