Người Trung Quốc đổ xô đến châu Phi vào dịp TếtTất cả các công ty du lịch tại Bắc Kinh đều có các tour du lịch đến châu Phi và các tour này đều đã kín chỗ dù chỉ một tuần nữa là đến Tết Nguyên đán.
"Số khách Trung Quốc sang châu Phi mỗi năm tăng cao cho thấy tiềm năng rất lớn của các điểm du lịch tại châu Phi, dù con số đó hiện mới chỉ chiếm 5% tổng số khách Trung Quốc di du lịch nước ngoài", Lin Bo, giám đốc công ty Lữ hành quốc tế, công ty du lịch lớn nhất của Trung Quốc cho hay.Năm ngoái, số người Trung Quốc đến châu Phi là 110.000 người, cao gấp đôi so với một năm trước đó, theo số liệu của Cục xuất cảnh Bộ Công an nước này."Tour châu Phi rất độc đáo, ví dụ các bộ tộc ở Kenya vẫn giữ những truyền thống mà chúng tôi thấy sốc vô cùng", bà Liu vừa trở về từ Kenya cho hay. "Có một khách sạn đặc biệt có tên là  Ngọn cây  ở Kenya, khách có thể ở trên cây và rất gần với động vật hoang dã", Liu cho biết.Lin cho hay những điểm du lịch ở châu Phi mà người Trung Quốc ưa chuộng là Ai Cập, Nam Phi và Kenya."Xin visa sang các nước châu Phi rất dễ và khách Trung Quốc có thể nhận được thị thực trong vòng 7 ngày bởi các lãnh sự quán châu Phi ở Trung Quốc rất hợp tác và không bao giờ làm chúng tôi thất vọng", Lin cho biết thêm.Một quan chức sứ quán Kenya tại Trung Quốc cho hay du lịch là một trong những ngành kinh tế lớn nhất của nước này và số khách nước ngoài đến Kenya ngày càng tăng. "Hiện tại số du khách từ Trung Quốc chưa nhiều nhưng chúng tôi rất quan tâm đến thị trường này", ông cho hay."Phần cứng của ngành du lịch châu Phi rất tốt và có nhiều khách sạn có sao với trang thiết bị đầy đủ", Zheng, phó giám đốc một công ty du lịch Trung Quốc, cho hay. "Chi phí là lý do chính hạn chế số khách đến châu Phi vì giá vé máy bay khá cao".Ngọc Sơn  (theo  China Daily)