Sách bán chạy nhờ bin LadenTrùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden vô tình khiến cuốn sách của một nhà lịch sử không mấy tiếng tăm bán chạy như tôm tươi khi nhắc tới nó trong Cuốn  Rouge State: A Guide to the World's Only Superpower  đã leo lên vị trí 21 trong danh sách những đồ bán chạy nhất trên trang web mua bán Amazon hôm qua. Trong cuốn sách dày 320 trang, tác giả chỉ trích chính sách ngoại giao của Mỹ và nhận định cuộc chiến chống khủng bố rồi sẽ thất bại.Trong phát ngôn được cho là của bin Laden, phát trên kênh  Al-Jazeera  hôm 19/1, trùm khủng bố đe dọa tấn công Mỹ song lại kêu gọi đình chiến lâu dài. Bin Laden còn nói: "Nếu Bush cứ tiếp tục nói dối thì các người nên tìm đọc cuốn  Rouge State ".Thủ lĩnh Al-Qaeda còn dẫn một câu trong cuốn sách, trong đó, tác giả cho rằng sẽ chấm dứt việc Mỹ luôn can thiệp vào các nước trên thế giới nếu ông là tổng thống.Tác giả cuốn sách William Blum, 72 tuổi, cho biết ông rất "ngạc nhiên, thậm chí là choáng váng và có chút thích thú" bởi những lời nói của trùm Al-Qaeda. Theo ông, cuốn sách nhận định cuốn tấn công 11/9 là "sự trả đũa có thể hiểu được chống lại chính sách ngoại giao của Washington" song nói rõ ông không hề phán xét chính sách của chính phủ.Blum cho hay kể từ khi bin Laden nhắc tới cuốn sách, ông chưa bị đe dọa lần nào.Hải Ninh  (theo  BBC )