Bà bảo mẫu đắt sô ở Bắc Kinh dịp TếtNgày càng nhiều người già được thuê giữ em bé vì phần lớn các cô trông trẻ ở Bắc Kinh đã về quê đón Tết, một công ty kinh doanh dịch vụ gia đình hôm qua cho biết.
Xu Yunlong, điều hành công ty Yijiaer, cho hay khi Tết Nguyên đán càng đến gần, càng nhiều người tìm thuê người già trông trẻ. Giờ đây, một nửa những người trông trẻ lớn tuổi đăng ký với công ty này đã được thuê. Phần lớn trong số họ ký được hợp đồng với người chủ ngay sau khi gặp mặt."Cô trông trẻ của chúng tôi sẽ về quê vào ngày 27 Tết vì thế chẳng còn ai trông đứa con trai 5 tuổi của tôi cả", một phụ nữ họ là Guo nói.May mắn là cô đã tìm đến một công ty về dịch vụ gia đình và thuê được một phụ nữ 60 tuổi. "Bà ấy trông rất tử tế và khéo léo. Tôi ưng bà ngay từ khi gặp mặt", Guo nói.Theo hợp đồng, Guo sẽ trả cho người phụ nữ lớn tuổi này 99 USD một tháng cho tới khi cô trông trẻ trở lại.Bắt đầu từ tháng giêng, ngày càng nhiều những người già được thuê vào vị trí trông trẻ. Một mặt, những người lớn tuổi muốn làm một việc nào đó trong kỳ nghỉ lễ. Mặt khác, nhiều bậc cha mẹ muốn thuê họ để tận hưởng ngày Tết với nhau mà không bị con cái làm phiền."Mỗi ngày, có tới hàng chục khách hàng tìm đến chúng tôi. Ngoài ra hàng ngày có vô số cuộc gọi hỏi thông tin về thuê người giữ trẻ lớn tuổi", Xu nói.Có khoảng 50 người già đã đăng ký làm ứng viên trông trẻ trong công ty của Xu. Họ thường kiếm được khoảng 74 - 370 USD một tháng với công việc này.H.N.  (theo  Xinhua )