Người Việt tại Brandenburg đón Tết sớmCứ mỗi độ xuân về, cộng đồng Việt Nam sống tại thành phố Brandenburg, Đức, cũng chuẩn bị đón một mùa xuân mới. Trong cái giá lạnh và tuyết trắng bay đầy trời, hội trường ngoại ô thành phố thật ấm cúng khi mọi người ai cũng tất bật chuẩn bị đón tết sớm.
Đây cũng là dịp để mọi người quây quần bên nhau tâm sự sau một năm với những lo toan công việc thường ngày. Những dãy bàn đã đông đủ bà con đến tham dự, các cháu chạy nhảy quanh sân khấu, các ông quây quần bên những bàn cờ đang hồi gay go quyết liệt để tìm ra người quán quân giải cờ năm nay.Đến dự còn có đại diện của các báo và đài truyền hình Berlin - Brandenburg (RBB), đại diện của các ban ngành thành phố, sở ngoại kiều và đặc biệt là đại diện ĐSQ Việt Nam - ông Thân Danh Nỵ, tham tán công sứ, ông Hoàng Đức Ninh cũng đến chia vui đón năm mới với cộng đồng đang sống xa quê.Sau tiếng pháo nổ giòn giã là hình ảnh hai con lân múa lượn làm không khí trở nên rất sôi động. Thay mặt hội người Việt Nam, ông Mai Lương Ngà đã gửi tới bà con gần xa và tất cả các khách tới dự lời chúc mừng năm mới, chúc cộng đồng luôn đoàn kết hỗ trợ nhau trong mọi hoàn cảnh, để hoà nhập hơn nữa với văn hoá nước sở tại. Ông cũng kêu gọi tất cả các gia đình đăng ký cho con em tham gia theo học tại lớp tiếng Việt của thành phố nhằm gìn giữ bản sắc văn hoá cho thế hệ trẻ.Đại diện văn phòng giúp đỡ người nước ngoài thành phố Brandenburg - bà Tietz, đại diện văn phòng giúp đỡ người nước ngoài của bang Berlin và Brandenburg - bà Kopfke, đã xúc động nói lên tâm trạng khi đón xuân với cộng đồng Việt Nam, hình ảnh văn hoá, nghệ thuật được thể hiện ngày càng rõ qua những hoạt động và sinh hoạt tập thể. Bà mong rằng tình đoàn kết hai dân tộc sẽ ngày càng thắt chặt hơn nữa qua các hoạt động thiết thực của thành phố và hội người Việt Nam.Ông Thân Danh Nỵ thay mặt đại sứ quán đã cảm ơn đại diện các ban ngành thành phố tới dự. Ông cũng gửi lời chúc tới bà con Việt Nam một năm mới an khang, hạnh phúc và thành đạt. Ông đánh giá cao hoạt động của ban chấp hành hội, đã kịp thời hưởng ứng lời kêu gọi của Trung ương Mặt trận tổ quốc VN trong suốt thời gian qua như ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam, đồng bào trong nước bị thiên tai bão lụt.Những tiết mục văn nghệ do các cháu tự biên tự diễn tuy chưa chuyên nghiệp nhưng có những nét sáng tạo độc đáo, điệu nhảy hip-hop của các bạn thanh niên để lại ấn tượng sâu sắc khó quên. Với hơn 400 người tham dự, sàn nhảy như uyển chuyển theo điệu nhạc của các nam thanh nữ tú.Chia tay đêm giao thừa Brandenburg đồng hồ đã chỉ 2h sáng song bên trong hội trường tiếng hát vẫn vang "Em ơi mùa xuân đến rồi đó" như một lời nhắn gửi những lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp năm mới với những người con đất Việt sống xa quê.Hoàng Hải