Italy bắt đầu thiếu khí đốtTập đoàn năng lượng ENI của Italy cho biết nước này đã phải sử dụng 4 triệu mét khối khí đốt từ kho dự trữ vì nguồn cung từ Nga thấp hơn 5% so với nhu cầu.
Bộ trưởng công nghiệp Italy Claudio Scajola đã kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp với các công ty năng lượng trong nước để thảo luận biện pháp nhằm ngăn chặn một cuộc khủng hoảng năng lượng.Thông báo của ENI được đưa ra sau khi nhiều báo đưa tin công ty khí đốt Gazprom của Nga đã giảm 20% nguồn cung khí đốt sang châu Âu để phục vụ thị trường nội địa do thời tiết giá lạnh. Theo các báo, việc cung cấp khí đốt đã bị cắt ở đường ống dẫn sang Hungary - vốn cũng cung cấp cho cả Bosnia-Herzegovina.Nhưng Olga Moreva, nữ phát ngôn viên của Gazprom, tuyên bố rằng thông tin đó là không chính xác. "Chúng tôi sẽ thực hiện đúng cam kết của mình", bà nói.Ngày hôm qua, Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel đã kêu gọi EU giảm sự phụ thuộc khí đốt vào Nga và cần phải tìm kiếm một giải pháp dài hạn đối với an ninh năng lượng. Hiện EU phải nhập khẩu một nửa lượng khí đốt mà khối này sử dụng, trong đó 40% được nhập từ Nga qua đường ống dẫn qua Ukraina. Tranh cãi giữa Nga và Ukraina tuy chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, nhưng đã làm giảm 19% lượng khí đốt mà Nga cung cấp cho Italy.Việt Linh  (theo  BBC )