Pháp ngụ ý chống trả khủng bố bằng vũ khí hạt nhânTổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua cho biết Paris sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân đáp trả bất cứ quốc gia nào tấn công khủng bố hoặc sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt trên lãnh thổ Pháp.
Phát ngôn trên được đưa ra nhằm bảo vệ chương trình nghiên cứu răn đe hạt nhân rất tốn kém của nước này. Giới phê bình luôn tỏ ra nghi ngờ vai trò của chương trình, tiêu tốn hơn 10% ngân sách dành cho quốc phòng.Chirac cho biết để có được an ninh, chính phủ phải đánh đổi với một giá nhất định. Ông cũng cho rằng Paris phải có khả năng đáp trả lại những thế lực thù địch."Lãnh đạo những nước dùng khủng bố cũng như những nước có ý định sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt chống lại Pháp phải hiểu rằng họ sẽ phải đối phó với phản ứng cứng rắn", ông nói. “Có thể, Pháp sẽ dùng vũ khí thông thường nhưng cũng có thể dùng loại vũ khí khác”.Chirac cho biết tất cả các lực lượng hạt nhân đã được thông báo chiến lược trên.Các chuyên gia cho rằng Pháp có tới 300 đầu đạn hạt nhân.Hải Ninh  (theo  Reuters )