Tòa xử Saddam có chánh án mớiTòa án đang xét xử cựu tổng thống Iraq Sađdam Hussein hôm qua công bố tên tân chánh án tạm thời. Đó là ông Raouf Abdul Rahman, một người Kurd đến từ thành phố Halabja.
Ông sẽ thay thế cựu chánh án Rizgar Amin, cũng là người Kurd,  mới từ chức  để phản đối sự can thiệp của chính phủ vào việc điều hành phiên tòa của ông.Phiên xử Saddam và 7 bị cáo khác sẽ bắt đầu trở lại hôm nay. Các nhân vật này bị truy tố về vụ giết 148 người ở Dujail năm 1982. Tất cả 8 bị cáo đều bác bỏ các cáo trạng. Nếu bị kết luận là có tội, Saddam Hussein có thể đối mặt với án tử hình.Việc bổ nhiệm chánh án Abdul Rahman chỉ là một biện pháp tạm thời, thẩm phán điều tra Raed al-Juhi cho biết, trong khi các nỗ lực vẫn tiệp tục để thuyết phục ông Amin quay lại với cương vị này. Việc Amin từ chức cộng với sự thiếu chắc chắn về người lên thay ông đã làm tổn hại đến uy tín của tòa án.Abdul Rahman, 64 tuổi, trước đây chưa có mặt trong ban thẩm phán 5 người tham gia vụ xử Saddam Husein. Ông Rahman sinh ra ở Halabja, nơi lực lượng an ninh của Saddam Hussein từng bị cáo buộc giết khoảng 5.000 người Kurd Iraq trong một vụ tấn công khí độc năm 1988. Các phiên tòa hiện giờ không liên quan đến sự kiện này.Tuần trước, có thông tin nhân vật đứng thứ 2 trong ban thẩm phán –  Said Hameesh  – sẽ được thăng chức và lấp vào vị trí chánh án đang trống. Tuy nhiên, ông nhanh chóng trở thành đối tượng của những lời phàn nàn từ cơ quan chuyên ngăn chặn các thành viên đảng Baath (đảng cầm quyền trước đây) lên nắm giữ các cương vị trong chính phủ. Hameesh bác bỏ cáo buộc rằng ông từng là thành viên đảng Baath.Vì những lo ngại an ninh, hiện nay trong ban thẩm phán chỉ có danh tính của Amin và Hameesh là được tiết lộ.M.C.  (theo  BBC )