Hạ viện Mỹ thành lập nhóm ủng hộ APEC 2017Hạ viện Mỹ thành lập Nhóm nghị sĩ ủng hộ APEC, thể hiện sự quan tâm với hội nghị cấp cao do Việt Nam làm chủ nhà vào tháng 11.Nhóm nghị sĩ ủng hộ APEC của Hạ viện Mỹ ra mắt ngày 3/10 tại Washington, trong sự kiện do  Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cùng Trung tâm quốc gia Mỹ về APEC và  các văn phòng quốc hội  tổ chức, thông cáo Bộ Ngoại giao cho biết.Các hạ nghị sĩ Rick Larsen, Dave Reichert và Madeleine Bordallo cho rằng  khu vực châu Á – Thái Bình Dương rất quan trọng với Mỹ cả về kinh tế, an ninh và lợi ích quốc gia. Do đó, Mỹ cần có sự quan tâm đặc biệt tới APEC, nhất là sau khi rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Việc thành lập Nhóm nghị sĩ ủng hộ APEC là nỗ lực quan trọng của quốc hội Mỹ nhằm định hướng chính sách, góp phần củng cố vị thế, thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại, phát triển hoà bình, thịnh vượng của khu vực châu Á – Thái Bình Dương.  Hai nghị sĩ  Larsen và  Reichert là hai đồng chủ tịch nhóm.Với tư cách đại diện nước chủ nhà APEC, Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh, đánh giá việc ra mắt Nhóm nghị sĩ thể hiện sự ủng hộ của quốc hội Mỹ và hai đảng Dân chủ, Cộng hòa với APEC nói riêng và quan hệ với châu Á nói chung.  Việt Nam đang nỗ lực để đảm bảo sự thành công của APEC.Đại sứ khẳng định quan hệ hợp tác Việt - Mỹ đang được tăng cường sau chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông tin chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương và giữa các nước trong khu vực.Việt Anh