Uzbekistan có thể bán khí đốt cho NgaUzbekistan có thể sẽ bán 3 trong số các mỏ khí đốt lớn nhất của họ cho Gazprom để đổi lấy việc được bảo vệ, nhật báo đối lập Kommersant của Nga cho biết hôm qua, ngay trước cuộc gặp của chủ tịch Gazprom và Tổng thống Uzbekistan.
Chủ tịch Gazprom Miller và Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov sẽ thảo luận về các kho dự trữ Urga, Kuanysh và Akchalak. Gazprom hy vọng rằng bằng việc phát triển các mỏ này, họ sẽ có thể tăng lượng gas nhập từ Uzbekistan từ 5 - 6 tỷ mét khối lên 17 - 18 tỷ mét khối mỗi năm. Số tiền đầu tư khai thác 3 mỏ này là 1,2 tỷ USD.Nếu thoả thuận được ký kết,  Kommersant  cho biết từ năm 2007, Gazprom bắt đầu độc quyền xuất khẩu gas của Uzbekistan.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )