Trung Quốc khó xử về IranTrong khi Washington, được EU góp sức, đang gây sức ép để quốc tế có hành động trừng phạt đối với Tehran, một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất của họ là giành sự ủng hộ của Trung Quốc.
Bước đầu tiên là phải thuyết phục Trung Quốc ủng hộ, hay ít ra không ngăn chặn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đưa vấn đề Iran ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Bắc Kinh, cũng như Matxcơva cảm thấy mình đang ở trong tình thế khó khănTheo thông tin ban đầu từ Washington, sau khi có tin là Iran bắt đầu trở lại việc nghiên cứu hạt nhân, Matxcơva đã đồng ý không phủ quyết việc đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an. Vẫn chưa rõ ràng là thông tin này có xác thực hay không. Nếu đúng là như vậy, Bắc Kinh càng khó xử, vì các nước kia sẽ gia tăng sức ép buộc họ phải tiếp bước Matxcơva.Nhưng Trung Quốc sẽ cố gắng tránh tình huống như vậy. Hướng tập trung duy nhất mà Bắc Kinh nhằm tới là giải pháp ngoại giao không đối đầu. Phản ứng ban đầu của họ, khi có tin Iran phá vỡ cam kết với EU3 (tức 3 nước Anh, Pháp, Đức) là tỏ ra lo ngại, nhưng họ vẫn tái khẳng định cam kết đàm phán đa phương. Kể từ khi đó, bầu không khí ngoại giao đã nóng lên, nhưng Trung Quốc giữ nguyên quan điểm của mình.Mối quan tâm hiển nhiên của Trung Quốc là năng lượng. Từ 3 năm trước, khi Iran cung cấp 13% nhu cầu về dầu của quốc gia đông dân nhất thế giới, hai chính phủ đã ký một thỏa thuận lớn bao gồm việc Trung Quốc phát triển các mỏ dầu Iran.Đây là nguồn cung cấp ngày càng quan trọng đối với Bắc Kinh, và họ không muốn nó bị những vấn đề chính trị can thiệp. Hơn nữa, Trung Quốc vốn có quan điểm không đứng về phương Tây để chống lại một quốc gia khác và không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của các nước.Nhưng mặt khác, Bắc Kinh cũng không muốn thêm căng thẳng trong quan hệ với Washington, trong khi Mỹ lại có thể coi vấn đề Iran là phép thử về thái độ của Trung Quốc đối với mình.M.C.  (theo  BBC )