50 vụ đốt phá tại miền nam Thái LanKhoảng 200 chiến binh đã phóng hoả 50 tháp điện thoại đêm qua tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo tại miền nam Thái Lan. Đây được cho là nhằm trả đũa lệnh hạn chế điện thoại di động ở khu vực này.
"Khoảng 50 vụ đốt phá đã xảy ra tại 4 tỉnh nhưng không ai thiệt mạng", chỉ huy cảnh sát khu vực, trung tướng Adul Seangsingkaeo, cho hay. "Khoảng 200 chiến binh ở tuổi thiếu niên đã tham gia các vụ tấn công đó", ông nói thêm.Các chiến binh đã ném bom xăng vào các tháp tiếp sóng di động và các bốt điện thoại khiến cho dịch vụ di động bị cản trở.Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết 7 người tham gia các vụ tấn công kể trên đã bị bắt. Ông cho rằng hành động phá hoại hàng loạt này là nhằm đáp trả lệnh hạn chế sử dụng điện thoại di động ở miền nam, theo đó, mọi người sử dụng đều phải đăng ký để giới chức có thể lần ra những kẻ đánh bom kích nổ bằng điện thoại."Các vụ tấn công hôm qua là nhằm kích động thêm tình trạng bất ổn và chứng tỏ rằng các chiến binh vẫn có khả năng thực hiện các vụ tấn công phối hợp", Thaksin nói.Bộ trưởng Tư pháp Chidchai Vanasathidya yêu cầu lực lượng an ninh tăng cường các biện pháp phòng chống để đề phòng các vụ tấn công tiếp theo. "Chúng ta không thể tự mãn vì các chiến binh có thể tấn công bất kỳ lúc nào".Tình trạng bạo lực tại miền nam Thái Lan bùng lên hồi đầu năm 2004. Kể từ đó các vụ tấn công diễn ra gần như hàng ngày và cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người. Các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân là tổng hợp của nạn tham nhũng, các băng nhóm tội phạm có tổ chức và các phần tử Hồi giáo cực đoan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )