Nối lại các chuyến bay qua eo biển Đài LoanHãng hàng không lớn nhất của Đài Loan hôm nay đã thực hiện chuyến bay tới Thượng Hải, mở đầu một loạt chuyến thuê thương mại giữa hai bờ eo biển nhân dịp tết Bính Tuất sắp tới.
China Airlines là một trong 12 hãng, gồm 6 của đại lục và 6 của Đài Loan, sẽ có các chuyến bay thuê trong thời gian từ nay đến 13/2.Đây là năm thứ ba các chuyến bay nối hai bờ eo biển được thực hiện vào dịp tết nguyên đán. Từ 2003 đến 2005, hành khách chủ yếu chỉ là doanh nhân Đài Loan làm ăn ở Đại lục, nhưng năm nay, nhiều sinh viên và khác du lịch Đài Loan đã được phép đặt chỗ trên các chuyến đặc biệt này.Về phía Đại lục, hãng Shanghai Airlines sẽ mở đầu các chuyến bay tới hòn đảo, điểm đến đầu tiên là thành phố Đài Bắc, vào ngày mai.Đường bay trực tiếp giữa Đại lục và Đài Loan bị cắt vào năm 1949, khi Quốc dân đảng chạy ra hòn đảo này. Hành khách trên các chuyến bay thương mại muốn đến bên kia eo biển thường phải trung chuyển qua điểm thứ ba, thường là Hong Kong.T. Huyền  (theo  AP )