Putin biết Triều Tiên có bom nguyên tử từ 16 năm trướcTổng thống Nga tiết lộ ông đã được cố lãnh đạo Triều Tiên thông báo về sự tồn tại của bom nguyên tử vào những năm 2000."Năm 2001, trên đường tới thăm Nhật Bản, tôi đã dừng chân ở Triều Tiên và có cuộc gặp gỡ với cố lãnh đạo nước này là Kim Jong-il. Ông Kim đã thông báo với tôi rằng Triều Tiên đang sở hữu bom nguyên tử. Ngoài ra, thủ đô của Hàn Quốc là Seoul lúc đó cũng nằm trong tầm bắn của hệ thống pháo hạng nặng của Bình Nhưỡng",  Tass  ngày 4/10 dẫn tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin.Theo ông Putin, mặc dù thường xuyên phải gánh chịu lệnh trừng phạt trong 16 năm qua, Triều Tiên hiện đã sở hữu được một quả bom nhiệt hạch chứ không phải bom nguyên tử như năm 2001. Thế nhưng, thay vì có các biện pháp hữu hiệu hơn, Triều Tiên lại tiếp tục bị trừng phạt và cô lập. Điều này có thể kích động Bình Nhưỡng tiếp tục chương trình vũ khí.Tổng thống Nga khẳng định rằng ông không có quyền đánh giá chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhưng các bên liên quan nên giảm bớt những phát ngôn mang tính chất hiếu chiến, đồng thời nỗ lực thúc đẩy cuộc đối thoại trực tiếp giữa Bình Nhưỡng và Washington."Việc nói chuyện với Bình Nhưỡng bằng những lời lẽ trịch thượng sẽ chỉ khiến quốc gia này quyết tâm củng cố sức mạnh", ông Putin nhấn mạnh.Ông chủ Điện Kremlin cho biết Nga là quốc gia quan tâm nhất đến hậu quả từ các cuộc thử hạt nhân của Triều Tiên bởi Nga có đường biên giới chung với Triều Tiên, một bãi thử hạt nhân của Bình Nhưỡng chỉ cách biên giới Moscow 200 km, trong khi Mỹ lại nằm rất xa Triều Tiên.Tổng thống Nga  khẳng định điều cần thiết  vào lúc này là giải quyết vấn đề thông qua đối thoại bởi tất cả biện pháp khác đều nguy hiểm và sẽ gây ra "một kết cục chết chóc".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên liên tiếp khẩu chiến, chỉ trích nhau xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Bên cạnh việc thúc đẩy nghị quyết tại Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 21/9 ký một sắc lệnh hành pháp cho phép nước này đơn phương áp đặt các biện pháp trừng phạt riêng lên Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần sáu. Đáp lại, một ủy ban của nhà nước Triều Tiên cảnh báo rằng động thái của ông Trump sẽ càng khiến Mỹ sớm đối mặt "ngày tận thế".Nguyễn Hoàng