Đánh bom làm 15 người chết ở BaghdadÍt nhất 15 người thiệt mạng và 26 người bị thương trong hai vụ đánh bom gần như đồng thời ở thủ đô Baghdad của Iraq hôm qua.
Trong vụ thứ nhất, một kẻ đánh bom tự sát bước vào một quán café đông đúc ở trung tâm thành phố và làm ít nhất 12 dân thường bị chết. V ụ thứ hai, ít nhất ba cảnh sát thiệt mạng sau khi một quả bom gài ôtô phát nổ, lúc họ đi qua một nhà hàng gần đó.Những chiếc bàn và ghế gỗ nằm vương vất trên vỉa hè đầy vết máu ở trung tâm Baghdad, nơi vụ đánh bom đúp xảy ra.  Các mảnh thi thể nằm rải rác bên ngoài và một vài chiếc ôtô bốc cháy. Trong khi các nhân viên cứu trợ chữa trị những nạn nhân bị thương, có hai người đàn ông khóc bên thi thể 2 người được bọc trong những cái chăn đẫm máu.Các vụ nổ xảy ra tại phố Saadoun, gần các khách sạn được bảo vệ nghiêm ngặt – nơi ở của nhiều người nước ngoài vẫn sống và làm việc trong thành phố.An ninh được thắt chặt ở Baghdad những ngày này, trước khi có thông báo về số liệu cuối cùng trong cuộc bầu cử Quốc hội hồi tháng trước, nhưng rõ ràng các biện pháp đó đã thất bại.Trong một diễn biến khác, có tin về một vụ giết người hàng loạt xảy ra ở miền bắc hôm thứ tư. Khoảng 12 – 30 dân thường bị bắn chết, sau khi các tay súng chặn họ tại các trạm kiểm soát gần Dujail. Thành phố này đang là tâm điểm trong vụ xét xử Saddam Hussein, vì nó là nơi bị coi xảy ra vụ thảm sát năm 1982.Lực lượng an ninh Iraq cũng đang tìm kiếm 34 tân cảnh sát bị bắt cóc ở phía bắc Baghdad hôm thứ ba, sau khi có thông tin ít nhất một vài người trong số họ đã bị giết theo kiểu hành quyết.Cũng trong ngày hom qua, các binh lính Iraq đã bắn chết 3 tay súng tấn công một trạm cảnh sát ở tây Baghdad.M.C.  (theo  BBC )