Tài liệu nhạy cảm của Hải quân Anh bị quên trong quán rượuMột sinh viên Anh tình cờ nhặt được tài liệu ghi lại chi tiết các chuyến tuần tra của một tàu chiến Hải quân Hoàng gia Anh tại Trung Đông trong 2 năm tới, báo Mirror hôm qua đưa tin.
Michael Blown cho biết anh tìm thấy tài liệu, có dấu "cấm phổ biến", trên bàn ở quán rượu Albany, Portsmouth, cảng phía Nam của Anh. Hai trang tài liệu bao gồm chi tiết về ngày giờ tàu chiến  HMS St Albans  của Hải quân Hoàng gia đi tuần tra ở Iraq, Beirut, Bahrain, Qatar, Dubai, Vùng vịnh và Suez."Chỉ có Chúa mới biết điều gì sẽ xảy ra nếu tài liệu này rơi vào tay một tên khủng bố", Blown, sinh viên 22 tuổi, nói. "Chính quyền cần phải nhắc nhở nghiêm túc người đã bỏ quên nó".Blown cho hay có thể tài liệu trên thuộc về một người trong số nhóm các ông chơi bi-a gần chỗ anh ngồi.Tờ  Mirror  đã chụp lại tài liệu này, đăng lên báo của họ nhưng bôi đen tên các cảng mà tàu chiến nói trên sẽ đỗ lại. Họ đã chuyển tài liệu cho Bộ Quốc phòng Anh.Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng cho biết tư liệu này được gửi tới gia đình của các thủy thủ để thông báo cho họ về hành trình của con tàu. "Đây không phải là tài liệu mật nhưng nó rất nhạy cảm. Chúng tôi luôn chắc rằng người được giao sẽ gìn giữ nó cẩn thận. Sự việc này khiến chúng tôi rất thất vọng", ông nói."Chúng tôi phải xem xét lại hành trình của con tàu trong năm tới", phát ngôn viên cho biết.Tàu  HMS St Albans  đang đỗ tại Portsmouth. Có thể nó sẽ buộc phải thay đổi hành trình.Hải Ninh  (theo  AFP )