Cựu tổng thống Mỹ Ford nhập việnGerald Ford đang điều trị viêm phổi ở một bệnh viện tại California, nơi ông từng được đưa đến sau khi bị cảm lạnh hơn một tháng trước. Sức khoẻ của vị cựu tổng thống 92 tuổi đang tiến triển tốt và ông có thể ra viện sớm.
Penny Circle, nữ phát ngôn viên của Gerald Ford, cho biết cựu tổng thống được đưa đến trung tâm y tế Eisenhower gần nhà tại Rancho Mirage (nam California) từ hôm thứ hai. Do tuổi của cựu tổng thống đã cao nên quá trình điều trị kháng sinh ban đầu đối với ông phải được thực hiện tại bệnh viện. Các bác sĩ cho biết sức khoẻ của Ford đang hồi phục và ông có thể được phép trở về nhà vào thứ tư hoặc thứ năm tuần này.Đây là lần thứ hai cựu tổng thống Mỹ phải nhập viện trong những tháng gần đây. Vào ngày 12 tháng 12 năm ngoái, ông cũng được đưa tới Trung tâm y tế Eisenhower sau khi bị cảm nặng và xuất viện ngay hôm sau.Khi được hỏi liệu chứng viêm phổi lần này của cựu tổng thống có phải là hậu quả của trận cảm lạnh từ tháng trước hay không, Penny Circle trả lời: "Tôi không nghĩ vậy".Năm năm trước, Gerald Ford cũng đã phải nằm viện một tuần sau khi bị một cơn đột quỵ nhẹ.Ford từng là lãnh đạo phe thiểu số tại quốc hội trước khi được Richard Nixon chọn làm phó tổng thống thay thế cho Spiro Agnew (từ chức) vào năm 1973. Ngày 9/8/1974, ông trở thành tổng thống sau khi Richard Nixon từ chức vì vụ bê bối Watergate. Nhưng sau đó, ông đã thua ứng cử viên đảng Dân chủ Jimmy Carter trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm 1976.Ở tuổi 92, Ford trở thành cựu tổng thống Mỹ cao tuổi nhất sau cái chết của cựu tổng thống Ronald Reagan vào năm 2004. Ông cũng là tổng thống Mỹ duy nhất chưa bao giờ trải qua một cuộc bầu cử trước khi trở thành ông chủ Nhà Trắng.Việt Linh  (theo  AP )