Bình Nhưỡng xác nhận Kim Châng In thăm Trung QuốcChủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In đã trở về nước sau chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 8 ngày, hãng thông tấn KCNA cho biết hôm nay.
Hãng thông tấn chính thức của nước này cho biết ông Kim đã thăm không chính thức Trung Quốc từ hôm 10/1 đến 18/1 theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Thông thường, Bắc Triều Tiên không tuyên bố về các chuyến công du ra nước ngoài của Kim Châng In cho tới khi ông trở về nước. Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận nào.Trước đó, rất nhiều tờ báo cho hay ông Kim đã dành nhiều ngày để thăm các cơ sở thương mại ở tỉnh Quảng Đông và gặp gỡ các quan chức Trung Quốc ở Bắc Kinh để bàn về đàm phán hạt nhân.Ngay sau khi ông Kim rời Trung Quốc, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ là Christopher Hill bất ngờ đến Bắc Kinh. Tuy nhiên, hiện chưa rõ ông có hội đàm với phái đoàn Bắc Triều Tiên về khả năng nối lại đàm phán hạt nhân hay không.Các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có sự tham gia của Mỹ, Nga, Bắc Triều Tiên, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )