Đánh bom liên tiếp tại Afghanistan, 27 người chếtBa vụ đánh bom liên tiếp trong 2 ngày qua tại Afghanistan đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 27 người và làm nhiều người bị thương, trong đó có một nhà ngoại giao Canada.
Hôm qua, tại Spin Boldak, thị trấn sát biên giới với Pakistan và thuộc địa phận tỉnh Kandahar, một người đàn ông đã kích hoạt khối thuốc nổ giấu trong người sau khi lao xe máy vào giữa một đám đông hơn 100 người làm 20 người chết và ít nhất 20 người bị thương."Chiếc xe máy nổ tung trên không thành một quả cầu lửa, sau đó quang cảnh trông như ngày tận thế. Một số người bị thổi bay mất tay, nhiều người khác bị mất chân", Abdul Samad, một trong những người có mặt trong đám đông và may mắn sống sót, kể lại.Asadullah Khalid, tỉnh trưởng Kandahar, cho biết có 20 người chết và ít nhất 30 người bị thương trong vụ đánh bom tự sát trên. Hiện tất cả các nạn nhân đang được điều trị tại một bệnh viện tại tỉnh Chaman thuộc Pakistan. Rafiq Tarin, một quan chức Pakistan tại Chaman, cho biết hơn 30 người đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó có nhiều người hiện đang trong tình trạng nguy kịch.Trước đó vài giờ, một chiếc xe tải chở binh lính Afghanistan cũng bị đánh bom tại thành phố Kandahar khiến 4 người thiệt mạng và 16 người bị thương.Hôm chủ nhật, tại thủ phủ của tỉnh Kandahar, một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi nhằm vào một phái đoàn ngoại giao Canada đã làm một nhà ngoại giao cấp cao của Canada và 2 thường dân Afghanistan thiệt mạng.Vụ đánh bom tự sát tại Spin Boldak là vụ tấn công đẫm máu nhất trong số các cuộc tấn công liều chết tại Afghanistan trong vòng 4 tháng qua. Các cuộc tấn công này khiến người ta lo ngại rằng các phần tử vũ trang tại Afghanistan đang bắt đầu phát động làn sóng tấn công liều chết giống như các phần tử nổi dậy tại Iraq.Chính phủ Afghanistan khẳng định rằng những phần tử đánh bom tự sát được huấn luyện tại khu vực biên giới với Pakistan, nơi những người trung thành với Taliban và thành viên của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda được cho là đang ẩn nấp. Chính phủ Pakistan cho biết nước này đang nỗ lực quét sạch các phần tử Hồi giáo cực đoan ra khỏi lãnh thổ. Nhưng giới chức hai bên đều thừa nhận rằng các phần tử vũ trang có thể qua lại dễ dàng khu vực biên giới đầy núi non giữa hai nước.Qari Mohammed Yusaf, tự xưng là phát ngôn viên của Taliban, thừa nhận rằng các chiến binh Taliban đã cài bom làm nổ tung chiếc xe tải quân sự của Afghanistan tại thành phố Kandahar. Nhưng ông này phủ nhận sự liên quan của Taliban tới cuộc tấn công tại Spin Boldak."Taliban không tấn công liều chết. Mục tiêu của chúng tôi là các lực lượng quân đồng minh và quân chính phủ chứ không phải dân thường", ông ta trả lời qua điện thoại từ một địa điểm bí mật tại Afghanistan.Việt Linh  (theo  AP )