Iran bỏ lệnh cấm đối với CNNTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay tuyên bố Trong một phát ngôn,  CNN  thừa nhận sai lầm và xin lỗi Iran: " CNN  đã dịch phát ngôn của Mahmoud Ahmadinejad rằng Iran có quyền chế tạo vũ khí hạt nhân. Thực chất, ông ấy nói Iran có quyền phát triển năng lượng hạt nhân".Lệnh cấm này được chính phủ Iran đưa ra hôm qua. Giới bảo thủ ở quốc gia Hồi giáo buộc tội  CNN  cố tình nói sai lập trường của Iran trong bối cảnh căng thẳng hiện nay.Sự việc này diễn ra khi các nhà ngoại giao quốc tế nhóm họp, bàn về cách đối phó với động thái dỡ bỏ niêm phong ở một cơ sở làm giàu uranium và nối lại hoạt động nghiên cứu hạt nhân. Phương Tây nghi ngờ Tehran đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân trong khi Iran khẳng định chương trình của họ là vì mục đích hòa bình.Hải Ninh  (theo  AP )