Trung Quốc xôn xao vì bữa tiệc 24.444 USDMột nhà hàng ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc dự định sẽ phục vụ thực khách tiệc Tất niên vô cùng sang trọng. Giá của một bữa tiệc có thể lên tới 198.000 nhân dân tệ (tương đương 24.444 USD).
Chủ cửa hàng cho biết họ sẽ phục vụ 5 loại tiệc Tất niên trong đêm giao thừa với giá dao động từ 38.000 NDT tới 198.000 NDT. Giá cả của những bữa tiệc này không chỉ phụ thuộc vào việc thêm bớt một hay hai món ăn mà là sự lựa chọn tinh tế những đồ ăn trong tiệc.Chủ cửa hàng bác bỏ những bình luận cho rằng ông làm vậy để tạo danh tiếng.Thông tin về giá cả của bữa tiệc xôn xao dư luận Trung Quốc. Wang, một người dân Hàng Châu, cho biết giá của bữa tiệc quá lớn so với thu nhập của dân thường. Bình quân, một năm đa số người dân ở thành phố này chỉ kiếm được không quá 30.000 tệ (khoảng 3.700 USD).Một số người thì lo ngại chính công quỹ sẽ bị rút ra để trả cho bữa tiệc đó và rằng có thể đây sẽ trở thành một loại hình hối lộ quan chức.H.N.  (theo  Xinhua )