Bulgaria có thể đàm phán về giá gas với NgaBulgaria không từ chối đàm phán với tập đoàn khí đốt Nga Gazprom song chưa quyết định có tái thương lượng về hợp đồng gas hiện tại, theo dự kiến sẽ chấm dứt vào năm 2010, hay không.
Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Bulgaria Rumen Ovcharov cho biết tin này hôm qua. Lời bình luận của ông trái ngược với  tuyên bố  trước đó rằng việc xem xét lại hợp đồng phân phối gas hiện tại giữa Nga và Bulgaria là "không chấp nhận được".Gazprom, hiện cung cấp 97% lượng gas tiêu thụ ở Bulgaria, đã yêu cầu công ty khí đốt nhà nước của nước này là Bulgargaz thảo luận về việc tăng giá. Nếu Sofia chấp nhận xem xét việc tăng giá như đề nghị của Gazprom, mức giá gas mà Matxcơva cung cấp cho họ sẽ tăng dần dần. Nếu từ chối, Bulgaria sẽ phải chấp nhận tình huống giá khí đốt mà Nga bán cho họ tăng vọt ngay sau khi hợp đồng hiện tại hết hạn vào năm 2010."Có nhiều lựa chọn, hoặc là tăng ngay, hoặc là tăng sau năm 2010", Ovcharov cho hay. "Chúng tôi cần xem xét kỹ lưỡng và sẽ thảo luận với phía Nga".Gazprom hiện bán gas cho Bulgaria với mức giá 83 USD mỗi 1.000 mét khối để đổi lấy việc dùng đường ống của Bulgaria để chuyển khí đốt sang Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Macedonia. Ngoài ra, Sofia cũng mua gas theo hợp đồng trực tiếp từ Nga với giá thay đổi phụ thuộc vào thị trường thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AP )