Người Pháp từ bỏ con rùa hành chínhAdèle khó ngủ vì sắp chuyển nhà, cô dậy từ sớm, lái xe đến tòa thị chính, ôm trong tay một đống giấy tờ. Cô gõ vài chục cánh cửa, lao vào trình bày, rồi lại bị đuổi ra. Cuối cùng, Adèle trượt chân ngã oạch xuống đất, giấy tờ bay đầy mặt, cô òa khóc và tỉnh giấc.
Đó chỉ là cơn mơ mà Adèle - nhân vật hoạt hình trong đoạn phim quảng cáo chương trình chính phủ điện tử của Pháp - hồi tưởng lại những thủ tục hành chính nhiêu khê rắc rối mà cô cũng như mỗi người Pháp thường phải trải qua khi trước.Còn giờ đây, cô chỉ cần tới với dịch vụ "một cửa" ở tòa thị chính, thông báo chuyển nhà và thế là mọi thư tín, thông báo cùng những gì liên quan đến địa chỉ mới đều được gửi tới những nơi cần thiết.Việc này được thực hiện chỉ bằng một động tác, là nhờ những dịch vụ mới trên website của chính phủ điện tử Pháp. Site này là một phần trong dự án mang tên Adèle, kéo dài từ 2004 đến 2007 nhằm cung cấp dịch vụ hành chính cho người dân, các doanh nghiệp và chính quyền địa phương.Khởi đầu chỉ là một dự án thử nghiệm ở Cục Công nghệ thông tin truyền thông công chúng Pháp (ADAE), sau một năm Adèle đã tăng tốc và trở thành chương trình chính thức nhằm xây dựng chính phủ điện tử trên phạm vi toàn quốc. Pháp đầu tư 3,6 tỷ euro trong 5 năm cho chương trình, trong đó một nửa dành cho việc đào tạo nhân viên.ADAE ước tính kể từ sau 2007, chương trình sẽ tiết kiệm chừng 5-7 tỷ euro mỗi năm cho ngân sách quốc gia."Adèle đã giúp đưa Pháp trở thành quốc gia hàng đầu trên thế giới xét về hiệu quả của chính phủ điện tử", ông Stéphane Yrles, giám đốc truyền thông của Adèle cho biết. Hiện các quốc gia phát triển chính phủ điện tử mạnh mẽ nhất gồm Thụy Điển, bang Quebec của Canada, Pháp và Singapore.Tính đến cuối năm 2005, gần hai năm sau khi Adèle được áp dụng, có 27% dân số Pháp tiếp cận chính phủ điện tử, và một nửa trong số này cho biết họ hài lòng với các dịch vụ mà chương trình cung cấp."Trước đây hành chính thường bị đánh giá là cửa quyền, chậm như rùa", Le Dinh, một người Pháp gốc Việt thường sử dụng dịch vụ của Adèle trong công việc, nhận xét"Nhưng kỷ nguyên điện tử hiện nay không có chỗ đứng cho những con rùa hành chính nữa", ông nói và cho biết thêm là các đồng nghiệp của mình ủng hộ Adèle bởi nhờ nó mà họ khỏi tốn công đến cơ quan công quyền, soạn đơn từ hoặc điện thoại.ADAE dự đoán trong 6 tháng tới, số người dùng sẽ lên đến 46%, nhờ sự phổ biến và thuận tiện của các dịch vụ.Trong số các đối tượng mà Adèle hướng đến, các doanh nghiệp vừa và nhỏ rất được coi trọng. "Phản ứng từ giới công ty rất tích cực, bởi thông tin từ chínhphủ điện tử đã giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí", Yrles nói. Ông cũng cho biết ưu tiên của ADAE là tạo điều kiện để các doanh nghiệp nhỏ của Pháp hoạt động dễ dàng và hiệu quả, bởi đây là khu vực tạo ra nhiều công ăn việc làm nhất hiện nay.Riêng về dịch vụ khai thuế, cách đây hai năm có 600 nghìn người đăng ký thực hiện trên mạng. Năm ngoái, con số này tăng lên 3,7 triệu và ước tính lên 7 triệu người trong năm nay. Số người dùng tăng mạnh khiến chính phủ Pháp đi đến ý định lập một cơ quan chuyên trách việc hiện đại hóa, đảm bảo nhân lực và kỹ thuật cho họat động của chính phủ điện tử, ông Yrles cho hay.Không chỉ tạo thuận lợi cho người dân và các doanh nghiệp, Adèle còn là công cụ giúp cho các bộ của Pháp phối hợp dễ dàng hơn và đưa ra các chính sách nhanh chóng hơn."Adèle là đòn bẩy cho sự phát triển của quốc gia", Yrles nói.Tuy nhiên, không phải mọi nhu cầu của người dùng đều đã được đáp ứng. Một số dịch vụ cụ thể hơn như trợ giúp pháp lý cho các nhóm đối tượng, vẫn là điều mà người dùng mong chờ."Chương trình này rất thiết thực cho mỗi gia đình ở Pháp, nhưng tôi nghĩ nếu có thêm thông tin về giải trí và pháp lý thì sẽ ích lợi thêm nhiều", ông Le cho biết.Trong ngôi nhà mới, cô nàng Adèle vừa cười mủm mỉm vừa gõ email. Xung quanh cô là những bức thư và các loại thông báo, chúng tìm đến nhà mới của Adèle mà không để cô phải tốn thêm chút công sức nào. "Chào ngài chính phủ điện tử, tôi hài lòng và cảm ơn ngài", Adèle viết.T. Huyền