Nga tiếp tục bán tên lửa cho IranMatxcơva sẽ tiếp tục hợp đồng bán tên lửa tầm ngắn Tor-M1 cho Iran bất chấp Matxcơva ký hợp đồng bán tên lửa tầm ngắn Tor-M1 trị giá 1 tỷ USD cho Tehran hồi tháng 11. Giới chức Nga cho biết loại tên lửa này là hệ thống phòng không để bắn hạ máy bay và tên lửa đạn đạo ở tầm thấp nhưng không thể nhắm bắn các mục tiêu trên mặt đất."Hợp đồng đó không liên quan và không thể liên quan đến vấn đề hạt nhân của Iran", Ivanov phát biểu và nhấn mạnh rằng hợp đồng này tuân thủ luật quốc tế, luật pháp Nga và Iran đồng thời số vũ khí đó chỉ là để tự vệ.Tuyên bố của Ivanov được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Iran dỡ bỏ niêm phong tại cơ sở hạt nhân Natanz và nối lại nghiên cứu nhiên liệu nguyên tử.Ba nước lớn trong Liên minh châu Âu gồm Anh, Pháp và Đức cùng người phụ trách ngoại giao của EU là Javier Solana hôm thứ năm năm đã kêu gọi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế họp khẩn cấp để bàn chuyện đưa vấn đề của Tehran ra Hội đồng Bảo an.Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Pháp hôm qua cho rằng còn quá sớm để nói chuyện cấm vận Iran vì chương trình hạt nhân của họ. "Chuyện cấm vận là quá sớm", phát ngôn viên Jean-Baptiste Mattei cho hay.Ông cũng cho hay Paris sẽ "tiếp tục tham vấn" với Nga, Trung Quốc và các nước châu Âu về vấn đề đó. Các quan chức châu Âu, Mỹ, Trung Quốc và Nga sẽ họp bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân của Iran tại London vào thứ hai tới.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )