Thị trường thế giới không thể mất nguồn dầu IranGiám đốc Cơ quan thông tin năng lượng (EIA) của Mỹ hôm qua tuyên bố rằng nếu nguồn dầu thô của Iran không xuất ra thế giới được do vấn đề hạt nhân, thì giá dầu trên thị trường quốc tế sẽ tăng vọt.
"Thị trường hiện nay đang ở mức cân bằng rất mỏng, chúng ta không thể để mất một nguồn dầu lớn như vậy khỏi thị trường", giám đốc EIA Guy Caruso nói.Cho dù Mỹ không trực tiếp nhập dầu từ Iran, Caruso dự đoán rằng nếu Iran không xuất khẩu nữa thì thị trường Mỹ sẽ bị ảnh hưởng bởi các nước hiện đang mua dầu của Tehran sẽ quay sang cạnh tranh với Mỹ để tìm nguồn nhập mới."Bất kỳ sự đình trệ nào ở phía nguồn cung cũng sẽ tác động đến tất cả mọi người, bởi giá sẽ tăng đối với tất cả mọi người", ông nói.Giá dầu thô tại Mỹ hôm qua vọt lên 66 USD mỗi thùng, cao nhất trong 3 tháng rưỡi, do thị trường bị ảnh hưởng bởi xung đột ở Nigeria và vấn đề hạt nhân Iran.Mỹ và châu Âu muốn HĐBA Liên Hợp quốc xem xét hành động chống Iran để ngăn chặn nước này tiến tới việc làm giàu uranium, hoạt động mà phương tây lo ngại có thể dẫn đến việc nước này chế tạo bom hạt nhân.Tuy nhiên Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm tạo nhiên liệu cho các nhà máy điện.Hiện giới phân tích cho rằng lệnh cấm vận về kinh tế là ít có khả năng xảy ra. Iran cảnh báo rằng giá dầu thô trên thế giới sẽ tăng nếu LHQ áp đặt lệnh trừng phạt.T. Huyền  (theo  Reuters )