Kẻ xả súng Mỹ dùng thuốc an thần làm tăng sự hung hăngNghi can xả súng Stephen Paddock từ năm 2016 đã dùng loại thuốc an thần có thể làm nảy sinh hành vi bạo lực.Nghi can Stephen Paddock trong vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử hiện đại Mỹ làm ít nhất 59 người chết nhiều lần được bác sĩ kê đơn một loại thuốc chống lo lắng,  Review Journal  ngày 3/10 đưa tin.Theo dữ liệu từ Chương trình Giám sát Kê đơn Nevada, Paddock được bác sĩ Steven Winkler kê 50 viên thuốc an thần diazepam 10 mg (còn có tên Valium) hôm 21/6 với chỉ định uống một viên mỗi ngày.  Paddock mua thuốc không có bảo hiểm tại một cửa hàng của công ty Walgreens ở thành phố Reno, bang Nevada cùng ngày.Năm 2016, b ác sĩ Winkler cũng kê 50 viên diazepam 10 mg cho Paddock, chỉ định uống 2 viên mỗi ngày. Paddock mua số thuốc trên cùng ngày ở thành phố Henderson, bang Nevada.Một phụ nữ trả lời điện thoại ở văn phòng bác sĩ Winkler không chuyển máy cho bác sĩ, đồng thời không xác nhận hay bác bỏ việc Paddock từng là bệnh nhân ở đây.Nghi can Paddock xả súng vào đám đông trên 22.000 người ở lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest tại Las Vegas tối 1/10 khiến 59 người chết, 527 người bị thương. Y được phát hiện chết trong phòng khách sạn, có thể do tự sát.  Một tờ giấy nghi thư tuyệt mệnh nằm cạnh bút trên bàn.  Động cơ gây án chưa được làm rõ.Các nghiên cứu chỉ ra diazepam  thuộc nhóm thuốc benzodiazepines  có thể làm phát sinh hành vi hung hăng ở người dùng. Dùng thuốc kinh niên hay lạm dụng loại thuốc này còn có thể gây loạn thần kinh, theo  drugabuse.com."Nếu ai đó cộc tính và bạn trấn tĩnh họ bằng loại thuốc này, họ có thể trở nên hung hăng", bác sĩ Mel Pohl, trưởng nhân viên y tế tại Trung tâm Phục hồi Las Vegas nói. "Thuốc này có thể làm giảm sự ức chế với loại cảm xúc tiềm ẩn ở người dùng".Theo bác sĩ Pohl, diazepam gây ra tác động n hư khi một số người dùng đồ uống có cồn. "Họ trở nên hung hăng thay vì đi ngủ", Pohl nói. Bác sĩ cho biết thêm  đồ uống có cồn có thể khuếch đại  tác dụng của thuốc.Một nghiên cứu năm 2015 trên 960 người trưởng thành và trẻ vị thành niên ở Phần Lan phạm tội giết người cho thấy khả năng giết người của họ tăng thêm 45% trong giai đoạn sử dụng thuốc an thần nhóm trên.Tuy nhiên, tiến sĩ Michael First, giáo sư tâm thần học ở Đại học Columbia, Mỹ và là chuyên gia về  benzodiazepines cho biết những loại thuốc an thần này nhiều khả năng chỉ làm gia tăng sự hung hăng thay vì tạo ra một hành vi được lên kế hoạch sẵn."Điều người đàn ông này làm ở Las Vegas được lên kế hoạch rất tỉ mỉ", ông ám chỉ  23 khẩu súng,  các báng liên thanh và camera giám sát Paddock dùng để gây án từ khách sạn.  Nhà chức trách còn tìm thấy 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada cùng 5 khẩu súng tại một địa điểm thứ ba.Vũ Phong