345 người chết vì chen lấn trong lễ HajjHơn 345 người đã bị xô đẩy đến chết khi hàng nghìn người chen lấn để thực hiện lễ ném đá, đánh dấu sự kết thúc của lễ hành hương tới thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút hôm qua.
Bộ trưởng Y tế Ảrập Xêút Hamad bin Abdullah Al-Maneh không nói rõ số người thiệt mạng theo từng quốc gia song cho hay: "Hôm nay sau khi mặt trời lặn đã có một vụ xô đẩy lớn giữa những người hành hương khiến nhóm người thiệt mạng hoặc bị thương". Ông cũng cho biết thêm nguyên nhân của vụ lộn xộn là "những người hành hương ngỗ ngược và vấn đề về hành lý".Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Mansur Al-Turki cho hay vụ việc bắt đầu khi một người nào đó đã đánh rơi hành lý khiến người ta chen lấn tại phía đầu cầu Jamarat, nơi những người hành hương ném đá vào ba cây cột tượng trưng cho ma quỷ tại thung lũng Mina.Một nhân chứng tên là Abdullah Pulig đến từ Ấn Độ cho biết: "Tôi nhìn thấy họ di chuyển và bỗng nhiên tôi nghe thấy tiếng khóc, la hét. Tôi nhìn quanh và người người ta dẫm đạp lên nhau. Họ bắt đầu lôi những người đã chết ra khỏi đám đông".Các vụ chen lấn trong lễ hành hương tới Mecca vẫn làm hàng chục người thiệt mạng mỗi năm bất kể nỗ lực của chính quyền Ảrập Xêút nhằm tránh thảm hoả tương tự như năm 1990 khi 1.426 người chết.Hơn hai triệu người hành hương từ khắp nơi trên thế giới đã đổ về Mecca năm nay. Nghi lễ ném đá kéo dài trong ba ngày và đánh dấu bước cuối cùng của cuộc hành hương.Cuộc hành hương tới thánh địa Mecca, nơi sinh của nhà tiên tri Muhammad, được coi là bắt buộc đối với tất cả những người Hồi giáo có cơ thể lành lặn.Khoảng 60.000 nhân viên an ninh, y tế và cứu trợ khẩn cấp đã được huy động để đảm bảo cho lễ hành hương năm nay.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )