Năm Tuất, người Trung Quốc đua nuôi chóChưa đến tết Bính Tuất nhưng các cửa hàng chó cảnh ở Thâm Quyến đã cháy hàng bán cho khách. Giá một chú cẩu tăng lên hơn 30% trong khi làn sóng này dự kiến còn kéo dài vài tháng nữa.
"Một chú Chow Chow giờ đây đã lên tới 3.200 nhân dân tệ (khoảng 400 USD) trong khi hai tháng trước bạn có thể mua được nó với giá chỉ 2.200 tệ", Wang Zhongping, chủ một cửa hàng sinh vật cảnh ở đường Yanhe, Thâm Quyến, nói.Wang cho biết những chú chó thuần chủng rất được ưa thích. "Chúng tôi phải mất tới vài tháng để nuôi dạy mấy chú khuyển trước khi bán cho khách. Nhu cầu ngày càng tăng trong khi các cửa hàng thì đã bán gần hết. Tôi chắc rằng giá mấy chú cẩu này sẽ còn cao hơn nữa", Wang nói.Đồ dùng dành cho chó cũng vì thế mà đắt hơn. Kể từ tháng 11 năm ngoái, giá thức ăn cho chó đã tăng lên gấp đôi.Những chú cẩu dưới 40 ngày tuổi bán chạy nhất chợ sinh vật cảnh ở Thâm Quyến vì chúng không phải bú sữa mẹ, dễ nuôi hơn và cũng rẻ hơn. "Chó cùng giống nhưng giá cả có thể rất khác nhau. Ví dụ, một chú chó Tây Tạng 9 tháng tuổi giá 360.000 NDT trong khi chú chó 40 ngày tuổi chỉ có 20.000 NDT", Zheng Jiangfang, một người yêu chó, nói.Zheng khuyên những người muốn nuôi chó mua chúng ở các hiệu sinh vật cảnh. Tại đó, chủ cửa hàng đã có sẵn giấy khai sinh và tiêm phòng dại cho chúng. Cô cũng khuyên không nên mua chú khuyển nào béo hoặc lông quá dài. "Mấy chú cẩu béo dễ bị bệnh hen hoặc bệnh về tim mạch trong khi chó lông dài sẽ gây nhiều rắc rối trong mùa hè", cô nói.H.N.  (theo  Xinhua )