Danny Graves mang bóng chày về quê mẹVận động viên bóng chày nổi tiếng người Mỹ gốc Việt Danny Graves vừa trải qua một chuyến bay dài đến Hà Nội sáng nay, cùng đoàn Quỹ tưởng niệm Cựu chiến binh Mỹ (VVMF) do ông Jan Scruggs, chủ tịch quỹ dẫn đầu.
Đi với Graves sang Việt Nam còn có mẹ anh - bà Thảo - và cô vợ Andrea. Danny Graves rời Sài Gòn cùng cha mẹ từ khi có 14 tháng tuổi và sau bao nhiêu năm mới có dịp về thăm quê hương. Vận động viên 32 tuổi giải thích về sự chậm trễ này của mình: "Tôi thường phải bám trụ với công việc trong suốt 7 - 8 tháng trời. Ngoài ra, chúng tôi luôn bận rộn chuyện gia đình, con cái". Còn cảm giác của anh khi về tới quê mẹ: "Tôi mới chỉ ở đây vài giờ đồng hồ và cảm thấy thật tuyệt vời. Và cả sửng sốt nữa. Thật không thể tin nổi tôi đang ở đây. Những điều tôi biết về Việt Nam trước đây chỉ toàn qua truyền hình, vốn khác xa với thực tế".Nổi bật trong chương trình của Danny Graves sẽ là màn trình diễn môn thể thao được ưa thích nhất nước Mỹ tại Đại học Thể dục Thể thao I, Từ Sơn - Bắc Ninh. Mong muốn của anh là trong tương lai, Việt Nam cũng sẽ có đội tuyển bóng chày tham dự giải vô địch thế giới.Là vận động viên bóng chày gốc Việt đầu tiên và hiện giờ duy nhất từng thi đấu trong Major League, giải bóng chày chuyên nghiệp nhất thế giới, anh là một trong những gương mặt nổi bật trong cộng đồng người Việt ở Mỹ. Graves tâm sự: "Tôi từng tham gia nhiều hoạt động cùng với cộng đồng người Việt ở California và nhất là tại thành phố San Francisco. Tại đây, ngày càng có nhiều người cố gắng đưa môn thể thao này đến với cộng đồng”.Graves thừa hưởng tình yêu thể thao từ người cha - một cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam. "Tôi bắt đầu chơi bóng từ khi 5 tuổi cùng với bọn trẻ trên phố. Cha tôi là một fan bóng chày nhiệt thành".Từng là một vận động viên rất thành công, Danny Graves phải từ giã đội tuyển mà mình đã chơi trong nhiều năm là Cincinnati Reds vì phong độ không ổn định hồi năm ngoái và sau khi anh có hành động không đẹp với một fan xúc phạm đến nguồn gốc của anh.Graves kể lại với  VnExpress : "Trong môn thể thao của chúng tôi, sự phân biệt chủng tộc chỉ thường xảy ra với người Mỹ gốc Phi. Thế nhưng trong vụ việc hồi năm ngoái, tôi và các fan có những phút xung đột và họ đã chửi bới tôi về nguồn gốc Việt của tôi. Tôi chưa từng gặp phải chuyện xúc phạm như thế. Đó là lần đầu tiên trong đời. Và tôi đã có phản ứng sai lầm. Dù sao thì đó cũng không phải là một chuyện to tát. Có rất nhiều người khác phải đương đầu với vấn đề phân biệt chủng tộc hơn tôi”. Kể từ tháng 12 năm ngoái, Graves về đầu quân cho Cleverland Indians.Graves cho biết sẽ cùng mẹ và vợ thăm cậu, dì và các anh chị em họ mình ở Sài Gòn. Anh thừa nhận là bây giờ vốn tiếng Việt của anh chỉ dừng ở việc đếm từ 1 đến 10: "Mẹ tôi kể rằng hồi nhỏ, tôi và anh tôi có nói tiếng Việt, nhưng cứ bị bọn trẻ trêu, nên chúng tôi không dám nói nữa".Minh Châu