Phi cơ Mỹ sẽ tiếp tục bay gần Triều Tiên bất chấp bị dọa bắnKhông quân Mỹ sẽ duy trì hoạt động tuần tra trên bán đảo Triều Tiên, dù Bình Nhưỡng từng đe dọa bắn hạ oanh tạc cơ của Washington."Chúng tôi có thể hoạt động ở bất kỳ nơi nào được luật pháp quốc tế cho phép. Điều này sẽ được chúng tôi duy trì", tướng Terrence O'Shaughnessy, tư lệnh lực lượng không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, tuyên bố hôm 29/9. Đây là phát biểu đáp trả lời đe dọa bắn hạ máy bay Mỹ được Triều Tiên đưa ra cuối tháng trước,  Sputnik  đưa tin hôm nay.Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó cảnh báo Bình Nhưỡng "có thể không trụ được lâu". Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho gọi lời nói của ông Trump là "tuyên chiến", dọa "bắn hạ các máy bay ném bom chiến lược Mỹ ngay cả khi chúng không đi vào không phận Triều Tiên".Khu vực Đông Á trở nên căng thẳng sau khi Triều Tiên thử thành công bom nhiệt hạch và phóng hai tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản chỉ trong một tháng. Washington cùng đồng minh đáp trả bằng nhiều cuộc tập trận và hoạt động thể hiện sức mạnh. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc thông qua các lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Washington vẫn duy trì một số kênh liên lạc với Bình Nhưỡng, nhưng Triều Tiên không tỏ ý muốn đàm phán từ bỏ chương trình hạt nhân. Mỹ không loại trừ khả năng sử dụng sức mạnh quân sự để buộc Triều Tiên chấm dứt phát triển hạt nhân và tên lửa đạn đạo, dù giải pháp này được đánh giá là quá nguy hiểm cho Mỹ và các đồng minh châu Á.Tuy nhiên, Nhà Trắng lại ra tuyên bố phủ nhận phát biểu của ông Tillerson, khẳng định chỉ đàm phán về việc trao trả những người Mỹ bị Triều Tiên bắt.Tử Quỳnh