Bush muốn giải quyết vấn đề Iran bằng ngoại giaoTổng thống Mỹ George Bush hôm qua cho biết Washington mong muốn giải quyết khủng hoảng hạt nhân của Iran thông qua các biện pháp hòa bình.
Phát biểu trong cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Bush nhận định hai bên phải cùng hợp tác để thu xếp được vấn đề Iran thông qua các con đường ngoại giao.Ông kêu gọi Mỹ, Đức và nhiều quốc gia khác phải gửi thông điệp chung tới Iran rằng không nên có "vũ khí hạt nhân để đe dọa thế giới". Tuy nhiên, Bush từ chối không khẳng định liệu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có nên cấm vận Iran hay không.Phát biểu trong chuyến công du Mỹ đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Merkel cho biết châu Âu và Mỹ phải có một lập trường thống nhất về vấn đề Iran. Hôm 12/1, ngoại trưởng các nước Anh, Pháp, Đức đã kêu gọi LHQ ra tay giải quyết trường hợp Iran.Iran luôn cho rằng họ có quyền được phát triển chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình và bác bỏ cáo buộc họ đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. Hôm qua, Tehran dọa sẽ không cho phép các thanh sát viên quốc tế giám sát các cơ sở hạt nhân của họ và nối lại quá trình làm giàu uranium nếu vấn đề này bị trình lên HĐBA.Hải Ninh  (theo  BBC )