Pakistan lên án Mỹ về vụ giết hụt phó tướng Al-QaedaPakistan phản đối Mỹ về vụ tấn công tên lửa nhằm Islamabad còn gọi điện cho Đại sứ Mỹ để bày tỏ sự bất bình.Ayman al-Zawahri không có mặt trong ngôi làng nằm ở biên giới giáp Afghanistan, các quan chức Pakistan cho biết. Nhưng vụ tấn công khiến ít nhất 18 người dân địa phương thiệt mạng.Giới quân sự Mỹ khẳng định họ không hay biết về vụ này, còn báo chí Mỹ thì nói rằng nó do CIA thực hiện.Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid phát biểu rằng chính phủ Pakistan muốn “trấn an dân chúng rằng chúng tôi sẽ không cho phép những vụ việc như vậy tái diễn”. Ông cũng tuyên bố không rõ Zawahri có ở khu vực này hay không.Phó tướng của Al-Qaeda luôn thoát khỏi các cuộc vây bắt của Mỹ kể từ khi Washington lật đổ Taliban ở Afghanistan năm 2001, bất chấp việc cái đầu của nhân vật này được treo giá 25 triệu USD.Zawahri được coi là bộ não về tư tưởng trong mạng lưới Al-Qaeda. Nhân vật này cũng là phát ngôn viên nổi bật nhất của tổ chức và từng tung ra nhiều cuốn băng ghi âm và ghi hình. Trong khi đó, người ta không nhìn thấy hình ảnh hay nghe thấy tiếng của Osama bin Laden hơn một năm qua.Vụ không kích xảy ra tại làng Damadola, khu vực bộ lạc Bajaur, cách biên giới Afghanistan chừng 7 km.Các máy bay phản lực, hay theo một số lời kể là máy bay không người lái – đã bắn tên lửa vào một khu dân cư trong làng. Những người dân ở đây tin rằng Mỹ thực hiện vụ tấn công và rất tức giận.Các phóng viên có mặt tại Damadola kể rằng 3 ngôi nhà cách nhau hàng trăm mét bị phá hủy. Shah Zaman, một người dân, cho biết ông mất 2 cậu con trai và một cô con gái: “Tôi chạy ra và thấy những chiếc máy bay. Tôi chạy về phía một ngọn núi gần đó cùng với vợ mình. Khi chúng tôi chạy, chúng tôi nghe thấy 3 tiếng nổ nữa. Tôi chứng kiến ngôi nhà mình bị phá hủy”.“Theo những điều tra ban đầu, có sự hiện diện của người nước ngoài ở khu vực và nhiều khả năng, nơi này được chọn làm mục tiêu từ bên kia biên giới ở Afghanistan”, Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết.Mỹ có khoảng 20.000 binh lính ở Afghanistan, nhưng Pakistan không cho phép họ vượt qua biên giới nước mình. Pakistan có khoảng 70.000 lính tại khu vực này.M.C.  (theo  BBC )