Tiểu vương Kuwait qua đờiKuwait bắt đầu 40 ngày để tang sau khi người đứng đầu vương quốc này, Sheikh Jaber al-Ahmad al-Sabah qua đời hôm nay, hưởng thọ 79 tuổi.
Sheikh Jaber, lãnh đạo đất nước từ tháng 12/1977, đã đau yếu và hiếm khi xuất hiện trước công chúng kể từ sau khi bị một cơn đột quỵ nhẹ năm 2001.Thông báo được đưa ra trên truyền hình quốc gia. Lo ngại những năm gần đây đã gia tăng về thế hệ lãnh đạo của quốc gia vùng Vịnh, khi mà người được chọn để kế vị Jaber cũng ở tuổi thất thập cổ lai hy và sức khỏe kém.Kuwait bắt đầu 40 ngày để tang, các văn phòng chính phủ sẽ nghỉ làm việc trong 3 ngày. Người dân Kuwait tụ tập bên ngoài cung điện của cố vương sáng nay để bày tỏ lòng thương tiếc ông.Sheikh Jaber, từng giữ chức thủ tướng từ 1965 – 1978, trở thành thái tử từ năm 1966, là tiểu vương thứ 13 của triều đại 245 năm tuổi.Ông từng thoát khỏi một vụ ám sát hụt năm 1985. Khi Iraq chiếm Kuwait hồi tháng 8/1990, ông trốn sang Ảrập Xêút, thành lập chính phủ lưu vong, trở về hồi tháng 3/1991, sau khi Mỹ và các nước đồng minh tiến hành một chiến dịch quân sự đẩy lực lượng Iraq khỏi tiểu vương quốc.Dưới sự lãnh đạo của Sheikh Jaber, Kuwait xây dựng quan hệ thân thiết với Mỹ và Anh. Đây là quốc gia Ảrập đầu tiên ở vùng Vịnh có một nghị viện dân bầu.Những năm đầu nắm quyền, Sheikh Jaber tỏ ra là nhà lãnh đạo quyết đoán. Nhưng thời kỳ sống lưu vong sau khi Kuwait bị xâm chiếm đã gây chấn động cho ông, và vị tiểu vương hiếm khi xuất hiện trước công chúng sau khi trở về.Thời kỳ cuối đời của ông được nhớ đến chủ yếu vì những cải cách bầu cử mà ông đã tiến hành, cho phép phụ nữ giữ chức vụ trong chính phủ và được quyền đi bỏ phiếu trong bầu cử nghị viện năm 2007.Người lên kế vị ngôi vua của Sheikh Jaber là Thái tử Sheikh Saad al-Abdullah al-Sabah, một người họ hàng xa được cố vương chọn từ năm 1978. Bản thân thái tử phải nhập viện hồi tháng 6 năm ngoái, vì nồng độ glucose cao trong máu. Ông từng phải qua điều trị ở nước ngoài vì nhiều bệnh khác.Mặc dù tiếng là phó của Sheikh Jaber, tình trạng sức khỏe yếu của thái tử khiến nhiều phần việc hàng ngày của tiểu vương được chuyển cho Thủ tướng Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah al-Ahmad al-Sabah.Sheikh Jaber bổ nhiệm Sheik Sabah – em trai mình - làm thủ tướng năm 2003, phá vỡ truyền thống là các thái tử cũng kiêm nhiệm vị trí đứng đầu chính phủ.Jaber từ trần chỉ 10 ngày sau khi tiểu vương Dubai, Sheikh Maktoum bin Rashid al-Maktoum, qua đời ở tuổi 62, trong khi đang đi thăm Australia.M.C.  (theo  BBC )