Thủ tướng Israel phải phẫu thuật mở khí quảnCác bác sĩ tại Jerusalem hôm qua đã tiến hành cắt lỗ nhỏ ở cổ của Thủ tướng IssraelAriel Sharon, đưa vào khí quản một ống thở để giúp nhà lãnh đạo 77 tuổi dần không phải phụ thuộc vào máy trợ thở.
Ca phẫu thuật đã diễn ra thành công.Hiện, các bác sĩ nỗ lực đánh thức Sharon khỏi cơn hôn mê nhân tạo, 10 ngày sau khi ông bị xuất huyết não. Tình trạng sức khỏe của ông ổn định nhưng vẫn rất nghiêm trọng.Các bác sĩ cho biết Sharon phải phẫu thuật bởi ống nhựa nối từ khí quản của thủ tướng với máy trợ thở sẽ gây tổn hại tới sức khỏe của ông nếu phụ thuộc vào nó quá lâu. Giới quan sát cho hay ca phẫu thuật thường được tiến hành đối với bệnh nhân bị tai biến mạch máu não để giảm nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm.Các bác sĩ đang cố gắng đánh thức Sharon để xác định mức độ tổn thương não sau cơn đột quỵ nhưng ông không hề có dấu hiệu tỉnh lại. Nhiều chuyên gia y tế nhận định điều đó cho thấy tình trạng hôn mê của Sharon là vì bị đột quỵ chứ không phải do thuốc.Trong khi đó, bác sĩ tại Jerusalem bác bỏ thông tin rằng họ rất nôn nóng vì việc thủ tướng chưa thể tỉnh dậy. Phát ngôn viên của bệnh viện Hadassah Ron Krumer cho biết bệnh nhân có thể tỉnh lại tại những thời điển khác nhau sau khi được đánh thức. Theo ông, có thể vài ngày, thậm chí là vài tuần nữa Sharon mới tỉnh và rằng các bác sĩ không đứng cạnh ông với một cái máy đếm giờ.Nhà lãnh đạo 77 tuổi bị một cơn đột quỵ nặng vào hôm 4/1. Kể từ đó, ông được giữ trong tình trạng hôn mê và trải qua 3 cuộc phẫu thuật nhằm ngăn chặn tình trạng xuất huyết não.Người Israel đã nghĩ tới chuyện Sharon không thể tham gia chính trường trong tương lai. Tổng chưởng lý Israel Meni Mazuz cho biết không thể tuyên bố Sharon không có khả năng lãnh đạo trong vòng 3 tháng tới. Ông yêu cầu Ehud Olmert tiếp tục giữ vị trí quyền thủ tướng để tham dự cuộc tổng tuyển cử hôm 28/3.Hôm qua, nội các của ông Olmert đã đồng ý cho người Palestine tại Đông Jerusalem đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử hôm 25/1.H.N.  (theo  BBC )