Tai nạn tàu hỏa tại Nga làm 22 người thiệt mạngChiếc xe buýt chở các công nhân một nhà máy miền nam Nga đã va chạm với tàu hỏa làm 22 người thiệt mạng và 6 người bị thương.
Phát ngôn viên bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga Victor Beltsov hôm qua cho biết toàn bộ số nạn nhân đều ở trên chiếc xe buýt.Tai nạn xảy ra tại điểm giao giữa đường sắt và đường bộ không có hàng rào chắn vào lúc sương mù dày đặc. Toa lái của con tàu đã bị trệch đường ray. Hiện không rõ có ai trên toa đó bị thương hoặc thiệt mạng hay không.Chiếc xe buýt chở 26 công nhân của nhà máy sản xuất rượu vodka Kontsentrat tại tỉnh Krasnodar, cách Matxcơva 1.200km về phía nam. Con tàu bị đâm xuất phát từ thành phố Mineralnye Vody tới Krasnodar.H.N.  (theo  Mosnews, AFP )