40 người Thái Lan bị bắt vì biểu tình chống thủ tướngKhoảng 40 người đã bị bắt sau khi tham gia đoàn biểu tình chống Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra và lọt vào toà nhà của chính phủ tại Bangkok tối qua.
Thaksin tuyên bố sẽ truy tố những người đã lọt vào toà nhà của chính phủ và kêu gọi ông từ chức.Khoảng 2.000 người đã tiến đến văn phòng của Thaksin sau khi tham gia một đoàn biểu tình rầm rộ trên phố. Cuộc tuần hành này do Sondhi Limthongkul, ông trùm báo chí đồng thời là một người chống chính phủ, đứng đầu.Từng là đối tác kinh doanh của Thaksin, gần đây, Sondhi liên tiếp tổ chức các tiết mục biểu diễn trên đường phố mà trong đó ông cáo buộc Thaksin là tham nhũng và theo chủ nghĩa vị thân. Sondhi cho biết ông không có bất kỳ tham vọng chính trị nào.Thaksin cáo buộc rằng những người biểu tình đã đột nhập bất hợp pháp vào cơ quan chính phủ. Ông tuyên bố trên đài phát thanh quốc gia hôm nay rằng những người biểu tình đã phá cổng của toà nhà chính phủ tại Bangkok."Họ có thể phản đối. Dân chủ có tính đa dạng nhưng việc họ phá cổng của toà nhà chính phủ giữa đêm là không chấp nhận được", ông nói. "Hơn 19 triệu người đã bỏ phiếu cho tôi và kể từ khi nhận chức, tôi đã soay sở để trả nợ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế trước thời hạn hai năm", Thaksin nhấn mạnh.Tuy nhiên, những người biểu tình lại khẳng định cảnh sát đã mở cổng cho họ.Một số nhân chứng cho hay cảnh sát chống bạo động đã giải tán đoàn biểu tình và khu nhà của chính phủ không bị hư hại gì.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )