Nhân vật số hai của Al-Qaeda có thể đã bị tiêu diệtMột vụ không kích nhằm vào ngôi làng giữa biên giới Pakistan và Afghanistan có thể đã hạ sát cánh tay phải của trùm khủng bố bin Laden là Ayman al-Zawahiri, giới chức Pakistan cho biết hôm nay.
Pakistan đang điều tra để xác định liệu Zawahiri hay bất kỳ nghi phạm khủng bố nào có nằm trong số 18 người thiệt mạng trong trận không kích tại làng Damadola hay không.Dẫn lời một nguồn tin tình báo Pakistan, đài truyền hình  NBC  của Mỹ cho hay vụ không kích là nhằm tiêu diệt Zawahiri và do CIA tiến hành. Tuy nhiên, các quan chức tại trụ sở của CIA ở Washington từ chối bình luận về thông tin này. Lầu Năm Góc cho biết quân đội Mỹ không thực hiện bất kỳ vụ tấn công nào ở khu vực kể trên.Hãng  ABC  dẫn nguồn tin tình báo Pakistan cho hay 5 trong số những người thiệt mạng là thành viên cấp cao của Al-Qaeda và những thi thể này đang được kiểm tra để xác định danh tính. Zawahiri được cho là trú ẩn tại ngôi làng này hơn một năm qua.Một phóng viên của  AP  đến thăm hiện trường khoảng 12 giờ sau vụ tấn công cho hay ba ngôi nhà bị phá huỷ. Những người dân làng cho hay họ đã nghe thấy tiếng máy bay ngay trước vụ tấn công. Hôm nay, khoảng 8.000 người dân đã biểu tình tại thị trấn gần đó để phản đối vụ không kích.Sinh tại Ai Cập và từng là bác sĩ, Zawahiri đã trở thành phát ngôn viên cao cấp nhất của Al-Qaeda và xuất hiện trong các cuốn video được công bố gần đây trong khi bin Laden ít xuất hiện trong một thời gian dài.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )