Những cá nhân được ngưỡng mộ nhất năm 2018Người Việt Nam năm 2018 hâm mộ nhất nữ anh hùng lịch sử Hai Bà Trưng và tỷ phú Mỹ Bill Gates. Tỷ phú Mỹ Bill Gates và nữ diễn viên điện ảnh Angelina Jolie là hai cá nhân được hâm mộ nhất trên thế giới năm 2018,  IBT  dẫn kết quả khảo sát của YouGov, một công ty nghiên cứu thị trường và phân tích dữ liệu ở London, Anh.K ết quả khảo sát cho thấy trong số 20 người phụ nữ được hâm mộ nhất, những người làm việc trong lĩnh vực giải trí chiếm tới 75% còn danh sách 20 người đàn ông bao gồm những doanh nhân, vận động viên thể thao và chính trị gia.  Xếp thứ hai ở danh  sách này là cựu tổng thống Barack Obama, Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump chỉ đứng ở vị trí thứ 17.Danh sách các cá nhân được ngưỡng mộ nhất thế giới do YouGov thực hiện hàng năm, từ 2014 và khảo sát tại hơn 30 quốc gia. Ngoài danh sách  bình chọn 20 nam và 20 nữ toàn cầu, YouGov lập danh sách theo  quốc gia.Theo kết quả khảo sát, tại Việt Nam, ở hạng mục nữ, Hai Bà Trưng đứng thứ nhất với 17,8% người được hỏi bình chọn và Mỹ Tâm xếp thứ hai với 11,8%, tiếp đó là Nữ hoàng Anh Elizabeth II, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama, diễn viên Angelina Jolie và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ngoài ra, có hai người phụ nữ Việt Nam nữa,  Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân và  ca sĩ Hồ Ngọc Hà, lọt vào bảng xếp hạng này.Danh sách 20 người đàn ông được hâm mộ ở Việt Nam bao gồm tỷ phú Bill Gates (15,2%), Barack Obama (15,1%) và người đàn ông Việt Nam duy nhất lọt vào danh sách là Lại Văn Sâm (9%), tiếp theo là Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg và Đức Dalai Lama.An Hồng