Các nghị sĩ Mỹ nêu khả năng tấn công IranCác nghị sĩ Cộng hòa và Dân chủ hôm qua nói rằng Mỹ rốt cuộc sẽ phải tấn công quân sự nhằm ngăn chặn Iran chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng quân sự chỉ nên là giải pháp sau cùng.
"Đó là lựa chọn cuối cùng, khi tất cả những nỗ lực khác vô hiệu. Nhưng sẽ là điên rồ nếu nói rằng dù có bất kỳ tình huống nào xảy ra chúng ta cũng sẽ không tấn công quân sự", thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain phát biểu trên truyền hình  CBS .McCain bình luận rằng vấn đề hạt nhân Iran hiện nay "là tình trạng tệ nhất mà chúng ta gặp phải kể từ sau Chiến tranh Lạnh, không kể cuộc chiến chống khủng bố".Hội đồng Bảo an LHQ và Đức sẽ nhóm họp hôm nay tại London để bàn về chiến lược giải quyết tình hình. Mỹ và các nước châu Âu đang tìm kiếm sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc để đưa vấn đề hạt nhân Iran ra hội đồng. Cơ quan này có thể áp đặt các lệnh trừng phạt với Iran."Chúng ta phải đưa ra LHQ để trừng phạt. Nếu Nga và Trung Quốc không đồng ý, chúng ta sẽ tiến hành cùng với những nước đồng ý", McCain nói. "Nếu giá dầu tăng, chúng ta có thể chịu được".Thượng nghị sĩ Dân chủ Evan Bayh, thành viên Ủy ban Tình báo thượng viện, cho rằng có những nhân tố rất nhạy cảm trong chương trình hạt nhân của Iran, do đó nếu nước này bị tấn công, sẽ "giúp trì hoãn đáng kể chương trình đó"."Nhưng (đánh) không phải là lựa chọn vào thời điểm này", ông Bayh nói trên  CNN .Một thượng nghị sĩ khác của Ủy ban Tình báo Thượng viện là ông Trent Lott (Cộng hòa) nói rằng cho dù một phần lớn lực lượng quân sự Mỹ đang tham chiến ở Iraq, Washington vẫn có đủ khả năng tấn công Iran, nhưng vẫn cần tiến hành các nỗ lực phi quân sự trước đã.Tuần trước, trước sự phản đối của Mỹ và các nước châu Âu, Iran tuyên bố nối lại việc nghiên cứu hạt nhân sau hai năm tạm ngừng và bỏ niêm phong của LHQ tại một cơ sở hạt nhân ở miền trung. Iran tuyên bố mục tiêu của chương trình hạt nhân là phát triển kinh tế, chứ không phải để làm bomHôm qua, nước này tuyên bố chỉ có giải pháp ngoại giao mới có thể hóa giải thế bế tắc hiện nay trong vấn đề hạt nhân, đồng thời cảnh báo rằng bất kỳ lệnh cấm vận nào của phương tây có thể đẩy giá dầu thế giới vọt lên.Iran là nhà xuất khẩu dầu thô lớn thứ tư thế giới và đứng thứ nhì trong Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC).Nhiều chuyên gia quân sự và giới chức Mỹ cho rằng không thể phá hủy chương trình hạt nhân của Iran bởi các trang thiết bị và cơ sở được đặt sâu dưới lòng đất, và phân tán ở rất nhiều địa điểm.Ngoài ra, một cuộc tấn công quân sự chống Iran nếu xảy ra sẽ càng thổi bùng lên ngọn lửa chống Mỹ ở Trung Đông, khiến Iran can thiệp mạnh hơn vào Iraq và kích động các nhóm Hồi giáo cực đoan tấn công các mục tiêu phương Tây.T. Huyền  (theo  Reuters )Ý kiến của bạn?