Nga và Ukraina hục hoặc vì Hạm đội biển ĐenHạm đội biển Đen của Nga cuối tuần qua đã báo động tăng cường an ninh, sau khi một ngọn hải đăng mà Nga sử dụng ở thành phố Yalta thuộc vùng Crưm bị phía Ukraina chiếm giữ.
"An ninh ở các cơ sở của Hạm đội biển Đen đã được thắt chặt", I nterfax  trích lời phát ngôn viên hải quân Igor Dygalo cho biết. "Nếu bất kỳ ai có hành động nhằm chiếm hoặc xông vào cơ sở của hạm đội, mức độ an ninh sẽ được nâng cao hơn".Dygalo còn cho hay một kế hoạch chiếm một ngọn hải đăng khác của Ukraina đã bị phía Nga làm thất bại vào hôm thứ bảy. Ông này mô tả việc làm của phía Ukraina là "khiêu khích".Trong khi đó các quan chức Ukraina khẳng định rằng ngọn hải đăng thuộc quyền kiểm soát của mình, và Nga không có cơ sở pháp lý nào để đòi sử dụng nó.Hôm thứ sáu, một công ty quốc doanh của Ukraina chiếm giữ ngọn hải đăng mà phía Nga cho là thuộc quyền sử dụng của mình, không cho các quân nhân Nga vào hải đăng. Ukraina còn đe dọa lấy lại toàn bộ cơ sở vật chất của Hạm đội biển Đen.Hai nước láng giềng từng ký một hiệp ước năm 1997 về việc phân chia Hạm đội biển Đen. Theo đó, Nga thuê cảng Sevastopol trên bán đảo Crưm thuộc Ukraina cho đến năm 2017.Các quan chức Nga tố cao phía Ukraina vi phạm hợp đồng cho thuê, trong đó quy định Hạm đội biển Đen được quyền sử dụng cơ sở vật chất của Ukraina. Bộ Ngoại giao Nga hôm chủ nhật kêu gọi hai bên đối thọai để tìm giải pháp.Trong cuộc khủng hoảng giá khí đốt mới đây, Ukraina từng đe dọa tăng giá thuê hàng năm đối với cảng Sevastopol, nhưng phía Nga cho rằng điều đó là không thể chấp nhận được.T. Huyền  (theo  China Daily, Hindu News )