Pháp, Mỹ, Canada tranh điều tra vụ động cơ siêu máy bay tróc vỏPháp giành quyền dẫn đầu cuộc điều tra vụ động cơ siêu máy bay chở khách nước này tróc vỏ trên Greenland sau nhiều ngày tranh luận.Cơ quan điều tra tai nạn đường không của Pháp (BEA) ngày 3/10 thông báo sẽ dẫn đầu cuộc điều tra vụ một động cơ phát nổ trên không phận Greenland buộc siêu máy bay A380 của Air France chở hơn 500 người hạ cánh khẩn cấp xuống Canada, theo  Reuters . Greenland là đảo quốc tự trị thuộc Đan Mạch.Chuyến bay AF66 của Air France xuất phát từ Paris, Pháp đến Los Angeles, Mỹ  hôm 30/9  phát tín hiệu cấp cứu và chuyển hướng đến Goose Bay ở  Labrador , Canada để hạ cánh khẩn cấp .  Không có người bị thương trong sự cố.Theo luật hàng không, việc điều tra thuộc về Đan Mạch do động cơ máy bay gặp sự cố trên đảo tự trị của nước này. Đan Mạch sử dụng quyền ủy nhiệm vai trò điều tra chính, kéo theo cuộc tranh luận dài ngày giữa Pháp, Canada và Mỹ.Canada muốn nắm quyền kiểm soát cuộc điều tra. Tuy nhiên, các chuyên gia hàng không cho biết Pháp được ưu tiên vì nước này lắp ráp, thiết kế, đăng ký và vận hành máy bay gặp sự cố.BEA xác nhận quạt chính rộng 3 m và cửa hút gió đã rơi khỏi động cơ phải số 4.  Hư hại chỉ giới hạn ở phần ngoài động cơ và vùng lân cận, điều này nghĩa là máy bay nhiều khả năng có thể được lái về châu Âu để tiếp tục kiểm tra. Theo c ác chuyên gia, đây là sự cố hiếm gặp song cần được điều tra kỹ do lo ngại về mức độ thiệt hại nghiêm trọng vụ việc có thể gây ra.Khu vực tìm kiếm đã được xác định sau  cuộc đọc dữ liệu máy bay ở Canada.  Cuộc tìm kiếm các bộ phận bị rơi ra sẽ diễn ra với sự hỗ trợ của Canada, Mỹ và Đan Mạch.  "Công việc này phụ thuộc vào điều kiện tuyết", một người phát ngôn của BEA cho biết, ý chỉ thời tiết ở Greenland.A380 là máy bay chở khách lớn nhất thế giới.  Năm 2010, một chiếc A380 của hãng Qantas hạ cánh khẩn cấp xuống Singapore vì một động cơ Rolls-Royce phát nổ sau khi cất cánh. Theo điều tra viên, vụ việc xảy ra do một bộ phận được sản xuất kém chất lượng.Vũ Phong