Đảng cầm quyền Đài Loan bầu chủ tịch mớiÔng Du Tích Khôn hôm qua đã đánh bại 2 đối thủ khác trở thành chủ tịch đảng Dân tiến (DPP), trong bối cảnh đảng này đang hy vọng lật lại tình cảnh sa sút hiện nay.
Dự kiến ông Du, 57 tuổi, sẽ phải thực hiện một loạt cải cách để giành lại sự ủng hộ của dân chúng trước cuộc bầu cử người lãnh đạo Đài Loan vào năm 2008. Hai nhân vật bị ông đánh bại là Chai Trong-rong, một nhân vật ủng hộ độc lập cho Đài Loan, và cựu nghị sĩ Wong Chin-chu.  Ông Du giành 54% số phiếu, nhưng chỉ có chưa đầy 20% trong số 230.000 cử tri hợp pháp của đảng đi bầu.Những tháng qua, người đứng đầu chính quyền Trần Thủy Biển thuộc Dân tiến trải qua những tháng khó khăn, khi để thua cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ quan trọng về tay phe đối lập.Đảng Dân tiến bị cáo buộc tham nhũng. Bắc Kinh cũng phớt lờ họ khi chỉ mời những nhân vật cấp cao thuộc phe đối lập tới Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh. Trần Thủy Biển đang có nguy cơ trở thành một nhân vật mà tiếng nói không còn trọng lượng.“Vị chủ tịch mới phải khôi phục danh tiếng của DPP là một đảng trong sạch, có đầu óc cải cách và giành lại lòng tin của người dân Đài Loan”, phó của ông Trần - bà Annette Lu - nhận xét.M.C.  (theo  BBC )