Chile có nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sửỨng cử viên trung tả Michelle Bachelet hôm qua trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Chile, sau khi giành được 53,5% số phiếu, trong vòng bầu cử 2. Chiến thắng của bà một lần nữa củng cố sức mạnh của phe tả ở Nam Mỹ.
Đối thủ của bà, tỷ phú Sebastine Pinera, thừa nhận thất bại.  Tổng thống mãn nhiệm Ricardo Lagos ca ngợi sự kiện Chile có nữ tổng thống đầu tiên là “một ngày lịch sử”.Đây là cuộc bầu cử thứ 4 kể từ khi Chile trở về với nền dân chủ năm 1990 sau 17 năm chính quyền quân sự nắm quyền.Ông Pinera, thu được 46,5% số phiếu trong số 97,5% phiếu đuợc kiểm, đã chúc mừng bà Bachelet và gọi bà là “tổng thống đắc cử”: “Tôi muốn chúc bà Michelle Bachelet có được thật nhiều thành công”. Ông tuyên bố rằng ông muốn “bày tỏ lòng kính trọng với hàng triệu phụ nữ, những người nhờ vào sức mạnh và sự dẻo dai đã tìm được vị trí xứng đáng trong xã hội chúng ta”.Hàng nghìn người tụ tập bên ngoài trụ sở tranh cử của Bachelet, huýt sáo và hô khẩu hiệu trên đường phố để chúc mừng bà. Nhiều người bấm còi inh ỏi khi phóng xe xung quanh thành phố.Bachelet hứa hẹn một sự tiếp nối, với tư cách là người đứng đầu liên minh đã lãnh đạo Chile suốt 16 năm qua, nhưng cũng hứa hẹn sự thay đổi.  Bà muốn tạo thêm tiếng nói cho phụ nữ, người nghèo và thổ dân. Dự kiến sẽ có thêm phụ nữ được bổ nhiệm các chức vụ trong chính phủ.Vòng bầu cử thứ 2 diễn ra sau khi không có ứng cử viên nào nắm đủ 50% số phiếu để chiến thắng ngay từ vòng 1 hồi tháng 12.Vị cựu bộ trưởng Quốc phòng sẽ trở thành tổng thống thứ 4 liên tiếp thuộc liên minh trung tả mang tên Concertacion, đã nắm quyền ở Chile từ khi chế độc độc tài quân sự sụp đổ năm 1990.Là một bác sĩ và một người mẹ độc thân, bà Bachelet được coi là một sự lựa chọn khác thường cho cương vị tổng thống tại một trong những đất nước có tư tưởng bảo thủ nhất ở Nam Mỹ.M.C.  (theo  BBC )