Dùng vodka để sưởi ấm cho voiĐoàn xiếc Matxcơva đã dùng rất nhiều rượu vodka để giữ ấm cho hai chú voi gốc Ấn Độ khi họ biểu diễn ở Mông Cổ.
Khi lên kế hoạch lưu diễn một tuần ở Ulan Baltor, nhân viên đoàn xiếc gặp phải một vấn đề nan giải. Đó là làm thế nào họ có thể khiến cho hai chú voi gốc nhiệt đới có thể chịu được khí hậu của một trong những khu vực lạnh giá nhất thế giới.Cuối cùng họ đã tìm được một giải pháp rất Nga. "Khi những chú voi này tới, chúng tôi cho mỗi chú uống 3 lít vodka", nhà tổ chức người Mông Cổ hôm qua cho biết.Nhiệt độ ở Mông Cổ thường xuống tới -30 độ C hoặc thấp hơn trong những tháng mùa đông.Ngoài rắc rối về nhiệt độ, hậu cần dành cho các chú voi này cũng khiến các nhà tổ chức bối rối. Rạp xiếc Trung ương Mông Cổ buộc phải biến chuồng ngựa thành nơi tạm trú của các chú voi to lớn vì họ không thể tìm được chuồng nào vừa kích cỡ của chúng. Hơn thế, mỗi ngày hai chú voi này ăn hết 50kg rau, 30kg củ quả và 20kg bánh mỳ và mật ongĐoàn xiếc Matxcơva tới Ulan Bator biểu diễn lần cuối cùng cách đây 25 năm.H.N.  (theo  AFP )