Án chung thân cho người Gruzia ném lựu đạn vào BushTòa án Gruzia hôm qua kết tội người đàn ông Bị cáo Vladimir Arutunyan đã ném lựu đạn vế phía Bush và người đồng nhiệm Gruzia Mikhail Saakashvili khi hai người đang phát biểu trước hàng nghìn người trên quảng trường Tự do ở Tbilisi hôm 10/5/2005. Quả lựu đạn được bọc trong một miếng vải đã rơi cách chỗ hai nhà lãnh đạo đang đứng khoảng 30 mét và không phát nổ.Arutyunyan, 27 tuổi, độc thân và thất nghiệp, bị bắt gần ngôi nhà nơi anh ta sống cùng mẹ ở một trong những khu vực nghèo nhất ở ngoại ô Tbilisi hôm 20/7 sau một cuộc đụng độ với cảnh sát. Người đứng đầu cục tình báo của Bộ Nội vụ Gruzia đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ đó.Cảnh sát cho hay họ đã tìm thấy một kho vũ khí trong căn hộ của anh ta, gồm cả lựu đạn tương tự như quả lựu đạn mà anh ta đã ném vào Bush.Sau khi bị bắt, Arutyunyan cho biết anh ta căm ghét chính phủ Gruzia mới vì bị Mỹ giật dây và khẳng định không ân hận vì những gì đã làm.Khi được dẫn ra khỏi toà án hôm qua, một phóng viên hỏi Arutyunyan liệu anh ta có coi mình là khủng bố hay chống toàn cầu hoá hay không, Arutyunyan đáp: "Tôi không coi mình là một tên khủng bố. Tôi chỉ là một con người".Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )