Mỹ muốn nhanh chóng nối lại đàm phán hạt nhânWashington muốn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng được nối lại càng sớm càng tốt, đại sứ Mỹ ở Seoul hôm qua cho biết.
Washington muốn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng được nối lại càng sớm càng tốt, đại sứ Mỹ ở Seoul hôm qua cho biết."Mỹ mong nối lại đàm phán sớm nhất có thể để chúng ta có thể nhanh chóng đạt được mục tiêu là dỡ bỏ chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên", Alexander Vershbow phát biểu tại Seoul. "Các nhà đàm phán của chúng tôi đã sẵn sàng".Phát ngôn của ông đưa ra sau khi Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill bay từ Tokyo tới Hàn Quốc để tìm hiểu thông tin mới nhất xung quanh Bắc Triều Tiên.Chuyến công du châu Á của Hill diễn ra trong thời điểm đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng lâm vào thế bế tắc. Các cuộc thương thảo giữa ông và các đồng nghiệp ở Tokyo, Seoul, Bắc Kinh được tổ chức trong lúc có nhiều thông tin không chính thức rằng Chủ tịch Kim Châng-In tới Trung Quốc.Trung Quốc, Nhật, Nga, Hàn Quốc và Mỹ cùng tham gia vào các vòng đàm phán hạt nhân với CHDCND Triều Tiên kể từ năm 2003 nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân. Hồi tháng 9 năm ngoái, các bên đã đạt được một thỏa thuận đột phá, theo đó, Bắc Triều Tiên đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ và đảm bảo về an ninh. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán tiếp theo đó lại lâm vào bế tắc.Hải Ninh  (theo  AP )