Quan hệ Nhật - Trung sắp có thử thách mớiNgười từng đứng đầu chính quyền Đài Loan Lý Đăng Huy muốn sang Nhật Bản vào tháng 5 tới, một tờ báo cho biết hôm nay, trong khi Chánh văn phòng nội các Nhật Shinzo Abe tuyên bố sẽ xem xét việc có tiếp đón ông này hay không.
Một chuyến thăm như vậy chắc chắn sẽ khiến Trung Quốc không hài lòng. Quan hệ giữa Bắc Kinh và Tokyo vốn đang ở trong  tình trạng xấu , sau những chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tới ngôi đền được coi là biểu tượng của quá khứ quân phiệt.Nhật báo  Yomiuri  cho hay ông Lý - nhân vật lớn tiếng chủ trương Đài Loan độc lập, có thể tới ở Nhật trong khoảng một hoặc hai tuần vào tháng 5, theo lời mời của một nhóm tư nhân.Chánh văn phòng nội các Nhật cho biết nước này chưa nhận được đơn xin cấp visa. "Chúng tôi sẽ cư xử với chuyến thăm của ông Lý hay các nhân vật nổi tiếng từ Đài Loan phù hợp với chính sách của Nhật đối với Đài Loan", ông Abe cho biết.Nhật Bản công nhận Bắc Kinh là chính phủ duy nhất của Trung Quốc, nhưng vẫn có các mối quan hệ phi chính phủ với Đài Loan.Hồi tháng 2 năm ngoái, Nhật Bản từng khiến Trung Quốc giận dữ khi tuyên bố đồng ý với Mỹ, rằng vấn đề eo biển Đài Loan là mối quan tâm chung về an ninh. Trước đó, hồi cuối năm 2004, một chuyến đi của Lý Đăng Huy tới Nhật Bản đã châm ngòi những lời phản đối dữ dội của Bắc Kinh.Ông Lý, sắp tròn 83 tuổi, thôi giữ chức đứng đầu chính quyền hòn đảo vào năm 2000 và hiện là thủ lĩnh một đảng nhỏ.Tờ  Yomiuri  cho biết thêm rằng Nhật Bản sẽ quyết định cấp visa du lịch cho ông Lý hay không, sau khi đã chắc chắn rằng nhân vật này có hạn chế các hoạt động mang tính chính trị hay không.T. Huyền  (theo  Reuters )