Ukraina sẽ không mua gas của NgaCông ty khí đốt Ukraina Naftogaz hôm nay bảo vệ vụ ký kết với Gazprom và tuyên bố sẽ không mua thêm gas của Nga mà sẽ nhập từ Trung Á.
Dmitry Marunich, phát ngôn viên Naftogaz, cho biết Ukraina chuẩn bị nhập 56 tỷ mét khối từ các nước Trung Á qua công ty thương mại khí đốt Rosukrenergo. Sản lượng gas mà Ukraina tự sản xuất mỗi năm là khoảng 20 tỷ mét khối và cộng với số gas mua từ Trung Á kể trên, Kiev sẽ không cần mua thêm khí đốt của Nga nữa, Marunich cho hay. Mỗi năm, Ukraina tiêu thụ khoảng 75 tỷ mét khối gas."Theo kế hoạch đó, chúng tôi không cần gas của Nga nữa", Marunich nói và cho biết thêm rằng Rosukrenergo đã mua 17 tỷ mét khối của Gazprom và họ có thể "làm gì thì làm" với số gas đó.Theo thoả thuận đó, công ty buôn bán khí đốt của Thụy Sĩ nói trên đồng ý mua 17 tỷ mét khối của Gazprom với giá 230 USD cho 1.000 mét khối. Công ty này mua 41 tỷ mét khối của Turkmenistan và 15 tỷ mét khối của Kazakhstan và Uzbekistan với giá 55 USD cho 1.000 mét khối rồi bán lại cho Kiev với giá 95 USD.Vì hợp đồng kể trên, hôm qua, quốc hội Ukraina đã bỏ phiếu sa thải nội các song Tổng thống Viktor Yushchenko tuyên bố sẽ phản đối cuộc bỏ phiếu này tại toà án hiến pháp.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )