Iran chế nhạo phản ứng của phương TâyCác lệnh trừng phạt sẽ không thể ngăn Iran nối lại việc nghiên cứu tại một cơ sở làm giàu uranium, cựu tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani hôm nay tuyên bố, đồng thời mạnh mẽ chỉ trích phản ứng của quốc tế trước các hoạt động hạt nhân của nước này.
Trước đó, hôm qua Iran đã  phá bỏ các niêm phong  của LHQ ở một nhà máy hạt nhân và tuyên bố sẽ nối lại việc nghiên cứu. Ngoại trưởng Anh, Đức và Pháp - 3 nước mà hai năm qua đã theo đuổi việc thương thuyết với Iran - cho biết sẽ nhóm họp ngày mai để xem xét các bước đi tiếp theo.Trong tuyên bố đầu tiên phát đi từ Iran trước những lời chỉ trích của cộng đồng quốc tế, ông Rafsanjani - người có ảnh hưởng lớn ở Iran, nói rằng ông "kinh ngạc" trước âm mưu của phương Tây nhằm "o ép" Iran.Phát biểu trong lễ Eid al-Adha của người Hồi giáo, cựu tổng thống tố cáo phương Tây đang cố hạn chế sự tiến bộ của các nước đang phát triển."Kìm thế giới thứ ba và thế giới Hồi giáo trong tình trạng lạc hậu chính là chính sách thực dân truyền thống của phương Tây", ông nói trong buổi lễ được truyền hình trực tiếp."Cho dù (người phương Tây) hủy hoại các nhà khoa học của chúng ta, thì những người kế tục sẽ tiếp tục công việc", Rafsanjani nói. "Họ sẽ không thể dễ dàng giải quyết vấn đề hạt nhân bằng các lệnh trừng phạt hay bất cứ cái gì tương tự như thế".Cũng hôm nay, Thủ tướng Anh Tony Blair bình luận rằng bước đi của Iran gióng lên "hồi chuông báo động thực sự và nghiêm trọng" trên toàn thế giới, và giờ là lúc cân nhắc có nên đưa nước này ra trước Hội đồng Bảo an hay không.Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Đức Gernot Erler lại cảnh báo rằng việc đưa vấn đề ra Hội đồng có thể khiến tình hình Trung Đông thêm xấu đi. Ông này cho rằng Iran cần đưa ra các đảm bảo mới về chương trình hạt nhân của mình, để việc đàm phán với châu Âu có thể tiếp tục.T. Huyền  (theo  AP )Ý kiến của bạn?