Trung Quốc chi 3 tỷ USD để làm sạch sông Tùng HoaTrung Quốc sẽ đầu tư 3 tỷ USD trong vòng 5 năm tới để làm sạch sông Tùng Hoa, nguồn nước sinh hoạt của hàng chục triệu người, sau khi hơn 100 tấn hoá chất chảy xuống dòng sông này hồi tháng 11.
Tờ  Beijing Youth  số ra hôm qua cho hay nỗ lực kiểm soát ô nhiễm trên sông Tùng Hoa sẽ được thực hiện tại 4 tỉnh nơi dòng sông này chảy qua. Đến năm 2010, hơn 90% trong số 62 triệu dân của những tỉnh này sẽ được tiếp cận với nước sạch, các quan chức môi trường tại Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, cho hay.Theo kế hoạch kể trên, các cơ sở xử lý nước sẽ được xây dựng để loại bỏ khoảng 4,78 triệu tấn nước thải khỏi sông Tùng Hoa mỗi ngày. Các quan chức môi trường Trung Quốc cho biết cần loại bỏ gần 1,43 tỷ tấn nước thải khỏi dòng sông này mỗi năm để nâng chất lượng nước.Dự án trên được đưa ra sau vụ nổ tại nhà máy hoá chất ở Cát Lâm làm hơn 100 tấn hoá chất, chủ yếu là benzene, chảy xuống sông Tùng Hoa và làm ô nhiễm nguồn nước của hàng triệu người dân ở cả Trung Quốc và Nga.Kế hoạch đó cũng được công bố tại thời điểm tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc, ngừng lấy nước từ sông Hoàng Hà sau một vụ tràn dầu diesel và tỉnh Hồ Nam thông báo rằng catmi, một chất có thể gây ung thư, đã tràn ra một nhánh của sông Dương Tử.Cũng hôm qua, Bắc Kinh tuyên bố các quan chức phải thông báo về các thảm hoạ nghiêm trọng như những vụ tràn hoá chất, bùng phát cúm gà hay nổ hầm mỏ trong vòng vài giờ sau khi vụ việc xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )