Khi chuột trả thùMột người đàn ông ném con chuột mà ông vừa tóm được trong nhà vào đống lá khô đang cháy. Nó lao vào nhà ông và làm cả căn nhà chìm trong lửa.
Luciano Mares, 81 tuổi, ở New Mexico, Mỹ, cho biết ông bắt được con chuột ở trong nhà và muốn tiêu diệt nó. "Tôi đang đốt một đống lá khô nên ném nó vào đấy. Nó bắt lửa và chạy ngay vào trong nhà tôi".Juan Chavez, lính cứu hoả của làng nơi ông Mares sinh sống, cho biết con chuột chạy vào nhà theo đường cửa sổ và lửa bắt đầu bốc lên từ đó rồi lan ra cả ngôi nhà.Vụ hoả hoạn không gây thiệt hại về người nhưng toàn bộ ngôi nhà và đồ đạc bên trong bị thiêu rụi."Tôi đã chứng kiến nhiều vụ cháy nhà", Jim Lyssy, đội trưởng đội cứu hoả của làng, cho hay. "Nhưng chưa có vụ nào độc đáo như vụ này".Thời tiết khô và gió đã làm cháy hơn 22.000 hecta rừng và phá huỷ 10 ngôi nhà ở phía đông nam New Mexico trong mấy tuần qua.Ngọc Sơn  (theo  AP )