Hoàng tử William bắt đầu nghiệp nhà binhHoàng tử Anh William hôm qua tới Học viện Quân sự Hoàng gia Sandhurst, Surrey, để bắt đầu khóa tập huấn 44 tuần tại đây.
Chàng trai 23 tuổi, nhân vật thứ 2 trong thứ tự chờ lên ngai vàng, là nhân vật hoàng gia cao cấp nhất những năm gần đây theo học trường này. Thái tử Charles đã đi cùng con tới học viện, nơi em của William là Harry cũng đang được huấn luyện. Tuy nhiên, hai anh em được xếp ở hai khu khác nhau của trường.Vị vua tương lai được yêu cầu mang tới trường ván là quần áo cùng đôi ủng nặng màu đen chuyên dùng cho việc tập luyện quân sự. Cũng giống như các học viên khác, William sẽ phải dạy sớm, tự đánh ủng, giặt là quần áo và chịu đựng những cuộc kiểm tra phòng. Cậu cũng phải dự những buổi tập luyện khắt khe. Chương trình học nổi tiếng nghiêm ngặt tại Sandhurst sẽ là thách thức lớn với William, vốn thừa nhận mình có tính thích ngủ vùi.Chàng hoàng tử tốt nghiệp Đại học St Andrews ở Scotland hồi tháng 6 và quyết định chọn theo khóa đào tạo về lục quân thay vì hải quân.Sandhurst từng là nơi đào tạo vua quá cố Hussein của Jordan, quốc vương Brunei, và thủ tướng Anh Winston Churchil.M.C.  (theo  AP )