Bình Nhưỡng đòi Seoul bồi thường hàng tỷ USDBắc Triều Tiên đang yêu cầu Hàn Quốc bồi thường hàng tỷ USD cho những tù nhân chiến tranh và gián điệp từng bị giữ tại nước này.
Bắc Triều Tiên đã đệ đơn khiếu nại chính thức lần đầu tiên lên Ủy ban nhân quyền Hàn Quốc thông qua một văn phòng biên giới hôm thứ sáu, hãng thông tấn trung ương Bắc Triều Tiên ( KCNA ) cho hay. Khiếu nại đó đề nghị Seoul bồi thường cho những cựu tù nhân Bắc Triều Tiên trong thời gian họ bị giam giữ tại các nhà tù của chính quyền độc tài Hàn Quốc."Tổn thương về thể chất, chưa kể về tâm lý, là 1 tỷ USD theo đánh giá sơ bộ của các chuyên gia Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tính theo chuẩn quốc tế",  KCNA  cho biết. "Và tổng số thiệt hại có thể lên đến nhiều tỷ USD nếu tính cả thiệt hại đối với những tù nhân bị giết trong trại giam".Năm 2000, Hàn Quốc đã trao trả Bắc Triều Tiên 63 người, chủ yếu là tù nhân chiến tranh và gián điệp sau cuộc họp thượng đỉnh giữa hai nước.Những tù nhân đó đã ngồi tù đến 40 năm kể từ khi bị bắt trong cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953 hoặc bị bắt vì tội làm gián điệp sau đó.Dẫn lời các cựu tù nhân này, Bình Nhưỡng cho biết họ đã bị đối xử tàn bạo, trong đó có tra tấn và giam giữ trong những căn phòng chỉ rộng 2,5 mét vuông. "Những tù nhân này có quyền yêu cầu được xin lỗi và bồi thường về những tổn thất về thể chất và tâm lý mà họ phải chịu",  KCNA  viết.Chính phủ Hàn Quốc chưa đưa ra lời bình luận nào trước tuyên bố trên của Bắc Triều Tiên.  Hơn 540 tù nhân Hàn Quốc vẫn bị giữ tại Bắc Triều Tiên. Khoảng 500 người nữa cũng được cho là đã bị Bắc Triều Tiên bắt cóc và giam giữ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )