Người Việt trên đảo Phuket quyết làm lại từ đầuTrong số những người mất cơ nghiệp vì sóng thần tại Phuket cuối năm ngoái, có rất nhiều người Việt Nam. Anh Tăng Xuân Hòa, người Đà Nẵng mới sang Thái Lan được 3 năm, cho biết trận sóng thần đã cuốn đi gần như toàn bộ các gian hàng, nhiều người mất hết sạch.
Sạp hàng bán quần áo và đồ lưu niệm của anh Hòa nằm ngay trên con đường chạy dọc bãi biển. Con đường này là nơi tập trung nhiều cửa hàng của người Việt Nam nhất và khi thiên tai từ dưới biển tràn lên thì các chủ hiệu nơi đây chịu ảnh hưởng đầu tiên và trầm trọng nhất. Nhiều người mất sạch vốn liếng có tới cả trăm nghìn USD. Thiệt hại nhiều nhất là những người không có bảo hiểm, lúc đó thì họ hoàn toàn tay trắng.Không có thống kê chính thức, nhưng con số người Việt trên đảo Phuket của Thái Lan vào khoảng trên dưới nghìn người. Phần lớn là người Thái gốc Việt, họ chuyển tới Phuket từ các tỉnh miền Bắc Udonthani hay Nongkhai, nơi có đông người Việt sinh sống. Những người này, từ vóc dáng, trang phục đến cách nói năng đều đặc chất Thái. Thế nhưng cũng có một số người mới từ Việt Nam sang một vài năm nay. Họ chủ yếu sinh sống bằng cách mở cửa hàng bán đồ lưu niệm và dịch vụ cho khách du lịch tại khu Patong, một trong những bãi biển đông khách nhất đảo Phuket.Một năm trôi qua, cuộc sống xem ra đã trở lại gần như bình thường trên bãi biển Patong. Các phố ven biển đã được xây dựng lại, hàng hóa lại bày ra. Sức sống và sự năng động của khu du lịch này quả là đáng để người ta khâm phục. Nhìn bề ngoài thì không ai nghĩ được là một năm trước, cả nơi đây tan hoang không còn một viên gạch nguyên lành.Thế nhưng tâm trí người từng chứng kiến thảm họa vẫn còn ám ảnh hình ảnh khủng khiếp của cơn hồng thủy. Tô Đức Cường, 25 tuổi, người Hà Tĩnh sang đây bán hàng thuê, cho biết nỗi sợ hãi vẫn còn ám ảnh anh tới tận bây giờ và chắc không phải một sớm một chiều mà xua tan đi được. Cường cho biết anh chỉ định ở đây một vài năm, kiếm chút vốn liếng rồi về Việt Nam. Song trái với Cường, phần lớn người Việt nơi đây muốn ở lại lâu dài vì họ cho rằng Thái Lan là nơi dễ làm ăn.Tại khu chợ Otop cũng có đông người Việt mở cửa hàng bán đồ cho khách du lịch. Nhiều người còn mở tiệm may đo, dịch vụ nhanh và rẻ. Cả khu chợ lớn hàng trăm gian hàng, nhưng không đông khách như ở dọc bờ biển. Bà Hoàng Thị Lập, 50 tuổi, là người Thái gốc Nam Định sinh ra ở Thái Lan nhưng nói tiếng Việt rất sõi do được bố mẹ dạy từ nhỏ. 4 người con bà chỉ nói tiếng Thái. Bà Lập mới chuyển từ tỉnh Udon tới Phuket một thời gian ngắn thì sóng thần xảy ra. Ngoài gian hàng bán quần áo giày dép, gia đình bà Lập còn mở hàng ăn phục vụ khách đi chợ. Bà nói làm việc gì cũng được, vất vả mấy cũng được, miễn là chóng phục hồi vốn liếng. Bản chất con người Việt Nam, theo bà là không bao giờ chịu thua.Phố biển Patong 10 giờ đêm vẫn nhộn nhịp người đi lại. Các sạp hàng của người Việt vẫn chong đèn chờ phục vụ tới người khách cuối cùng. Để rồi sáng mai 9 giờ sáng lại mở cửa.(Theo  Thanh Niên )