Người đàn ông Mỹ chết trong nhà suốt hai năm không ai biếtNgười đàn ông khuyết tật qua đời trên giường ngủ nhưng không ai hay biết suốt hai năm sau đó.Cảnh sát hạt DeKalb, bang Georgia, Mỹ đang điều tra làm rõ danh tính bộ hài cốt của một người đàn ông  khuyết tật khoảng 48 tuổi nằm chết trên giường tại nhà  ở khu vực Ellenwood suốt  hai năm qua,  AJC  ngày 4/10 đưa tin.Một người vô gia cư phát hiện bộ  hài cốt  hôm 29/9 và thông báo với  cảnh sát.  Hàng xóm cho biết ngôi nhà nơi bộ xương được tìm thấy thuộc sở hữu của bố mẹ người đàn ông, nhưng họ đã qua đời 10 năm trước. Hai chị em gái của người quá cố chuyển ông đến đây khoảng 4 năm trước. "Họ đến hai lần mỗi tuần mang theo thực phẩm và đi đổ rác", một người hàng xóm nói.Bà Shiera Campbell, n gười phát ngôn sở cảnh sát hạt DeKalb, cho biết không có dấu hiệu của tội phạm trong cái chết của người đàn ông.  Hài cốt đang được gửi đến một cơ sở của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ở Quantico, Virginia để giám định ADN. Danh tính người chết chưa được tiết lộ."Chúng tôi phải nói chuyện với gia đình và xem chính xác chuyện gì đã xảy ra với người này", Campbell nói. Đến ngày 4/10, n hà chức trách chưa liên lạc được với người thân của ông.Hàng xóm cho biết không nhìn thấy người đàn ông trong suốt hai năm qua, dù trước đó ông vẫn thỉnh thoảng ra ngoài. Năm 2016, m ột người hàng xóm gọi điện báo cho hai chị em gái của ông về việc cây đổ vào nhà, nhưng có vẻ họ không đến kiểm tra tình hình sau đó.Vũ Phong