Kẻ mưu sát John Paul II sẽ được trả tự doNgười đàn ông bắn cố giáo hoàng John Paul II năm 1981 sẽ được ra khỏi tù ở Thổ Nhĩ Kỳ vào thứ năm tới, sau khi tòa án quyết định rằng ông này đã thi hành xong bản án đối với vụ mưu sát và các tội danh khác. Điều này khiến Vatican ngạc nhiên.
Mehmet Ali Agca được đẫn dộ về Thổ Nhĩ Kỳ năm 2000, sau 20 năm chịu án ở Italy do đã bắn làm bị thương giáo hoàng ở ngay quảng trường St. Peter ở Rome. Động cơ vụ nổ súng này cho đến nay vẫn chưa được làm sáng tỏ.Hãng thông tấn bán chính thức của Thổ Nhĩ Kỳ Anatolia gợi ý rằng Agca, 47 tuổi, sẽ được tuyển mộ vào quân đội ngay lập tức bởi người này từng trốn đi lính. Tuy nhiên điều này cũng có thể sẽ không xảy ra bởi thông thường quân đội Thổ chỉ nhận các tân binh dưới 41 tuổi.Phản ứng trước thông tin này, phát ngôn viên của Vatican là Joaquin Navarro-Valls cho biết tòa thánh sẽ thảo luận với tòa án Thổ Nhĩ Kỳ."Tòa Thánh chỉ mới biết thông tin về khả năng trả tự do do Ali Agca qua các hãng thông tấn", Navarro-Valls nói. "Do bản chất pháp lý của vấn đề, tòa thánh tuân theo các quyết định của tòa liên quan đến chuyện này".Lúc sinh thời, cố giáo hoàng John Paul II đã tha thứ cho Agca về mặt cá nhân, từng vào xà lim ở Rome để gặp mặt trực tiếp người đã bắn mình.T. Huyền  (theo  AP )