Chi tiết quá trình trấn áp tay súng ở Las VegasCảnh sát Las Vegas công bố các mốc chi tiết trong 82 phút, từ lúc Stephen Paddock xả súng cho đến khi hắn được xác định đã tự sát.Stephen Paddock, 64 tuổi, đêm 1/10 nã đạn từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xuống đám đông tham dự lễ hội âm nhạc phía dưới. Vụ xả súng kéo dài khoảng 10 phút, khiến ít nhất 59 người chết, hơn 500 người bị thương.Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo tối 4/10 nói Paddock bắn loạt đạn đầu tiên vào 22h05, dựa trên thông tin trong máy quay giám sát ở lễ hội âm nhạc. Hai sĩ quan cảnh sát đầu tiên đến tầng 31 khách sạn Mandalay Bay lúc 22h12, thông báo tiếng súng vang lên ngay phía trên họ.Theo máy quay gắn trên người Paddock, loạt đạn cuối cùng được bắn lúc 22h15. Hai phút sau, hai sĩ quan cảnh sát đầu tiên lên đến tầng 32.Lúc 22h18, một nhân viên an ninh thông báo với các sĩ quan sở cảnh sát Las Vegas rằng ông bị bắn và cung cấp vị trí chính xác phòng của Paddock. Từ 22h26 đến 22h30, 8 sĩ quan lên tầng 32 và bắt đầu di chuyển dọc hành lang, kiểm tra các phòng để tìm người bị thương. Họ không còn nghe thấy tiếng súng.22h55, 8 sĩ quan tới cầu thang cuối hành lang, nơi gần phòng của Paddock nhất. Họ phá cửa, xông vào phòng Paddock lúc 23h20, phát hiện tay súng đã nằm bất động trên sàn và thấy một cánh cửa thứ hai không thể tiếp cận từ vị trí hiện tại. 7 phút sau, lực lượng an ninh phá cửa phòng thứ hai, không phát hiện thêm nghi phạm và thông báo qua bộ đàm rằng Paddock đã bị hạ.Cảnh sát ứng phó vụ xả súng ở Las Vegas. Video:  NBC News.Nhà chức trách sau đó phát hiện Paddock giấu 23 khẩu súng tại phòng khách sạn. Họ còn tìm thấy 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada, và 5 khẩu súng tại một địa điểm thứ ba.Cảnh sát hiện chưa xác định được động cơ của Paddock. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm, cho biết Paddock hành động để đáp lại lời kêu gọi của chúng. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bác bỏ khả năng này, kết luận không có dấu hiệu chứng tỏ tay súng có liên quan đến khủng bố.Như Tâm