Tổng thống Putin không có điện thoại di độngTrong cuộc gặp với Bộ trưởng Truyền thông Nga Leonid Reiman hôm qua, Tổng thống Vladimir Putin cho biết một trong những điều khiến ông khác với đa số người Nga là không hề sở hữu một chiếc di động nào.
Reiman cho hay số điện thoại di động ở Nga đã vượt xa điện thoại cố định. Hiện, 42 triệu người Nga dùng điện thoại cố định trong khi số thuê bao di động đã lên tới 120 triệu. "Tỷ lệ sở hữu điện thoại di động của nước ta là 84%, khá cao so với châu Âu", Reiman nói.Chỉ tính ở Matxcơva, cứ 100 người thì có tới 132 chiếc di động.Reiman cũng cho hay 23 triệu người Nga truy cập internet.Khi Putin hỏi Reiman có di động hay không, ông trả lời: "Tôi chỉ có một chiếc. Tôi đang cố gắng hết sức để không làm rối công việc thống kê"."Còn tôi thì chẳng có chiếc nào", Putin vừa cười vừa nói.Theo điều tra của Eurostat, công bố hồi đầu năm, cứ 100 người dân trong 25 nước thành viên Liên minh châu Âu thì có 85 thuê bao di động.Hải Ninh  (theo  AFP, ITAR-Tass )