Vua Arab Saudi phải đi bộ xuống máy bay vì thang cuốn trục trặcThang cuốn bất ngờ bị kẹt, buộc Vua Arab Saudi Salman phải đi bộ xuống máy bay khi ông tới Moscow, bắt đầu chuyến thăm Nga dài 4 ngày.Vua Arab Saudi Salman tới Moscow ngày 4/10, bắt đầu chuyến thăm Nga dài 4 ngày. Đây là lần đầu tiên một nhà vua Arab Saudi thăm chính thức Nga,  Reuters  đưa tin. Trong lúc xuống máy bay, chiếc thang cuốn được sử dụng bất ngờ dừng lại, buộc vua Salman phải đi bộ xuống.Vua Salman hôm nay sẽ hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, tập trung vào thị trường dầu thế giới và khác biệt trong vấn đề Iran, cuộc khủng hoảng Syria. Nga và Arab Saudi đều là những quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn trên thế giới.Chuyến thăm cho thấy quan hệ giữa Nga và Arab Saudi ngày càng thắt chặt, phần nào do nhu cầu chung là chặn đà giảm của giá dầu thế giới. Hai nước từng giúp OPEC và các quốc gia xuất khẩu dầu mỏ khác đạt thỏa thuận giảm nguồn cung từ cuối tháng 3/2018.Tuy nhiên, hai nước lại ủng hộ hai bên khác nhau trong cuộc nội chiến Syria. Arab Saudi ủng hộ phe đối lập trong khi Nga hỗ trợ lực lượng chính phủ Syria. Việc này khiến Nga đứng về cùng phía với Iran, đối thủ của Arab Saudi tại vùng Vịnh.Như Tâm