Kẻ thảm sát Las Vegas có thể đã nhắm bắn bồn chứa xăng máy bayStephen Paddock bị nghi bắn súng vào bồn chứa xăng máy bay gần lễ hội âm nhạc tại Las Vegas.  Las Vegas Review-Journal  dẫn một nguồn tin giấu tên hôm 4/10 cho biết giới chức phát hiện hai lỗ đạn trên một bồn chứa xăng máy bay gần lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest. Một trong các viên đạn xuyên qua bồn chứa xăng nhưng không gây cháy nổ.Các nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã kiểm tra bồn chứa xăng và xem xét đường đạn từ nơi Paddock xả súng trên tầng 32 khách sạn Mandalay.  Cả công ty vận hành bồn xăng và FBI không bình luận về bài báo.Bồn chứa xăng cách địa điểm biểu diễn khoảng 330 m. Một số nhà chứa máy bay của các tập đoàn lớn cũng nằm gần đó.Mike Boyd, một cố vấn hàng không, cho rằng "súng máy không làm nổ được bồn chứa xăng". "Bản thân xăng máy bay trong đó rất khó bắt lửa. Bạn phải là một kẻ khủng bố rất nghiệp dư mới nghĩ như vậy".Ngày 28/9, tay chơi sòng bạc 64 tuổi, nhà đầu tư bất động sản, cựu nhân viên nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin, đã thuê phòng khách sạn Mandalay, đề nghị một phòng trên tầng cao nhìn ra lễ hội Route 91 Harvest, một người đã nhìn thấy dữ liệu khách sạn được nộp cho các nhà điều tra cho biết.Tối 1/10, y được cho là đã xả súng vào đám đông xem ca nhạc, làm ít nhất 59 người chết, hơn 500 người bị thương. Đây là vụ xả súng nghiêm trọng nhất trong lịch sử Mỹ thời hiện đại. Nghi phạm đã chết khi cảnh sát ập vào phòng. Giới chức đang điều tra động cơ gây án.Trọng Giáp