Máy bay British Airways hạ cánh khẩn cấpMột máy bay chở khách của hãng hàng không Anh British Airways (BA) phải hạ cánh khẩn cấp hôm nay ở Wales vì phát hiện khói trong khoang hành khách, khi đang trên đường từ New York tới London.
Chiếc Boeing 747, đi từ sân bay JFK và dự định tới Heathrow, đã phải chuyển hướng tới sân bay quốc tế Cardiff vào lúc 12h40 (18h40 giờ Hà Nội). Đội cứu hỏa ngay lập tức được huy động ứng trực ở sân bay.Chiếc máy bay nói trên chở 2 hành khách và phi hành đoàn 17 người, ông Bill Kitchen, quản lý đội chữa cháy sân bay Cardiff cho biết.Phát ngôn viên BA cho biết máy bay chỉ chở hai khách là vì các hành khách khác đã đổi chuyến, sau khi bị hoãn một ngày ở New York."Chiếc 747 chuyển hướng đến Cardiff. Chúng tôi huy động đội cứu hỏa sau khi được thông báo có khói trên khoang hành khách", Kitchen cho biết. "Máy bay hạ cánh an toàn, và đội cứu hỏa đã kiểm tra lại kỹ lưỡng, nhưng cuối cùng không tìm thấy dấu hiệu nào của khói".BA cho hay việc hạ cánh khẩn cấp được thực hiện chứng tỏ họ rất thận trọng, sau khi phát hiện một đèn báo hiệu có khói ở phần sau của khoang máy bay.T. Huyền  (theo  AP )