Chất độc VX được tìm thấy trên áo Đoàn Thị Hương, Siti AisyahMột nhà hóa học Malaysia tìm thấy dấu vết chất độc VX trên áo Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, hai nghi phạm chính trong nghi án Kim Jong-nam.Nhà hóa học Raja Subramaniam của chính phủ Malaysia hôm nay nói ông tìm thấy dấu vết chất độc VX ở dạng nguyên chất và tiền chất trên áo của Đoàn Thị Hương. Chiếc áo Hương mặc có dòng chữ LOL, xuất hiện trong video do máy quay tại sân bay Kuala Lumpur ghi lại,  AP  đưa tin. Ông cũng phát hiện dấu vết VX nhưng ít hơn trên mẫu móng tay của Hương.Raja trình bày trước tòa rằng ông còn tìm thấy axit VX, phụ phẩm của VX, trên áo phông của Siti Aisyah. VX sẽ giảm độc tính khi gặp nước và để lại phụ phẩm có thể phát hiện được. Một người có thể loại bỏ hoàn toàn VX bằng cách rửa và lau tay kỹ."Sự hiện diện của các tiền chất VX và phụ phẩm VX cho thấy VX đã được sử dụng", Raja nói. Raja cũng xác nhận có VX trên mặt, mắt, quần áo, trong máu và nước tiểu của Kim Chol.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. Giai đoạn truy tố dự kiến kéo dài 23 ngày vào tháng 10 và tháng 11.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Gooi Soon Seng, luật sư bào chữa cho Aisyah, yêu cầu được xem áo LOL của Hương. Chiếc áo được bọc trong túi trong suốt. Raja cho rằng áo vẫn còn chất độc, gây nguy hiểm, và sẽ an toàn hơn khi xem nó trong phòng thí nghiệm.Trả lời báo giới bên ngoài tòa án, Gooi nói việc phát hiện VX trên người hai nghi phạm là chưa đủ để kết tội họ. "Dù tôi cầm dao, không có nghĩa là tôi giết người. Họ phải có bằng chứng chắc chắn hơn", theo Gooi.Ông cho rằng Raja không nên sợ mở túi đựng áo của Hương bởi chính nhà hóa học này đã nói VX có thể dễ dàng gột rửa và nó khó bay hơi.Trong phiên tòa ngày 4/10, các công tố viên và luật sư bào chữa đã dành 20 phút để kiểm tra các mẫu nhiễm VX, lấy từ thi thể Kim Chol, được niêm phong trong túi nhựa trong suốt. Hầu hết trong số họ đeo găng tay và khẩu trang, sau khi các công tố viên cảnh báo vật thể dính VX vẫn nguy hiểm.Raja trước đó mô tả VX là "chất độc thần kinh chết chóc nhất", chỉ cần 10 mg cũng có thể gây tử vong. VX nhờn giống dầu và khó bị phát hiện do nó không màu, không mùi, có thể dễ dàng vận chuyển bằng chai nước. Các sân bay ở Malaysia chưa có đủ thiết bị chuyên dụng cần thiết để phát hiện VX.Như Tâm