Tay súng Las Vegas lắp báng liên thanh cho 12 khẩu súngCảnh sát Las Vegas khẳng định Stephen Paddock đã gắn thiết bị hoán cải lên 12 khẩu súng trường, cho phép chúng bắn hoàn toàn tự động.Tiếng súng cho thấy nghi phạm dùng súng tự độngCác nhà điều tra tại Las Vegas hôm nay cho biết Stephen Paddock, kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc đêm 1/10 khiến 59 người thiệt mạng, đã gắn thiết bị được gọi là "báng liên thanh" lên 12 khẩu súng trong phòng khách sạn. Đây là phụ kiện cho phép súng trường tấn công bắn phát một (bán tự động) trở thành những khẩu súng trường liên thanh (tự động),  AP  đưa tin.Súng trường tự động sẽ khai hỏa liên tục khi bóp và giữ cò, khác với súng bán tự động chỉ bắn được một phát sau mỗi lần kéo cò. Việc sở hữu súng tự động hiện nay ở Mỹ là cực kỳ khó, bởi nó cần giấy phép đặc biệt của Bộ Tài chính cùng quá trình thẩm tra lý lịch của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và sự đồng ý của đồn cảnh sát ở nơi cư trú của người sử dụng súng.Một cách lách luật của những người muốn sở hữu súng trường tự động là lắp đặt thiết bị đặc biệt cho khẩu súng bán tự động, như  báng súng liên thanh. Thiết bị này sử dụng nguyên lý cơ học để giúp súng tăng tốc độ khai hỏa. Nó được coi là thiết bị hợp pháp ở Mỹ, nhưng không thực sự giúp súng bán tự động có tốc độ khai hỏa nhanh như súng tự động.Cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo cho biết nhà chức trách đã tìm thấy 23 khẩu súng trong phòng Paddock thuê ở khách sạn.  Cảnh sát sau đó khám xét nhà của Paddock ở Mesquite, bang Nevada, thu được ít nhất 19 khẩu súng cùng hàng  nghìn viên đạn.Theo các điều tra viên, kho súng của Paddock có ít nhất một súng trường tấn công kiểu AK-47 được lắp thêm chân đế để tăng độ ổn định và chính xác. Số súng còn lại gồm nhiều cỡ nòng khác nhau, từ 5,56 mm của súng AR-15 cho tới cỡ 7,62 mm thường thấy ở các dòng súng săn. Cảnh sát còn phát hiện thêm kính ngắm và ít nhất một khẩu súng ngắn.Tử Quỳnh