Hiệu ứng lan truyền làm tăng nguy cơ xả súng sau vụ Las VegasChuyên gia tội phạm học Australia cảnh báo nguy cơ xả súng tiếp diễn sau vụ việc ở Las Vegas, Mỹ tăng cao do hiệu ứng lan truyền."Nếu bạn muốn nổi tiếng và nhìn thấy tên của nghi can vụ xả súng ở Mỹ được nhắc nhiều lần trên mọi tờ báo ở gần như mọi quốc gia,  bạn nhìn thấy đây là cách để ghi tên  vào lịch sử",  Sun  ngày 3/10 dẫn phát biểu của t iến sĩ Wayne Petherick, phó giáo sư ngành tội phạm học tại Đại học Bond ở Gold Coast, Australia.Stephen Paddock, 64 tuổi, t ối ngày 1/10  xả xúng vào đám đông trên 22.000 người tham dự lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest ở Las Vegas   từ phòng khách sạn Mandalay Bay ở  tầng 32 . Vụ xả súng kéo dài hơn 10 phút.Theo Petherick,  hiệu ứng này xảy ra ở các vụ xả súng tại trường học và nơi làm việc. Trong khoảng  6 vụ xả súng có một vụ xảy ra do hiệu ứng lan truyền. "Nghiên cứu về vấn đề khá rõ ràng và những sự kiện loại này thật sự kéo theo các sự kiện khác", Petherick nói.Viện Nghiên cứu Truyền thông Poynter ở Florida, Mỹ khuyến cáo truyền thông tránh tô đậm hậu quả của các cuộc xả súng và tránh nhắc đến sự kiện quá thường xuyên để tối thiểu tác động của hiệu ứng lan truyền.Cảnh sát mất 72 phút để tìm ra vị trí của Paddock sau khi khói súng kích hoạt chuông báo cháy trong phòng.  Nghi can được phát hiện đã chết trong phòng khách sạn, có thể do tự sát.  Động cơ gây án chưa được làm rõ.Sau vụ xả súng  nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ  khiến ít nhất 59 người thiệt mạng và 527 người bị thương, c ác nghị sĩ đảng Dân chủ yêu cầu thắt chặt chính sách kiểm soát súng. "Mỹ sẽ nói về luật kiểm soát súng khi thời điểm đến", Tổng thống Trump ngày 3/10 nói.  Nhà Trắng trước đó cho hay chưa phải lúc bàn về kiểm soát súng.Vũ Phong