Thủ tướng Israel phải phẫu thuật timAriel Sharon sẽ phải qua một cuộc phẫu thuật nhằm đóng một khe hở nhỏ trong tim của ông, nguyên nhân dẫn tới Chaim Lotem, trưởng khoa tim mạch thuộc bệnh viện Hadassah của Jerusalem, hôm qua cho biết khe hở này là một khiếm khuyết bẩm sinh thông thường, xuất hiện ở 15 – 20% dân chúng. Các bác sĩ dự định dùng một ống thông để đưa một thiết bị “có hình dạng giống chiếc ô” lấp khe này. Toàn bộ tiến trình sẽ được theo dõi qua một chiếc camera rất nhỏ được đưa vào qua thực quản. Việc phẫu thuật sẽ diễn ra trong 2 - 3 tuần tới.Các bác sĩ kết luận rằng cục máu tụ khiến thủ tướng bị đột quỵ hôm 18/12 là do nó đã mắc kẹt trong khe hở ở tim nói trên.Sharon hiện vẫn tiếp nhận loại thuốc làm loãng máu cho đến khi ông được tiến hành phẫu thuật. Các bác sĩ cho biết cơ thể của ông không chịu tổn hại lâu dài sau lần đột quỵt, huyết áp và mức cholesterol đều ổn. Sharon đã ra viện và làm việc bình thường. Vị thủ tướng được lệnh phải ăn kiêng. Theo các bác sĩ, ông nặng 118 kg khi bị đột quỵ và đã giảm được 3 kg kể từ thời điểm đó. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ công bố hồ sơ sức khỏe của một thủ tướng Israel.Nỗi lo về sức khỏe của Ariel Sharon khiến người ta băn khoăn về khả năng điều hành chính phủ của nhà lãnh đạo 77 tuổi, nếu ông được bầu vào nhiệm kỳ 3 trong cuộc tổng tuyển cử ngày 28/3, lần này ở vị trí đứng đầu đảng trung dung do ông mới thành lập. Các cuộc thăm dò được tiến hành sau vụ đột quỵ cho thấy Sharon vẫn dẫn trước.M.C.  (theo  AP, BBC )