Trung Quốc hứng chịu thêm một vụ ô nhiễm hoá chấtMột vụ rò rỉ hoá chất xuống dòng sông Bắc đang đe doạ nguồn cung cấp nước của hàng triệu người ở thành phố Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông. Nguyên nhân là do một nhà máy mạ kim loại đổ quá nhiều chất thải có chứa chất cadmium xuống sông.
Theo các nhà khoa học, độ ô nhiễm chất cadmium đo được trên sông Bắc cao gấp 10 lần so với mức độ cho phép, đe doạ một số thành phố khác ở hạ lưu. Giới chức thành phố Anh Đức, cũng nằm gần sông Bắc, đã ban bố lệnh báo động để đề phòng chất ô nhiễm ảnh hưởng đến đô thị có khoảng 100.000 dân này.Người dân sinh sống gần nhà máy nói trên được cảnh báo không nên dùng nước máy và nguồn nước sạch được chở đến bằng đường bộ. Truyền hình địa phương trước đó cho biết, nhà máy đã được yêu cầu ngưng thải chất lỏng có chứa chất cadmium từ hôm chủ nhật.Cadmium là một hoá chất sử dụng trong khâu mạ bảo vệ sản phẩm và có trong các loại pin hay ắc quy. Chất này có thể gây ra tổn thương cho gan và thận, đồng thời dẫn đến các căn bệnh liên quan đến xương. Các hợp chất có chứa cadmium cũng có khả năng gây ra bệnh ung thư.Đây là thảm hoạ môi trường thứ hai tại Trung Quốc trong vòng vài tuần qua. Hiện nước này tiếp tục vật lộn để khắc phục hậu quả vụ nổ nhà máy hoá chất làm  rò rỉ chất benzene xuống sông Tùng Hoa  hồi tháng 11. Sự cố này từng khiến hàng triệu người ở tỉnh đông bắc Hắc Long Giang bị cắt nước sạch trong vài ngày.Đình Chính  (theo  BBC ,  Xinhua ,  Reuters )