Cuộc bầu cử ở Palestine có nguy cơ đổ vỡChính quyền Palestine hôm qua cho biết, họ sẽ huỷ bỏ cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 25/1 tới, nếu Israel thực hiện kế hoạch không cho phép người Palestine ở thành phố tranh chấp Jerusalem đi bỏ phiếu.
Trước đó, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, ông Raanan Gissin tuyên bố, nước này sẽ không cho phép tổ chức bầu cử tại Jerusalem vì lo ngại nhóm chiến binh Hamas có thể giành được quyền lực.Nhưng Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Shaath khẳng định, nếu không có bầu cử ở Jerusalem thì sẽ không có bầu cử ở bất cứ đâu. “Đối với chúng tôi, Jerusalem quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác”, ông nói thêm.Nếu được tổ chức, đây sẽ là cuộc bầu cử lần thứ hai kể từ khi chính quyền Palestine được thành lập năm 1995. Trong cuộc bầu cử lần trước, người Palestine tại thành phố Jerusalem phải tham gia bầu cử bằng cách gửi lá phiếu của mình qua đường bưu điện. Nhưng giới chức Israel tuyên bố, lần này họ sẽ cấm người Palestine bỏ phiếu theo cả cách thức đặc biệt này.Trong khi đó, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đang chịu sức ép từ phía đảng Fatah của ông đòi phải hoãn cuộc bầu cử quốc hội, do họ lo ngại ảnh hưởng chính trị của Hamas ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, giới chức Palestine phủ nhận tin ông Abbas sẽ lợi dụng lời đe doạ của Israel làm lý do để hoãn bỏ phiếu.Phát ngôn viên nhóm Hamas Sami Abu Zuhri thì cho biết, họ muốn cuộc bầu cử diễn ra theo đúng lịch trình và đang hy vọng Tổng thống Mahmoud Abbas giữ nguyên ngày bỏ phiếu như đã định.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )