Sự đối lập giữa cảnh sát quốc gia và Catalonia trong cuộc trưng cầu dân ýCảnh sát quốc gia Tây Ban Nha đánh, kéo lê người bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý trong khi cảnh sát Catalonia tìm cách ngăn chặn.Người dân Catalonia ngày 1/10 đi bỏ phiếu trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Chính quyền Tây Ban Nha coi đây là hành động phi pháp, triển khai cảnh sát quốc gia tới Catalonia để ngăn cuộc trưng cầu dân ý, đề nghị Mossos d'Esquadra, cảnh sát vùng tự trị Catalonia, hỗ trợ.Theo  Independent , các nhân chứng nói cảnh sát quốc gia được nhìn thấy đánh đập và kéo lê người dân khỏi các điểm bỏ phiếu khi họ tới đây. Trong khi đó, các thành viên Mossos lại tìm cách bảo vệ người dân khỏi bạo lực.Mossos được yêu cầu đóng cửa các điểm bỏ phiếu vào sáng sớm 1/10 và đuổi những người tìm cách ngủ lại qua đêm tại đó. Ngày 30/9, Mossos tới các điểm bỏ phiếu và cảnh báo các cử tri rằng họ có thể bị đuổi đi vào 6h sáng hôm sau. Tuy nhiên, Mossos không đòi xem giấy tờ tùy thân và họ còn bắt tay, cười đùa với những người ủng hộ độc lập."Mọi người thực sự không nghĩ cảnh sát đến đây để đuổi mà là để bảo vệ chúng tôi", ông Bantula, một tình nguyện viên, nói.Thị trưởng thành phố Barcelona, Catalonia, cho biết ít nhất 460 người đã bị thương trong đụng độ khi các thành viên Vệ binh Dân sự, lực lượng cảnh sát quân đội Tây Ban Nha, bắn đạn cao su và dùng gậy để ngăn người dân đi bỏ phiếu.Theo  Express , Vệ binh Dân sự có thời điểm còn đối mặt với Mossos và lính cứu hỏa địa phương khi họ thiết lập "hàng rào sống", tìm cách bảo vệ cử tri Catalonia khỏi bạo lực.Trong một video, Vệ binh Dân sự khiêng cử tri được cho là ở Gava, tỉnh Barcelona, ra ngoài một điểm bỏ phiếu. Mossos đã can thiệp. Đám đông người dân đứng phía sau Mossos hô vang "phát xít!".Vệ binh Dân sự sau đó công kích Mossos trên mạng xã hội. Họ đặt chú thích cho video trên là "Có điều gì đó không rõ ràng. Thật xấu hổ". Một bài viết khác cáo buộc Mossos phớt lờ lệnh từ tòa án hiến pháp, không ngăn trưng cầu dân ý và đi ăn sandwich."Cảnh sát Catalonia đang bảo vệ cử tri khỏi cảnh sát Tây Ban Nha. Chỉ chút nữa là nội chiến", một tài khoản Twitter bình luận.Vệ binh Dân sự và cảnh sát Catalonia đối mặt. Video:  Cataluyna Radio.Trong một video khác, cảnh sát Catalonia bật khóc khi ngăn người biểu tình ở thị trấn Vielha, giáp biên giới Pháp. Những người biểu tình hô khẩu hiệu phía sau Mossos và hai thành viên cảnh sát Catalonia, một người dùng tay gạt nước mắt, người còn lại úp mặt vào tay.Kết quả trưng cầu dân ý cho thấy 90% cử tri, tương đương hai triệu người, ủng hộ Catalonia độc lập. Chỉ 7,87% nói "Không".Carles Puigdemont, lãnh đạo Catalonia ngày 3/10 nói nếu chính phủ Tây Ban Nha kiểm soát chính quyền vùng tự trị Catalonia, đây sẽ là "sai lầm làm thay đổi mọi thứ". Ông cho biết Catalonia sẽ "hành động vào cuối tuần này hoặc đầu tuần tới", dường như ám chỉ sẽ đơn phương tách khỏi Tây Ban Nha.Vua Tây Ban Nha Felipe VI lên án việc chính quyền Catalonia đòi độc lập, cáo buộc họ đe dọa sự ổn định an ninh và kinh tế của Tây Ban Nha.Như Tâm