Bom nổ gần hộp đêm ở Tây Ban NhaTối qua, một quả bom phát nổ cạnh một hộp đêm ở thành phố Santesteban, thuộc xứ Basque và nằm sát biên giới Pháp, nhưng do cảnh sát kịp thời giải phóng khu vực này từ trước nên không có ai bị thương.
Các nhân chứng kể lại, quả bom được giấu trong một chiếc xe tải đỗ cạnh hộp đêm mang tên Bordatxo ở thành phố nhỏ Santesteban. Phát ngôn viên của chính quyền địa phương cũng xác nhận tin này.Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết, cảnh sát nhận được tin báo đã cho phong toả khu vực và đóng cửa hộp đêm Bordatxo trước khi quả bom khai hoả. Theo tờ  Gara  của xứ Basque, họ nhận được điện thoại báo về quả bom của một người tự nhận là đại diện của ETA, tổ chức đòi độc lập cho xứ Basque ở miền bắc Tây Ban Nha và vùng đất phía tây nam Pháp.Madrid lên án vụ tấn công ở Santesteban và thề sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh chống ETA. Trong vài tháng qua, ETA từng thực hiện hàng loạt vụ đánh bom quy mô nhỏ ở Tây Ban Nha, nhưng đều có báo trước.Nhóm ETA bị cáo buộc gây ra gần 850 cái chết kể từ khi họ nổi dậy đòi độc lập năm 1968. Chính phủ Tây Ban Nha cho rằng, tổ chức này đã bị suy yếu nghiêm trọng do các vụ bắt giữ trong những năm gần đây. ETA bị Liên minh châu Âu và Mỹ xếp vào danh sách các nhóm khủng bố.Tây Ban Nha đang thực hiện một kế hoạch an ninh đặc biệt trong mùa Giáng sinh năm nay, trong đó huy động khoảng 40.000 cảnh sát tham gia tuần tra. ETA từng nhiều lần tổ chức tấn công vào đợt nghỉ lễ lớn nhất trong năm này, nghiêm trọng nhất là vụ cảnh sát phá âm mưu cho nổ một đoàn tàu vào đêm trước Giáng sinh năm 2003.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )