Hình ảnh đầu tiên bên trong phòng khách sạn của kẻ thảm sát Las VegasVideo và hình ảnh cho thấy căn phòng của kẻ thảm sát với cánh cửa bị gãy, súng trường và dấu niêm phong. Video do  ABC News  thu thập cho thấy một khẩu súng trường trên sàn phòng khách sạn nằm cạnh một thẻ đánh dấu hiện trường vụ án. Nhìn từ hành lang khách sạn Mandalay, Las Vegas, căn phòng bị gãy cửa được dán nhiều băng dính niêm phong của cảnh sát.Một trang tin Boston đăng ảnh từ bên trong phòng, cho thấy súng, đạn nằm rải rác khắp sàn, theo  AP .Stephen Paddock, 64 tuổi, một nhân viên kế toán về hưu, mang hơn 10 vali chứa 23 vũ khí, phụ kiện và hàng nghìn viên đạn lên tầng 32 khách sạn Mandalay để thực hiện vụ thảm sát. Nghi phạm đập vỡ hai cửa sổ để xả đạn xuống đám đông khoảng 22.000 người đang dự lễ hội âm nhạc cách đó khoảng 400 m. Cảnh sát cho biết Paddock xả súng xuống đám đông ít nhất 11 phút tối 1/10.Paddock được tìm thấy chết trong phòng, có thể do tự sát, khi đội đặc nhiệm Swat của cảnh sát ập vào. Giới chức tin nghi phạm này hành động đơn độc. Tại phòng khách sạn, giới chức tìm thấy ít nhất 23 khẩu súng, trong đó có các thiết bị báng súng cải tiến gắn vào 12 súng, cho phép súng trường bán tự động nhả đạn được như vũ khí tự động hoàn toàn.Tại nhà của Paddock, giới chức tìm thấy 19 khẩu súng nữa cùng chất nổ và hàng nghìn viên đạn.Vụ xả súng lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest hôm 1/10 làm ít nhất 59 người chết, 527 người bị thương. Đây là vụ xả súng làm nhiều người chết nhất trong lịch sử Mỹ thời hiện đại. Giới chức vẫn đang điều tra động cơ gây án.Trọng Giáp