Tham vọng sở hữu công nghệ quân sự hàng đầu thế giới của Trung QuốcChủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của công nghệ quân sự, yêu cầu quân đội tăng tốc phát triển vũ khí hiện đại.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mới đây ra lệnh cho các tập đoàn quốc phòng của nước này  tăng tốc phát triển công nghệ vũ khí để có thể vượt qua các nước có nền quân sự hàng đầu thế giới,  SCMP  hôm nay đưa tin.Yêu cầu của ông Tập được đưa ra trong bộ phim tài liệu dài 8 tập với tựa đề "Quân đội hùng mạnh" do đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) phát sóng từ ngày 2/10.  Theo đó, lãnh đạo Trung Quốc chỉ thị quân đội tập trung phát triển siêu máy tính, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo và định vị vệ tinh."Việc phát triển vũ khí ngày càng trở nên quan trọng trong bối cảnh công nghệ quân sự liên tục được nâng cấp trong những năm gần đây. Không thể thắng trận nếu có khoảng cách về vũ khí", ông Tập nhấn mạnh.Theo bộ phim tài liệu,  công nghệ phòng thủ tên lửa đạn đạo của Trung Quốc đang bắt kịp Mỹ và hiện chỉ có hai nước trên thế giới có thể đánh chặn thành công tên lửa đạn đạo là Mỹ và Trung Quốc. Hàng chục tàu chiến hiện đại được đưa vào sử dụng trong năm 2016 nhằm biến hải quân Bắc Kinh thành một lực lượng "hải quân xanh", có thể tác chiến trên phạm toàn cầu.He Qisong, c huyên gia quân sự tại Thượng Hải, nhận định bộ phim tài liệu cho thấy Trung Quốc rất chú trọng vào mục tiêu phát triển công nghệ quân sự tiên tiến vượt trội các nước khác, đặc biệt là Mỹ."Trên thực tế, nhiều công nghệ tiên tiến liên quan tới nghiên cứu vệ tinh và máy tính đang được nghiên cứu bởi các sinh viên trẻ. Điều này có nghĩa là những thanh niên này  sẽ thực hiện mục tiêu của Chủ tịch Trung Quốc nhằm xây dựng một đội quân sẵn sàng chiến đấu cho tương lai", chuyên gia  Qisong  nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng