Kẻ xả súng tại Las Vegas mang kho vũ khí lên phòng khách sạn thế nào?Tỏ ra bình thường, chia súng ra để chuyển làm nhiều lần có thể là cách giúp Stephen Paddock không gây chú ý khi mang vũ khí vào khách sạn.Nghi phạm Stephen Paddock tối 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xả đạn xuống một lễ hội âm nhạc gần đó khiến ít nhất 59 người thiệt mạng, hơn 500 người bị thương. Những tràng súng liên thanh cho thấy Paddock đã sử dụng súng trường tự động, vốn bị cấm lưu hành rộng rãi tại Mỹ.Qua khám xét căn phòng khách sạn y thuê, nhà chức trách tìm thấy 23 khẩu súng. Điều này làm dấy lên hàng loạt câu hỏi về vấn đề bảo đảm an ninh cũng như bằng cách nào Paddock có thể mang lượng súng lớn như vậy lên phòng mà không bị phát hiện.Chia nhỏ, chuyển nhiều lầnPhòng khách sạn mà Paddock thuê ở Las Vegas.Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  CBS , cựu sĩ quan Randy Sutton, người từng công tác 24 năm tại Sở cảnh sát Las Vegas, cho rằng Paddock nhiều khả năng đã giấu súng trong các túi hành lý và vận chuyển thành nhiều chuyến lên phòng.Trước đó, cũng xuất hiện thông tin cho biết Paddock "mang theo trên 10 túi hành lý" và việc y thuê phòng từ hôm 28/9, ba ngày trước khi gây ra vụ thảm sát, càng củng cố thêm nhận định trên."Hắn ta không chuyển tất cả súng trong một lần và chắc chắn không nhờ nhân viên khách sạn mang lên hộ. Trong ba ngày, hắn thừa sức chuyển chúng lên trong vali, túi đựng gậy golf hay bất cứ thứ gì tương tự", ông Sutton nói."Tôi chỉ ngạc nhiên một chút về việc hắn có thể giấu toàn bộ số súng tại phòng khách sạn mà nhân viên phục vụ phòng không nhìn thấy. Theo tôi, đây sẽ là một phần quan trọng trong quá trình điều tra mà cơ quan chức năng thực sự phải nghiên cứu kỹ lưỡng".Cảnh sát đến nay chưa công bố thông tin chính thức bằng cách nào Paddock chuyển được 23 khẩu súng lên căn phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, đồng thời không bình luận về hệ thống an ninh tại đây.Nhưng theo ông Adam Winkler, giáo sư luật tại Đại học California, chuyên gia về luật súng đạn, mang súng vào các khách sạn là việc làm tương đối dễ dàng. "Hầu hết khách sạn ở Mỹ đều không lắp thiết bị phát hiện kim loại. Bất kỳ ai cũng có thể mang theo vũ khí, bước vào một khách sạn mà không bị để ý. Vũ khí cất trong vali lại càng dễ vượt qua khâu kiểm tra an ninh", ông đánh giá.Theo  Wall Street Journal , các khách sạn kiêm casino ở Las Vegas chủ yếu duy trì mạng lưới an ninh nhằm chống lại những vụ cướp, gian lận cờ bạc hay các hành vi phạm tội khác, nhưng chúng không được chuẩn bị cho một kịch bản giống như vụ xả súng tối 1/10.Hầu như ai cũng có thể bước chân vào casino mà không bị chặn lại, kiểm tra hành lý hay đi qua máy dò kim loại. Các khách sạn, casino ở Las Vegas lâu nay tỏ ra miễn cưỡng trong việc tăng cường an ninh vì lo sợ chúng sẽ khiến khách cảm thấy không thoải mái.Khách sạn nghỉ dưỡng và casino Mandalay Bay dường như đã không áp dụng các biện pháp an ninh nghiêm ngặt vào ngày Paddock tới thuê phòng, giới phân tích suy đoán."Tôi không thấy khách sạn nào ở Mỹ hay châu Âu kiểm tra hành lý của khách hàng và đến nay họ vẫn chưa thực hiện chúng", Tommy Burns, cảnh sát, chuyên gia tư vấn về an ninh từng cộng tác với nhiều khách sạn casino tại Las Vegas, cho hay."Có rất nhiều lối vào và nhiều kiểu người khác nhau", Darrell Clifton, tác giả một cuốn sách về an ninh tại các casino, tranh luận. "Kiểm tra khách là công việc vô cùng khó khăn và không thể phát huy hiệu quả 100%".Thay vì kiểm tra khách tại lối ra vào, các khách sạn và casino Las Vegas thường theo dõi đám đông thông qua hàng nghìn camera an ninh. Đội ngũ nhân viên có thể xem xét các đoạn băng ghi hình để phát hiện những hành vi đáng ngờ hay gian lận khi chơi bài, song không thể giám sát mọi chuyển động.Bên cạnh đó, casino cũng huấn luyện nhân viên cách xác định những hành vi đáng ngờ và dùng công nghệ theo dõi vật thể nhằm tự động phát hiện những túi đồ khả nghi trong một số trường hợp.Vài khách sạn, casino trên đường Las Vegas Strip còn có nhân viên an ninh kiểm tra những chiếc xe mà họ cảm thấy nghi ngờ khi chúng vào bãi đỗ.Tuy nhiên, tất cả những hệ thống trên đã không phát huy tác dụng với Paddock. Theo Burns, việc y mang đồ đạc lên phòng trong nhiều lần không có gì đặc biệt để khiến các nhân viên an ninh hoài nghi. "Một người đàn ông 64 tuổi không hành động điên khùng sẽ không gây chú ý", ông nhận xét.Kho vũ khí chết ngườiPhó cảnh sát trưởng hạt Clark Todd Fasulo cho hay ngoài 23 khẩu súng trong phòng khách sạn, nhà chức trách còn tìm thấy 19 khẩu súng khác và hàng nghìn viên đạn tại nhà riêng của Paddock ở Mesquite, Nevada.Theo các điều tra viên, trong "kho súng" 42 khẩu này có ít nhất một khẩu súng trường tấn công kiểu AK-47 được lắp thêm chân đế để tăng độ ổn định và chính xác. Số súng còn lại gồm nhiều cỡ nòng khác nhau, từ 5,56 mm của súng AR-15 cho tới cỡ 7,62 mm vốn thường thấy ở các dòng súng săn.Một số cửa hàng vũ khí ở Nevada cho biết họ từng bán súng cho Paddock và khẳng định y vượt qua mọi khâu kiểm tra cần thiết.Chris Michael, chủ một cửa hàng súng ở Utah, kể Paddock trong năm nay tới chỗ ông vài lần. Hồi tháng hai, y mua một khẩu súng săn. Theo Michael, ông đã trao đổi với Paddock để đảm bảo rằng không có dấu hiệu nào cho thấy y bị cấm mua súng."Chẳng có điều gì bất thường", Michael nói. "Tôi không thể nghĩ ông ta lại có khả năng làm việc đó".Christopher Sullivan, chủ một cửa hàng súng khác, vẫn nhớ Paddock đã mua của ông một khẩu súng lục và hai khẩu súng trường. Quá trình mua súng đáp ứng mọi yêu cầu kiểm tra liên bang. Sullivan miêu tả Paddock là một người đàn ông bình thường, có vẻ hiền lành. "Quả thực, ta không thể biết những suy nghĩ trong đầu người khác", ông nói.Song theo các nhà vận động hành lang về kiểm soát súng đạn, việc Paddock vượt qua các bước kiểm tra khi mua súng không nói lên nhiều điều. Nevada là bang có luật súng đạn kém nghiêm ngặt nhất nước Mỹ. Người sở hữu không cần giấy phép cũng như không phải đăng ký vũ khí của mình, đồng thời, chính quyền không giới hạn số súng mà một cá nhân có thể nắm giữ.Vũ Hoàng