Ứng viên dòng Sunni bị ám sát trước bầu cử IraqChiều qua, chính trị gia hàng đầu của người Sunni, lãnh tụ đảng Tiến bộ Tự do Iraq Mizhar al-Dulaimi, bị bắn chết khi đang vận động tranh cử tại Ramadi. Cùng thời gian này, kiều dân Iraq khắp thế giới bắt đầu bỏ phiếu sớm hơn quê nhà 2 ngày.
Đêm trước cuộc ám sát, ông Dulaimi còn xuất hiện trên truyền hình để kêu gọi người dân Iraq tham gia cuộc tổng tuyển cử lịch sử vào ngày 15/12. Thành phố Ramadi, nơi ông bị bắn chết, vốn là nơi bất ổn thuộc tỉnh miền tây Anbar. Có 3 vệ sĩ của ông bị thương nặng trong vụ tấn công.Đa phần người Sunni Iraq tẩy chay cuộc bầu cử để chọn ra quốc hội thời kỳ chuyển tiếp vào ngày 30/1 vừa qua. Nhưng trong cuộc bỏ phiếu lần này, dự đoán sẽ có nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni tới các điểm bầu cử.Cũng trong ngày hôm qua, khoảng 1,5 triệu cử tri Iraq sinh sống ở nước ngoài bắt đầu đi bỏ phiếu. Hoạt động này sẽ kéo dài đến hết ngày mai tại các điểm bầu cử ở 15 quốc gia là Australia, Áo, Canada, Đan Mạch, Đức, Iran, Jordan, Libăng, Hà Lan, Thuỵ Điển, Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Anh và Mỹ.Cuộc bỏ phiếu của kiều dân Iraq mở màn tại Australia, nơi có khoảng 20.000 người Iraq đăng ký đi bầu cử. Họ sẽ cùng cử tri ở quê nhà chọn ra một quốc hội 275 thành viên với nhiệm kỳ 4 năm. Cơ quan này sẽ bầu ra chính phủ chính thức đầu tiên tại Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ, năm 2003.Trong khi đó tại Iraq, chính quyền đang cho thắt chặt các biện pháp an ninh nhằm chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày mai, đồng thời cho phép người dân được nghỉ làm việc 5 ngày nhân sự kiện này. Trước đó, các sĩ quan cảnh sát, binh sĩ, bệnh nhân trong các bệnh viện và các tù nhân đã đi bỏ phiếu sớm từ hôm thứ hai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )