Trung Quốc giam giữ thanh niên Nga nhảy từ tòa nhà cao 108 tầngAlex Pykhov, chàng trai mê độ cao người Nga, bị cảnh sát thành phố Bắc Kinh giam 10 ngày vì gây rối trật tự công cộng. Pykhov, 33 tuổi, nhảy dù ở Tháp Citic đang xây dựng, cao 528 mét, hôm 1/4 và đăng tải hình ảnh lên trang Instagram của mình,  SCMP  đưa tin.Hôm sau, Pykhov bị  cảnh sát quận Triều Dương, trung tâm Bắc Kinh, giam giữ. "Một người đàn ông nước ngoài đã nhảy dù từ một tòa nhà đang xây dựng ở quận Triều Tiên. Vì gây rối đến trật tự công cộng nên anh ta bị giam giữ 10 ngày", thông cáo của cảnh sát cho hay.Tháp Citi còn được gọi là  China Zun.  Sau khi được hoàn thành, nó sẽ cao hơn 190 mét so với  Tháp Trung tâm Thương mại Thế giới Trung Quốc III, tòa nhà cao nhất ở Bắc Kinh.Pykhov đã chinh phục nhiều tòa nhà cao tầng ở Nga và Thái Lan. Anh cũng từng nhảy từ Tháp Canton cao 604 mét ở Quảng Châu, Trung Quốc. Hôm 30/3, anh đăng một bức ảnh chụp tòa nhà của đài truyền hình trung ương Trung Quốc, cảnh báo mọi người rằng mình sắp nhảy xuống khu vực đó.Theo dự kiến, chàng trai mê độ cao người Nga được trả tự do vào hôm 12/4.Hồi tháng 12/2017, Wu Yongning,  một chàng trai Trung Quốc 26 tuổi nổi tiếng với tài leo nhà chọc trời được xác nhận thiệt mạng sau khi bị ngã từ tầng 62.Anh Ngọc