Giáng sinh - cơ hội cho các cặp tình nhân Nhật BảnĐêm Giáng sinh ở các nước có thể là lúc người mua sắm vội vã mua nốt những món quà cuối cùng, hoặc bận rộn giấu đồ chơi vào trong những chiếc tất trong khi trẻ con đang ngủ. Nhưng ở Nhật thì khác.
Ngày lễ này ở xứ hoa anh đào có ý nghĩa với các cặp tình nhân nhiều hơn.Các tạp chí dành cho thanh niên và giới trẻ đầy ắp những lời khuyên nên đi đâu, xuống phố nào để ngắm nghía những chùm đèn lung linh; những tiệm ăn nào tạo khung cảnh bữa tối thân mật nhất cho các đôi uyên ương; và cuối cùng là khách sạn nào là tốt nhất để qua một đêm lãng mạn.Tokyo Tower, điểm hò hẹn nổi tiếng ở thủ đô Nhật, đã lên đèn từ nhiều ngày nay và sẽ sáng cho đến hết Giáng sinh. Một số người tin rằng các đôi tình nhân đứng dưới chân tháp mỗi khi đèn sáng lên sẽ nói những lời yêu bất tử.Các chàng và nàng cũng có thể buộc một ruy băng Giáng sinh đặc biệt lên "cây tình yêu", đặt tại bàn đăng ký đặt chỗ ở chân tháp."Khi tôi buộc dải băng này, tôi đã ước tình yêu của chúng tôi sẽ tồn tại mãi mãi", cô Masahiro Yamamoto 23 tuổi nói trong khi cùng người yêu ngắm cảnh thành phố từ trên cao.Khách sạn Tokyo Prince Hotel Park Tower quảng cáo hai phòng suites được trang trí đặc biệt dành cho đêm Giáng sinh với giá 2 triệu yên (tương đương 16.600 USD) một đêm, bao gồm cả ăn tối. Cả hai phòng đều được khách đặt cho đêm 24/12 từ trước đây một tháng."Chúng tôi đưa ra kế hoạch này dành cho những đôi tình nhân muốn có một đêm Giáng sinh đặc biệt và không thể nào quên", người giữ cửa khách sạn Hiromi Koshikawa nói."Kiểu vung tiền này từng rất phổ biến trong thời kinh tế bong bóng", nhà kinh tế cấp cao Toshihiro Nagahama thuộc Dai-Ichi Life Research Institute, bình luận. "Giờ đây khi kinh tế đang phục hồi, nó lại xuất hiện, người ta chi mạnh tay hơn".Chỉ 1% dân số Nhật theo đạo Thiên chúa và 25/12 với nhiều người vẫn là ngày làm việc bình thường. Tuy nhiên việc trang hoàng,mua bánh Giáng sinh cũng như mua quà tặng lẫn nhau đã trở thành chuyện phổ biến trong xã hội tiêu thụ của Nhật.T. Huyền  (theo  Reuters )