Va chạm tàu dầu Việt Nam, khu trục hạm Đài Loan móp đuôiGiới chức Đài Loan cho biết tàu khu trục Tso Ying bị móp đuôi sau cú đâm của tàu dầu Everrich 3 tại cảng Cao Hùng.Hải quân Đài Loan hôm 3/10 cho biết tàu khu trục Tso Ying (DDG-1803) đã bị hư hại sau khi va chạm với tàu chở dầu Everrich 3 ở khu vực gần cảng Cao Hùng. Vụ tai nạn khiến tàu chiến Tso Ying bị móp ở đuôi và xuất hiện lỗ thủng, trong khi tàu chở dầu chỉ bị lõm nhẹ ở phần mũi,  Maritime Bullentin  đưa tin.Nhà chức trách Đài Loan khẳng định không có thiệt hại về người trong vụ tai nạn này. Tuy nhiên, tàu Everrich 3 đang bị giữ tại cảng Cao Hùng để khám nghiệm và điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo dữ liệu trên trang theo dõi  Marine Traffic , tàu Everrich 3 mang số nhận dạng (IMO) 9108104, dài 152 m và có trọng tải 20.000 tấn, treo cờ Panama, do công ty vận tải biển Trường Phát Lộc của Việt Nam sở hữu.Tàu khu trục Tso Ying thuộc lớp Kee Lung, mang tên USS Kidd khi còn trong biên chế hải quân Mỹ, được Mỹ bàn giao cho Đài Loan năm 2006. Tàu dài 172 m, có lượng giãn nước đầy tải 7.290 tấn, là một trong những chiến hạm hiện đại nhất trong biên chế Đài Loan hiện nay.Trước đó chưa đầy một giờ, tàu cá Chin Fu En cũng va chạm với tàu khu trục Kee Lung (DDG-1801) ở cảng Suao, khiến tàu khu trục Đài Loan bị hư hại phần mũi. Người đứng đầu lực lượng vũ trang Đài Loan Feng Shih-Kuan cho rằng sự cố này xảy ra do phong tục chạy cắt mặt tàu lớn để cầu may của ngư dân địa phương.Tử Quỳnh