Một cảnh sát Trung Quốc bị bắt vì vụ bắn người biểu tìnhBắc Kinh hôm qua đã bắt một sĩ quan chỉ huy ra lệnh nổ súng vào người biểu tình khi những người này bao vây một nhà máy điện để phản đối chuyện đền bù đất đai, báo chí Trung Quốc đưa tin.
Vụ bắt giữ xảy ra sau khi quan chức nước này thông báo  3 người bị bắn chết  trong lúc hỗn loạn khi cảnh sát nổ súng. Vụ việc xảy ra ở làng Dongzhoukeng, thuộc thành phố Shanwei ở tỉnh Quảng Đông.Chính phủ đã yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra về vụ việc.Cảnh sát cho biết khoảng 300 người đã tham gia vào cuộc biểu tình đòi tiền đền bù đất đai. Diện tích đất mà họ sử dụng trước đó được đưa vào làm nhà máy điện chạy bằng sức gió.Theo hãng thông tấn  Xinhua,  đoàn người biểu tình đã tấn công cảnh sát bằng bom xăng, dao và thuốc nổ. "Mọi thứ trở nên hỗn loạn khi người biểu tình bắt đầu ném chất nổ vào cảnh sát",  Xinhua  đưa tin. "Cảnh sát buộc phải nổ súng".3 người thiệt mạng ngay tại hiện trường trong khi 5 người bị thương. Tuy nhiên, người dân địa phương cho biết những người biểu tình chỉ dùng pháo để tấn công cảnh sát.Hải Ninh  (theo  BBC )