Pháo hoa phát nổ trên xe buýt làm 40 người chếtÍt nhất 40 vị khách trở về từ một đám cưới ở Lahore, miền đông Pakistan, đã thiệt mạng khi pháo hoa phát nổ trên xe buýt chở họ hôm qua.
Cảnh sát cho biết có tất cả 50 người trên xe. Những người còn lại đã được chở tới bệnh viện, trong số đó, có 8 người bị thương rất nặng. Đa số nạn nhân là phụ nữ và trẻ em, bị chết ngạt vì xe buýt chỉ có một cửa ra."Chỉ vài giây sau tiếng nổ, chiếc xe buýt bùng cháy. Chúng tôi không thể nào cứu được những người ở bên trong", Aamir Zulfikar, cảnh sát Lahore, cho biết.Rất nhiều thi thể người chết bị cháy đen đến nỗi không thể nhận dạng được.Người dân gần đó cho biết vụ nổ xảy ra sau khi một đứa bé ném pháo hoa từ cửa sổ phía sau của chiếc xe buýt.Cảnh sát trưởng của tỉnh Punjap Chaudhry Pervez Illahi đã ra lệnh điều tra về vụ việc trên.Pháo hoa được dùng rất phổ biến trong mùa cưới ở Pakistan. Nhiều người đã thiệt mạng trong các tai nạn tương tự.Hải Ninh  (theo  BBC )