ASEAN thảo luận việc lập hiến chươngHội nghị cấp cao ASEAN hàng năm lần thứ 11 đã diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 11-12/12 với chủ đề "Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng".
Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN đã xem xét và hài lòng trước những kết quả quan trọng trong việc triển khai các chương trình và kế hoạch hành động hướng tới mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN dựa trên ba trụ cột chính về an ninh, kinh tế và văn hóa - xã hội; và trên cơ sở đó, đã đề ra phương hướng và biện pháp đẩy nhanh quá trình thực hiện.Trước những chuyển biến nhanh chóng của tình hình khu vực và quốc tế, các nhà lãnh đạo đã giao cho các Bộ trưởng và quan chức cao cấp nhiệm vụ trao đổi về khả năng đẩy nhanh hơn nữa việc hoàn tất tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN so với mốc 2020 hiện nay. Các nhà lãnh đạo ASEAN đã thảo luận việc xây dựng Hiến chương ASEAN, một văn kiện pháp lý quan trọng đặc biệt đối với mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN và tương lai phát triển của hiệp hội. Các nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng việc xây dựng hiến chương là một tiến trình, cần tiến hành từng bước, do vậy đã ký Tuyên bố Luala Lumpur về Hiến chương ASEAN, vạch ra phương hướng và các nguyên tắc chỉ đạo cho quá trình xây dựng hiến chương. Theo đó, các nhà lãnh đạo đã lập và giao nhiệm vụ cho Nhóm các nhân vật nổi tiếng (EPG) về Hiến chương ASEAN nghiên cứu, đề xuất những khuyến nghị thực tiễn cho việc xây dựng hiến chương; và sau này sẽ lập một Nhóm đặc trách để soạn thảo Hiến chương ASEAN.Các nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận phương hướng và biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa ASEAN với các nước đối thoại, hỗ trợ mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN đồng thời duy trì vai trò chủ đạo của ASEAN tại khu vực.( TTXVN )