Bạn gái kẻ xả súng ở Las Vegas ngồi xe lăn khi về đến MỹMarilou Danley, bạn gái của kẻ xả súng ở Las Vegas, đã từ Philippines về Mỹ và sắp  được FBI thẩm vấn.Marilou Danley, 62 tuổi, về Mỹ tối 3/10. Bà không bị tạm giam và được tự do đi lại,  AFP  dẫn thông tin trên truyền thông Mỹ cho biết. Danley là bạn gái của Stephen Paddock, kẻ gây ra vụ xả súng ở Las Vegas, Nevada, ngày 1/10 làm 59 người chết. Bà ở Philippines cùng ngày xảy ra vụ việc.Theo  NBC News , Danley đội mũ và mặc áo màu xanh da trời nhạt, ngồi trên xe lăn và đẩy vali hành lý màu đen phía trước. Hiện chưa rõ lý do bà phải ngồi xe lăn. Một cảnh sát tiết lộ Danley tự nguyện về Mỹ nhằm làm rõ bà không liên quan đến vụ xả súng.Nhà chức trách Mỹ đang điều tra thông tin có thể bà được Paddock chuyển cho 100.000 USD khi còn ở Philippines. Chính phủ Australia ngày 3/10 xác nhận Danley là công dân nước này, chuyển tới Mỹ sinh sống từ 20 năm trước.Paddock đập cửa sổ tại phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay khoảng hơn 22h ngày 1/10 rồi xả đạn xuống đám đông 22.000 người tham dự lễ hội âm nhạc phía dưới. Khi một đội SWAT xông vào căn phòng, Paddock được phát hiện đã tự sát.Nhà chức trách Mỹ tối 3/10 thông báo đã tịch thu 47 khẩu súng từ ba địa điểm, trong đó có 23 khẩu tại phòng khách sạn, 19 khẩu tại nhà của Paddock ở Mesquite, Nevada.Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến đến thăm Las Vegas trong hôm nay. Ông gọi Paddock là một "kẻ bệnh hoạn".Như Tâm