Nga, ASEAN thắt chặt quan hệ tại hội nghị thượng đỉnhTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp các nhà lãnh đạo Đông Nam Á trong cuộc họp thượng đỉnh mang tính lịch sử tuần tới, nhằm củng cố quan hệ trong cả lĩnh vực thương mại lẫn chống khủng bố.
Sự kiện này được tổ chức cùng với hội nghị thượng đỉnh lần thứ 11 của ASEAN (Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á) và hội nghị thượng đỉnh Đông Á lần thứ nhất, diễn ra ở Kuala Lumpur (Malaysia) từ ngày 12 – 14/12.Nga muốn củng cố quan hệ với ASEAN, coi đây là ngưỡng cửa để trở thành viên vào một câu lạc bộ kinh tế và an ninh mới - Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, có sự tham gia của 10 nước ASEAN cùng Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật, New Zealand và Australia.“Chúng tôi chắc chắn rằng còn rất nhiều tiềm năng chưa được khai thác trong mối quan hệ của chúng ta”, người phụ trách các vấn đề về ASEAN của Nga Alexander Ivanov bình luận hôm qua.Dự kiến tại hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN lần thứ nhất này, diễn ra vào thứ ba tới, hai bên sẽ ký kết một số thỏa thuận. “Chúng tôi cho rằng các thỏa thuận này sẽ tạo ra một nền móng pháp lý cho một kỷ nguyên mới trong quan hệ hợp tác Nga-ASEAN”.Cho đến nay các nước thành viên Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á vẫn tỏ ra chia rẽ trong vấn đề liệu có nên kết nạp Nga hay không, vì quốc gia này vẫn chưa đáp ứng được một trong 3 tiêu chuẩn để gia nhập: có quan hệ tích cực với ASEAN. Matxcơva đã đáp ứng hai yêu cầu còn lại: tham gia một hiệp ước không xâm lược lẫn nhau với ASEAN và trở thành đối tác đối thoại của khối.Thương mại của ASEAN với Nga chỉ chiếm có 0,4% giá trị thương mại của khối với toàn cầu (đạt 3,5 tỷ USD năm ngoái). Nga hy vọng hội nghị thượng đỉnh sẽ giúp họ tăng cường hợp tác với khu vực này.Tuyên bố chung được đưa ra hôm thứ ba sẽ có đoạn: “ASEAN và Nga bày tỏ quyết tâm chung trong việc mở rộng quan hệ đối thoại, có lợi cho cả hai bên, trong mọi lĩnh vực và ở mọi cấp độ”. Hai bên cũng sẽ hứa hẹn tăng cường quan hệ thương mại và hợp tác chống khủng bố, tội phạm xuyên biên giới, trong đó có buôn bán ma túy, vũ khí, rửa tiền và tội phạm trên mạng.Ngoài ra, hai bên cũng tin tưởng vào “tiềm năng to lớn” hợp tác trong các lĩnh vực khác như năng lượng, nông nghiệp, giao thông, khoa học, và ứng phó trong các trường hợp khẩn cấp. ASEAN và Nga sẽ tổ chức các cuộc họp thượng đỉnh định kỳ.M.C.  (theo  AP, Mosnews )