Cảnh sát trưởng Catalonia bị cáo buộc 'xúi giục nổi loạn'Một thẩm phán Tây Ban Nha yêu cầu điều tra cảnh sát trưởng Catalonia vì "xúi giục nổi loạn", liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập.Tòa án Quốc gia tại Madrid triệu tập Josep Luis Trapero, cảnh sát trưởng Catalonia, cùng ba nghi phạm khác trình diện vào ngày 6/10,  AFP  dẫn lời người phát ngôn tòa án nói hôm nay.Theo người phát ngôn, 4 nghi phạm bị cáo buộc "xúi giục nổi loạn liên quan đến việc tổ chức tụ tập, biểu tình nhằm ngăn nhà chức trách cùng cảnh sát của họ thực hiện nhiệm vụ".Cáo buộc đề cập đến tình trạng bất ổn ở thành phố Barcelona trong hai ngày 20 và 21/9, sau khi cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha lục soát các văn phòng chính quyền khu vực, trấn áp nỗ lực đòi độc lập của Catalonia.Cảnh sát quốc gia khi đó phải đối mặt với sự phản đối, giận dữ còn cảnh sát Catalonia bị cáo buộc không can thiệp. Nhân viên chính quyền phạm tội xúi giục nổi loạn có thể lĩnh án tối đa 15 năm tù.Hai nghi phạm bị tòa án triệu tập tiếp theo là thủ lĩnh hai nhóm dân sự ủng hộ Catalonia độc lập, gồm Jordi Cuixart của Omnium Cultural và Jordi Sanchez của Catalan National Assembly (ANC). Hai nhóm có liên quan đến các cuộc biểu tình trong tháng 9. Người biểu tình phá hoại xe của Vệ binh Dân sự, cảnh sát quân đội Tây Ban Nha, và ngăn họ rời các tòa nhà vừa lục soát xong.Nghi phạm thứ tư là Teresa Laplana, một cảnh sát Catalonia cấp cao.Căng thẳng giữa Catalonia và chính phủ Tây Ban Nha đang ở mức tồi tệ nhất nhiều thập kỷ. Catalonia ngày 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha, động thái bị Madrid phản đối. Tây Ban Nha triển khai cảnh sát quốc gia tới Catalonia để ngăn trưng cầu dân ý. Lực lượng này bị nhìn thấy đánh hoặc kéo cử tri Catalonia khỏi các điểm bỏ phiếu. Trong khi đó, cảnh sát Catalonia, Mossos d'Esquadra, lại tìm cách bảo vệ người dân khỏi bạo lực.Như Tâm