Một giờ truy tìm căn phòng của kẻ xả súng Las VegasThông tin do khách báo qua tổng đài điện thoại của khu nghỉ dưỡng là manh mối hữu ích giúp cảnh sát xác định vị trí kẻ xả súng.Cách cảnh sát phản ứng tại hiện trường vụ xả súng ở Las Vegas.Quá trình cảnh sát tìm tới căn phòng nằm cuối hành lang tầng 32 khách sạn Mandalay Bay tối 1/10 bắt đầu từ khu vực tổng đài điện thoại của chính tổ hợp nghỉ dưỡng và sòng bài này, theo  Washington Post .Khi những âm thanh bất thường xuất hiện, hàng loạt khách hàng, trong trạng thái bối rối, tò mò, đã cùng lúc bấm phím số 0 trên chiếc điện thoại bàn ở phòng riêng để gọi tới tổng đài. Những cuộc gọi đầu tiên hỏi về thứ âm thanh nghe như tiếng pháo hoa. Nhiều người khác tỏ ra hoài nghi: Có chuyện gì đang xảy ra ư? Những người điều hành khách sạn dần nhận ra rằng đối với các căn phòng ở một số tầng nhất định, thứ âm thanh kia to hơn hẳn so với các tầng khác.Truy lùngBên ngoài lối vào khách sạn, các sĩ quan từ Sở cảnh sát Las Vegas tập trung dọc Đại lộ Nam Las Vegas, tìm kiếm nguồn phát ra thứ âm thanh mà họ nhận định là tiếng súng. Ai đó đã xả súng vào đám đông đang tham dự lễ hội âm nhạc đồng quê tại một địa điểm cách Mandalay Bay khoảng 500 m. "Ánh sáng nhấp nháy" được nhìn thấy ở lưng chừng tháp phía bắc của khách sạn, nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn."Chưa nhìn thấy bất kỳ ánh sáng nào", một sĩ quan cảnh sát nói qua bộ đàm vào 22h22 tối 1/10. "Có chớp sáng từ một trong các ô cửa sổ kia".Steve Sisolak, chủ tịch Hội đồng Hạt Clark, cho hay nhà chức trách lúc bấy giờ nắm rõ súng bắn từ khách sạn Mandalay Bay và chớp sáng đến từ các ô cửa sổ nhìn ra đường Las Vegas Strip, nhưng đấy là tất cả. "Họ biết kẻ xả súng ở trên đó nhưng không rõ tầng nào", ông Sisolak nói.Gần một tiếng sau khi những đánh giá, phân tích ban đầu được đưa ra, đội Chiến thuật và Vũ khí Đặc biệt (SWAT) ập vào căn phòng mà kẻ xả súng Stephen Paddock thuê và phát hiện y đã chết. Paddock tự bắn vào miệng bằng một khẩu súng lục.Để tìm ra vị trí kẻ tấn công điên cuồng cướp đi sinh mạng 59 người tại lễ hội âm nhạc, cảnh sát Las Vegas đã phải phối hợp với các điều hành viên khách sạn, chắt lọc vô số luồng thông tin do những vị khách hàng hoảng sợ cung cấp qua tổng đài điện thoại.Cảnh sát ban đầu phán đoán có ít nhất ba kẻ tấn công, sau đấy, con số rút xuống còn hai, nhưng cuối cùng Paddock lại là thủ phạm duy nhất. Động cơ của y đến giờ vẫn chưa thực sự rõ ràng.Hai nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết Paddock đã lắp đặt hai camera điều khiển từ xa truyền hình ảnh qua máy tính bảng, giúp y nắm bắt được mọi chuyện diễn ra ở hành lang phía sau y trong lúc Paddock xả đạn. Cảnh sát còn tìm thấy một camrera trên chiếc xe đẩy của nhân viên phục vụ phòng đặt tại hành lang.Dường như do nhìn thấy có người đang tiếp cận căn phòng của mình thông qua hình ảnh camera truyền về, Paddock đã nã đạn xuyên qua cánh cửa, bắn trúng một nhân viên an ninh khách sạn, người đang tiến hành kiểm tra từng phòng.Nhân viên này bị thương ở chân do mảnh đạn văng trúng. Ngay lập tức, trên bộ đàm cảnh sát vang lên tiếng thông báo: "An ninh Mandalay nói kẻ xả súng trên tầng 32, một nhân viên an ninh của họ tại tầng đó bị bắn".Bên trong căn phòng mới thuê cũng thuộc tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, ông Sonny Morgan, từ Georgia tới Las Vegas để tham dự hội thảo, đang ngủ gật trước màn hình TV."Tôi tỉnh giấc vì nghe thấy tiếng súng", Morgan kể trong cuộc phỏng vấn với kênh  WXIA  ở Atlanta. "Ban đầu, tôi nghĩ đấy là tiếng pháo hoa và rồi nó cứ thế liên tục vang lên".Morgan gọi lễ tân và được yêu cầu ở yên trong phòng. Sau loạt đạn dồn dập đầu tiên, kẻ xả súng tạm dừng.Trong khoảng ba phút, Paddock ngừng bắn, khiến các sĩ quan đang cố gắng xác định vị trí của y không biết phải làm gì tiếp theo. Khoảng 22h20, một sĩ quan nói: "Được một lúc rồi kể từ thời điểm chúng tôi nghe thấy tiếng súng".Hơn một phút sau, Paddock tiếp tục nã đạn. "Chúng tôi có nã súng ở đây", một sĩ quan thông báo. "Các sĩ quan không nên đi lên phía đại lộ".Một sĩ quan phát hiện thứ mà anh miêu tả là "ánh sáng nhấp nháy" ở lưng chừng tháp phía bắc khách sạn Mandalay Bay.Khi ấy, bộ phận an ninh khách sạn Mandalay Bay và cảnh sát Las Vegas đang đánh giá, phân tích đường đạn cũng như phân loại thông tin do những vị khách gọi đến tổng đài điện thoại cung cấp. Các sĩ quan cảnh sát kết luận kẻ xả súng đang có mặt trong một căn phòng nào đó nằm từ tầng 29 đến tầng 32.Nhân viên an ninh khách sạn và cảnh sát bắt đầu kiểm tra từng tầng. Họ vẫn tin có ít nhất ba kẻ tấn công.Phòng khách sạn mà Paddock thuê ở Las Vegas.Cuộc đột kíchKhoảng 22h27, nhân viên an ninh Mandalay Bay bắt đầu rà soát tới tầng 32, đi dọc hành lang, tiến đến căn phòng của Paddock. Theo các nhà điều tra, Paddock đã nã đạn để xua đuổi nhân viên an ninh, nhưng cảnh sát vẫn cho rằng y không hành động đơn độc."Xác nhận có hai tay súng trang bị vũ khí tự động", một sĩ quan nói, gần 60 giây sau khi nhân viên an ninh khách sạn bị bắn, theo bản ghi đàm thoại. Kể từ thời điểm đó, căn phòng phía cuối hành lang bỗng trở nên im bặt.Cảnh sát tiếp cận căn phòng, lúc này, tiếng súng đã không còn vang lên. "Tiến đến tầng 32", một sĩ quan nói trên bộ đàm, nửa tiếng sau cuộc tấn công.Một phút sau, một sĩ quan khác hỏi: "Xác nhận không có tiếng súng?"."Chúng tôi không nghe thấy tiếng súng trong khoảng 15 phút rồi", tiếng trên bộ đàm đáp.Hai phút sau, một tiếng nói khác vang lên: "Chúng tôi đang chốt tại cầu thang tầng 32".Trong khoảng nửa tiếng tiếp theo, đội SWAT chuẩn bị đột kích."Tôi có thể nghe thấy tiếng cảnh sát chạy ngoài hành lang và họ về cơ bản đã phá tung các cánh cửa, mở nó một cách thô bạo", ông Morgan nhớ lại. "6 hoặc 7 đặc nhiệm SWAT bước vào phòng tôi chỉ để đảm bảo tôi không phải kẻ xấu. Họ đưa chúng tôi ra ngoài và yêu cầu chúng tôi chạy nhanh hết sức để trốn thoát".Khoảng 23h25, cả tầng 32 đã được sơ tán hết, chỉ còn lại căn phòng phía cuối hành lang. Một sĩ quan thông báo trên bộ đàm: "Chúng ta sẽ cho nổ bên ngoài cánh cửa căn phòng của nghi phạm để xem gã này có phản ứng gì không"."SWAT có thuốc nổ phá cửa", tiếng trên bộ đàm đáp. "Tất cả các đơn vị lùi lại".Cuộc đột kích không kéo dài lâu. Đội SWAT sau đó tìm thấy Paddock nằm trên sàn nhà, máu chảy ra từ miệng. Y đã tự sát.Vũ Hoàng