Phụ kiện giúp kẻ xả súng ở Las Vegas 'bắn như vãi đạn'Báng liên thanh lắp trên 12 khẩu súng trường bán tự động giúp Paddock khai hỏa tới 600 phát đạn/phút.Cảnh sát Las Vegas, bang Nevada, Mỹ hôm nay cho biết Stephen Paddock, kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc đêm 1/10 khiến 59 người thiệt mạng, đã gắn thiết bị được gọi là "báng liên thanh" lên 12 khẩu súng trong phòng khách sạn. Đây là phụ kiện biến súng trường bán tự động trở thành những vũ khí liên thanh có tốc độ bắn cao hơn nhiều, theo  AP.Báng liên thanh ra đời cách đây gần 10 năm, với m ục đích ban đầu là hỗ trợ người khuyết tật sử dụng súng dễ dàng hơn, cho phép súng trường bán tự động có thể bắn hết một băng đạn chỉ với một lần kéo cò.Thiết bị này thay thế báng tì vai của súng bằng một "bộ hỗ trợ" bao trùm cụm cò súng.  Xạ thủ nắm tay cầm súng bằng tay thuận, trong khi tay còn lại đẩy nòng súng về phía trước để ngón tay trỏ chạm vào cò súng.Sau khi khai hỏa, sức giật đẩy súng về phía sau và lò xo trong báng liên thanh sẽ đẩy súng từ sau ra trước, khiến cò súng tự động tì vào ngón tay, giúp súng tiếp tục khai hỏa cho đến khi hết đạn. Với cơ chế này, xạ thủ có thể "bắn như vãi đạn" với khẩu súng trường bán tự động của mình.Về mặt kỹ thuật, thiết bị này chỉ hỗ trợ động tác kéo cò của ngón tay xạ thủ sau mỗi phát bắn và không can thiệp vào cụm máy súng. Bởi vậy, dù khai hỏa với tốc độ lên tới 600 phát/phút nhờ báng liên thanh, khẩu súng vẫn được coi là vũ khí bán tự động và không bị cấm theo luật pháp Mỹ.  Chính quyền Mỹ cho phép thương mại hóa báng liên thanh vào năm 2010 sau khi kết luận thiết bị này không vi phạm luật liên bang.Tốc độ bắn 600 phát/phút mà báng liên thanh đem lại cho súng trường bán tự động chỉ kém súng trường tự động quân dụng một chút và nhanh hơn rất nhiều so với súng dân dụng chưa qua độ chế. Tốc độ bắn nhanh không thực sự làm súng trở nên nguy hiểm hơn, nhưng chúng giúp xạ thủ tạo mật độ hỏa lực lớn hơn,  gây ra thương vong nhiều hơn  trong thời gian ngắn.Hiện không có thông kê về số lượng báng liên thanh đã được bán ra thị trường Mỹ. Tuy nhiên, công ty Abilene đặt trụ sở Texas từng công bố nhiều video ca ngợi tính năng của báng liên thanh, nổi bật là video một người đàn ông bắn loạt đạn 58 viên chỉ trong vòng 12 giây để mừng sinh nhật lần thứ 58 của mình.Nhà sản xuất quảng cáo phụ kiện có giá chưa đến 200 USD này là lựa chọn đơn giản với chi phí phải chăng để sở hữu vũ khí tự động mà không cần trải qua thẩm tra lý lịch cũng như chịu tác động bởi các lệnh cấm nghiêm ngặt.Ed Turner, một cựu sĩ quan cảnh sát đang sở hữu một cửa hàng súng ở Stockbridge, Georgia, cho biết nhiều người đã đổ xô đi mua báng liên thanh sau vụ thảm sát vừa qua vì lo ngại phụ kiện này sẽ bị nhà chức trách cấm trong thời gian tới. Hiện nay, các cửa hàng đều bán hết sạch thiết bị này, kể cả những cửa hàng bán sỉ, điều chưa từng thấy trong 10 năm qua.Các chuyên gia cho biết dù báng liên thanh giúp tăng tốc độ khai hỏa của súng, sức giật lớn khiến súng giảm độ chính xác. Tuy nhiên, điều này không phải vấn đề quan trọng với các tay súng có ý định gây thảm sát hoặc tăng khả năng sát thương như Paddock.Vụ thảm sát khiến các nhà lập pháp Mỹ cân nhắc thúc đẩy lệnh cấm báng liên thanh. Thượng nghị sĩ  đảng Dân chủ  Diane Feinstein cho biết thiết bị này có thể cho phép súng khai hỏa 400-800 viên mỗi phút và gây ra sự  " tàn sát tuyệt đối " .Duy Sơn