Indonesia cho phép 239 ngư dân Việt hồi hương239 thuyền viên Việt Nam được đưa về nước trên một tàu tuần duyên.Indonesia cho hồi hương 239 thuyền viên Việt Nam từ Cục Hàng hải và Giám sát Nguồn Thủy hải sản (PSDKP) tại Batam, quần đảo Riau ngày 4/10.  Đây là đợt bàn giao lớn thứ hai trong năm nay sau khi Indonesia hồi hương 695 ngư dân Việt vào ngày 9/6, theo đại sứ quán Indonesia tại Hà Nội.Những ngư dân này đã bị bắt trong các hoạt động của thủy quân lục chiến, hải quân và cảnh sát quốc gia Indonesia nhằm loại bỏ các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp ở vùng biển của Indonesia. Những ngư dân này được coi là các nhân chứng. Việt Nam đã điều một tàu tuần duyên để đưa ngư dân trở về.Trong chuyến thăm Indonesia của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 8, hàng hải và thủy sản là một trong những chủ đề được thảo luận. Cả hai nước đều nhất trí hợp tác chặt chẽ hơn trong những vấn đề quan trọng này, bao gồm cách giải quyết nạn khai thác trái phép.Phương Vũ