Mảnh giấy nghi thư tuyệt mệnh cạnh xác kẻ xả súng ở Las VegasMảnh giấy màu hồng trên bàn trong phòng khách sạn khiến nhiều người cho rằng nghi phạm để lại thư tuyệt mệnh trước khi tự sát.Những bức hình rò rỉ trên mạng xã hội hôm nay cho thấy  Stephen Paddock, kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, bang Nevada, Mỹ khiến 59 người thiệt mạng hôm 1/10, nằm trên nền nhà, xung quanh là nhiều khẩu súng, vỏ đạn cùng một mảnh giấy nghi là "thư tuyệt mệnh" trên bàn,  theo  Daily Star .Trong các bức ảnh, Paddock mặc áo phông dài tay màu nâu, quần và giày đen, tất trắng. Y đeo một đôi găng tay màu đen, dường như để cầm nắm súng chắc hơn.Chiếc bút đặt cạnh mảnh giấy màu hồng được chèn lên bởi gạt tàn hoặc cuộn băng dính màu xanh lá khiến nhiều người suy đoán rằng đây là thư tuyệt mệnh của Paddock. Cảnh sát không đề cập đến việc tìm thấy mảnh giấy này, cho biết cuộc điều tra đang diễn ra.Cạnh thi thể của Paddock là hai khẩu súng trường gắn giá hai chân, trong đó có một khẩu được lắp thêm phụ kiện để có thể bắn liên thanh. Nhãn hiệu trên súng cho thấy đây là sản phẩm của công ty Daniel Defense có trụ sở ở thành phố Savannah, bang Georgia.Trong phòng khách sạn,  Paddock  xếp hai chiếc ghế cạnh nhau để lấy không gian đặt ít nhất hai khẩu súng trường khác.  Rất nhiều vỏ đạn nằm vương vãi trên sàn nhà.Cảnh sát cho rằng chiếc búa được phát hiện ở hiện trường nhiều khả năng đã được Paddock sử dụng để đập vỡ hai cửa kính làm chỗ bắn vào đám đông tham dự lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest quanh sân khấu cách đó 500 m.Vụ tấn công được lên kế hoạch tỉ mỉ. Nghi can lắp camera trên lỗ nhòm ở cửa và xe đẩy hàng trước phòng để quan sát lực lượng chức năng. Chỉ khi khói súng kích hoạt chuông báo cháy trong phòng, cảnh sát mới phát hiện vị trí của Paddock. Đội SWAT xông vào bên trong sau 72 phút tính từ thời điểm y nổ súng, tuy nhiên Paddock đã chết trước đó, có thể do tự sát.Động cơ gây án của Paddock chưa được làm rõ. Paddock là một nhân viên kế toán đã nghỉ hưu, không có hồ sơ tội phạm. Bạn gái người Australia gốc Á của nghi can, bà Marilou Danley, đã trở lại Mỹ để hỗ trợ cuộc điều tra.Vũ Phong