Kho súng 42 khẩu của kẻ thảm sát Las VegasNghi phạm sở hữu nhiều súng trường có thể để tránh tình trạng nòng súng quá nóng nhằm tăng mức sát thương cao nhất có thể.Nghi phạm Stephen Paddock tối 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xả đạn xuống một lễ hội âm nhạc gần đó khiến ít nhất 59 người thiệt mạng. Những tràng súng liên thanh cho thấy Paddock đã sử dụng ít nhất một khẩu súng trường tự động, vốn bị cấm lưu hành rộng rãi tại Mỹ, theo  Washington Post.Trong khi nhiều người vẫn chưa rõ loại vũ khí mà nghi phạm nã đạn vào đám đông, cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo hôm qua cho biết nhà chức trách đã tìm thấy 23 khẩu súng trong phòng Paddock thuê ở khách sạn.  Cảnh sát sau đó khám xét nhà của Paddock ở Mesquite, bang Nevada, và thu được ít nhất 19 khẩu súng cùng vài nghìn viên đạn.Theo các điều tra viên, trong "kho súng" 42 khẩu này của Paddock có ít nhất một khẩu súng trường tấn công kiểu AK-47 được lắp thêm chân đế để tăng độ ổn định và chính xác. Số súng còn lại gồm nhiều cỡ nòng khác nhau, từ 5,56 mm của súng AR-15 cho tới cỡ 7,62 mm vốn thường thấy ở các dòng súng săn. Ông Lombardo không rõ đây có phải là những khẩu súng trường tự động hay không. Cảnh sát còn phát hiện thêm kính ngắm và ít nhất một khẩu súng ngắn.Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và chất nổ Mỹ vẫn chưa xác định được liệu có phải Paddock đã tự sửa đổi các bộ phận cơ khí như cụm cò súng để biến loại súng trường bán tự động như AR-15 thành súng trường tự động để tăng độ sát thương hay không. Hành vi chỉnh sửa súng này bị nghiêm cấm theo luật pháp Mỹ.Ngoài ra, cũng không loại trừ trường hợp Paddock có thể cải tiến súng một cách hợp pháp bằng cách sử dụng thiết bị chống giật gắn vào báng súng, giúp thao tác bóp cò nhanh hơn. Thiết bị này có thể mua trên mạng với giá chỉ 40 USD.Theo các chuyên gia, súng trường bán tự động như AR-15 là loại phổ biến mà hàng triệu người Mỹ đang sở hữu, cũng là loại vũ khí được sử dụng trong các vụ thảm sát tại San Bernardino, California, Aurora, Colorado hay Newtown. Đây là phiên bản dân sự của dòng súng trường quân đội M-16 và M-4, được thiết kế để chỉ bắn được phát một sau mỗi lần kéo cò.Thông thường súng AR-15 phiên bản tiêu chuẩn có hộp tiếp đạn 30 viên, tự động đẩy đạn vào buồng đạn bằng một lò xo đẩy. Một số bang như California thường quy định về kích cỡ của hộp tiếp đạn chỉ có 10 viên và không tháo rời khỏi súng, nhưng bang Nevada lại không quy định điều này. Ngược lại, một khẩu súng tự động có thể bắn liên tục nếu vẫn giữ cò súng và đạn được đẩy liên tục lên buồng đạn.Theo các chuyên gia, những khẩu súng trường kiểu này có sức sát thương rất lớn khi được bắn ở góc cao từ tầng 32, cách nơi diễn ra buổi biểu diễn âm nhạc khoảng 400 m.  Một khẩu súng tự động như M-249 có tầm bắn hiệu quả lên tới 800 m đối với các mục tiêu đơn lẻ, nên việc xả đạn vào đám đông đang tụ tập ở khoảng cách ngắn hơn sẽ gây thương vong lớn hơn.Tuy nhiên với súng trường tự động, việc bắn liên tục có thể làm nòng súng bị nóng đỏ, giảm tầm bắn hiệu quả và sức sát thương.  "Nòng súng có thể đạt đến vài trăm độ, chuyển sang màu cam, thậm chí là màu xanh nếu bắn hàng nghìn viên đạn", một chuyên gia quân sự nhận định.Các chuyên gia quân sự nhận định việc tìm thấy số lượng súng lớn trong phòng khách sạn cho thấy Paddock đã tính toán đến khả năng này nên sở hữu nhiều khẩu súng khác nhau để có thể gieo rắc được kinh hoàng trong thời gian dài hơn.Nguyễn Hoàng