Cuộc sống giàu có quanh sòng bài của kẻ xả súng tại Las VegasLúc mới biết Stephen Paddock là kẻ xả súng tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, người thân, hàng xóm không ai tin y gây ra vụ việc.Y là một con bạc được nhiều sòng bài ở Nevada biết mặt. Y được cho là giàu có, đầu tư vào các dự án bất động sản tại Texas. Y hai lần ly dị, không con cái. Y có bằng phi công và sở hữu hai máy bay một động cơ cỡ nhỏ. Y là Stephen Paddock, kẻ hôm qua xả súng tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, khiến 59 người thiệt mạng và 527 người bị thương, vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.Đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Paddock, 64 tuổi, đã điên cuồng xả đạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc đồng quê gần đó. Theo hai nguồn tin am hiểu cuộc điều tra, nhà chức trách tìm thấy ít nhất 17 khẩu súng trong phòng khách sạn Paddock thuê. Y còn có hai thiết bị chuyên gắn vào súng bán tự động để biến chúng thành súng tự động. Bên trong nhà riêng của y, cảnh sát cũng tìm thấy nhiều thuốc nổ, vũ khí cùng hàng nghìn viên đạn. Hiện chưa rõ động cơ của Paddock khi gây ra vụ thảm sát là gì.Kín tiếngTheo  New York Times , Paddock có một cuộc sống kín tiếng. Tại khu dân cư nằm giữa một cộng đồng hưu trí yên ả ở Mesquite, Nevada, Paddock khá "thầm lặng". Y không thể hiện mình là một kẻ cuồng tín hay có bất đồng chính trị sâu sắc nào. Paddock cũng được miêu tả là người không hay nóng giận.Nhưng Paddock là con trai một kẻ cướp ngân hàng từng vượt ngục thành công và nằm trong danh sách bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã gắt gao những năm 1970. Bạn gái y, đang bị các quan chức thực thi pháp luật truy nã để thẩm vấn sau vụ xả súng, đã ra nước ngoài.Thông tin chi tiết về công việc cũng như cuộc sống cá nhân của Paddock rất ít ỏi. Tuy nhiên, theo những gì hàng xóm và các thành viên trong gia đình y quan sát được, Paddock thường xuyên đánh bạc với số tiền lớn."Anh ấy là một con bạc, đấy là công việc của anh ấy", Eric Paddock, em trai Stephen Paddock, kể về anh mình với các phóng viên tại nhà riêng ở Orlando. "Anh ấy khá giàu, hay chơi video poker, thường xuyên di chuyển và sống trong  khách sạn".Eric cho biết lần gần đây nhất ông nhận được một bức ảnh từ anh trai, Stephen khoe vừa thắng 40.000 USD từ một máy đánh bài tự động. Eric miêu tả Stephen là một triệu phú, có nhiều bất động sản riêng và không nợ nần vì cờ bạc."Anh ấy có khối tài sản đáng kể. Anh ấy thường nói với tôi mỗi lần thắng bạc. Anh ấy sẽ rất buồn rầu nếu thua. Anh ấy chưa bao giờ kể bị mất 4 triệu USD hay bất cứ điều gì tương tự. Nếu có, tôi nghĩ anh ấy sẽ kể với tôi", Eric nói.Paddock và ba người em được một tay mẹ nuôi dưỡng. Bà nói dối anh em Paddock rằng cha họ đã chết song thực tế ông phải ngồi tù. Cha Paddock năm 1961 bị kết án 20 năm tù với cáo buộc thực hiện hàng loạt vụ cướp ngân hàng. Tuy nhiên, năm 1968, ông ta trốn thoát khỏi nhà tù liên bang La Tuna rồi trở thành một người môi giới xe cũ và quản trò bingo ở Oregon. Lệnh truy nã cha của Paddock cảnh báo người đàn ông này được "chẩn đoán tâm thần", "có khuynh hướng tự sát", "nhiều khả năng có vũ trang và rất nguy hiểm".Trong quá khứ, 4 mẹ con Paddock liên tục phải thay đổi chỗ ở, từ Iowa tới Tucson hay Nam California, Patrick Paddock II, một người anh em khác của Stephen Paddock, kể. Theo Patrick, những hành vi mà Stephen thể hiện không cho thấy y có khuynh hướng bạo lực."Thuở bé, anh ấy là người ít bạo lực nhất trong gia đình. Tôi hung dữ hơn anh ấy nhiều", Patrick mô tả.Theo gia đình Stephen Paddock, y từng học qua đại học và làm việc cho một công ty tiền thân của tập đoàn quốc phòng và hàng không Lockheed Martin từ năm 1985 đến 1988. Lockheed Martin xác nhận đã thuê Paddock nhưng không nêu rõ y làm cho công ty hay bộ phận nào.Paddock từng sở hữu và quản lý một khu căn hộ cho người lao động ở vùng ngoại ô Mesquite. Priscilla McBride, cư dân tại đây, kể Paddock thường đi lang thang quanh khu nhà và chuyện trò với người dân. Y đã chuyển khỏi khu căn hộ vài năm trước và họ chưa gặp nhau từ đó đến nay. "Tôi nghĩ, không thể nào", McBride đề cập tới vụ xả súng. "Bạn sẽ không bao giờ nghĩ rằng ông ấy lại đi giết người".Tiếng súng vang lên trong lễ hội âm nhạc ở Las Vegas.Hai trong ba người anh em của Stephen Paddock khẳng định họ không thân thiết với y, người thứ ba, phóng viên  New York Times  không thể liên lạc. Theo Patrick Paddock, ông và anh trai 20 năm nay chưa nói chuyện với nhau. Thậm chí, ông còn không nhận ra gương mặt anh trai mình khi truyền hình đưa tin về vụ xả súng.Eric Paddock bật khóc trong một cuộc phỏng vấn: "Tôi không thể nói gì hơn. Anh trai tôi đã làm việc đó. Giống như anh ấy bắn chúng tôi vậy".Theo lời Eric, lần gần đây nhất ông và anh trai liên lạc, họ trao đổi về việc gia đình đã trải qua cơn bão Irma thế nào. "Anh ấy nhắn tin cho tôi hỏi về mẹ sau cơn bão. Anh ấy gửi cho mẹ một chiếc giá tập đi".Eric cho hay ông và gia đình "bàng hoàng, sợ hãi" khi nghe tin tức. Eric biết anh trai mình có súng ngắn nhưng không biết gì về những khẩu súng máy. "Anh ấy lấy chúng ở đâu ra chứ? Anh ấy không phải binh sĩ quân đội hay bất cứ điều gì giống thế".Theo Eric, anh trai ông "không có mối liên hệ nào với các tổ chức chính trị, tổ chức tôn giáo, không theo thuyết người da trắng thượng đẳng, hoàn toàn không có gì bất thường"."Ông ấy có vẻ bình thường, ngoại việc sống nhờ đánh bạc", Sharon Judy, hàng xóm cũ của Stephen Paddock, cho hay. "Ông ấy rất cởi mở về chuyện đó. Lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau, ông ấy đưa cho chúng tôi chìa khóa nhà và bảo rằng 'hãy trông coi ngôi nhà giúp tôi nhé, chúng tôi thỉnh thoảng mới về đây thôi'".Stephen Paddock từng sống với bạn gái, Marilou Danley, 62 tuổi. Danley từ năm 2010 đến 2013 làm tiếp viên tại sòng bài Atlantis ở Reno, Nevada, song Danley đã rời khỏi đây vài năm trước.Theo hồ sơ ghi chép tại những nơi Paddock từng sống, y dường như không có tiền án, tiền sự. Sở cảnh sát Mesquite nói họ chưa từng tương tác với cặp đôi này, kể cả tại các trạm dừng giao thông.Danley từng kết hôn với một người đàn ông tên Geary Danley, hiện sống ở Arkansas. Họ làm đám cưới tại Las Vegas năm 1990, song ly hôn hồi cuối tháng 1/2015.CNN  và  Courier Mail  đưa tin Danley đã đến Philippines. Trước khi trang Facebook cá nhân của người phụ nữ này bị đóng, các bức ảnh cho thấy Danley tham gia rất nhiều chuyến đi bên ngoài nước Mỹ, bao gồm cả Philippines.Trong thời gian tiến hành thủ tục ly hôn, Marilou Danley ghi địa chỉ của mình tại một căn hộ thuộc khu chung cư cao cấp ở trung tâm thành phố Reno. Lúc bấy giờ, Stephen Paddock sở hữu căn hộ. Hồ sơ tòa án cho thấy Danley bắt đầu sống tại địa chỉ trên từ tháng 8/2013. Paddock bán căn hộ hồi tháng 12 năm ngoái.Nhà chức trách Mỹ cũng đã xác nhận Marilou Danley không còn ở Mỹ và không còn là đối tượng tình nghi.Sói đơn độcTheo cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo, Paddock là một "con sói đơn độc", hành động rất bình thường nên nhân viên khách sạn không thể phát hiện bất kỳ điểm khả nghi nào và để y thản nhiên mang túi vũ khí vào phòng. Paddock dường như đã lên kế hoạch khá chi tiết khi y xuất hiện tại khách sạn với ít nhất 10 vali hành lý.Đến nay, không có dấu hiệu nào cho thấy Paddock là một kẻ giết người hàng loạt điển hình, Clint Van Zandt, cựu chuyên gia nghiên cứu hành vi tội phạm tại FBI, nhận xét. Paddock già hơn nhiều so với một kẻ xả súng điển hình và không có biểu hiện tâm thần."Hắn ta biết mình muốn làm gì. Hắn biết rõ sẽ làm điều đó như thế nào và không có vẻ gì là hắn đã chuẩn bị kế hoạch tẩu thoát", Van Zandt nhấn mạnh.Vũ Hoàng