Mỹ khôi phục quan hệ quân sự với IndonesiaPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack hôm qua tuyên bố, Washington quyết định nối lại quan hệ về quân sự với Jakarta, do sự hợp tác của quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này trong cuộc chiến chống mạng Al-Qaeda.
Các hãng tin trích tuyên bố của ông McCormack nhấn mạnh: "Indonesia là một tiếng nói ôn hoà trong thế giới Hồi giáo. Nước này đã có những tiến bộ quan trọng trong việc thúc đẩy và thực thi các thể chế dân chủ trong một thời gian tương đối ngắn".Trước đó hồi tháng 5, Mỹ đã dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán thiết bị quân sự cho Indonesia, sau khi Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono có chuyến công du tới Washington. Hiện chưa rõ Mỹ đã hoàn toàn xoá bỏ lệnh cấm vận về quân sự đối với Jakarta hay chưa.Mỹ tuyên bố cắt quan hệ quân sự với Indonesia từ năm 1992, do những hành động mạnh tay của Jakarta ở Đông Timor. Theo các nhà phân tích, sự ấm lên trong quan hệ Washington và Jakarta do hai yêu tố, đó là chương trình cải cách của Tổng thống Yudhoyono và vai trò hàng đầu của Indonesia trong cuộc chiến chống khủng bố.Mặc dù Indonesia phản đối Mỹ phát động chiến tranh tại Afghanistan và Iraq, hiện nước này đã hợp tác chặt chẽ hơn với Washington trong những mối đe doạ chung về an ninh và có hành động mạnh tay đối với các nhóm chiến binh trong nước.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )