Hải quân Mỹ nhận tàu ngầm tấn công hiện đại nhấtTàu ngầm tấn công USS Colorado trang bị công nghệ tối tân được bàn giao cho hải quân Mỹ trước khi đi vào biên chế đầu năm sau.Hải quân Mỹ cuối tháng 9 tiếp nhận tàu ngầm tấn công USS Colorado (SSN-788), chiếc thứ 15 và mới nhất trong lớp Virginia. Khác với nhiều dự án khác, tàu ngầm USS Colorado được đóng đúng tiến độ và không bị vượt ngân sách, dự kiến được biên chế vào hải quân Mỹ đầu năm 2018,  National Interest  đưa tin."Việc bàn giao tàu Colorado giúp bổ sung thêm một chiếc tàu ngầm lớp Virginia Block III vào hạm đội Mỹ. Chất lượng tuyệt vời của con tàu duy trì truyền thống cung cấp tàu ngầm sẵn sàng chiến đấu cho hải quân Mỹ của chương trình. USS Colorado là tàu ngầm lớp Virginia mạnh nhất, được trang bị những công nghệ và tính năng tối tân", đại tá hải quân Mike Stevens, giám đốc chương trình đóng tàu ngầm lớp Virginia, tuyên bố.Bộ chỉ huy Các hệ thống hải quân Mỹ (NAVSEA) cho biết USS Colorado là tàu thứ 5 trong 8 chiếc Virginia Block III dự kiến được chế tạo. Biến thể này được chỉnh sửa phần mũi, thay thế 12 ống phóng thẳng đứng bằng hai cụm ống phóng Virginia (VPT). Mỗi cụm VPT có thể chứa 6 tên lửa hành trình Tomahawk hoặc vũ khí khác trong tương lai.Mẫu Block III cũng thay thế hệ thống định vị thủy âm (sonar) cũ bằng cụm sonar mũi khẩu độ rộng (LAB) có độ chính xác, tầm hoạt động và độ tin cậy cao hơn nhiều.Hải quân và ngành công nghiệp đóng tàu ngầm Mỹ đã hợp tác chặt chẽ để cắt giảm chi phí trang bị và bảo dưỡng lớp Virginia, nhằm tăng cường khả năng đóng mới để bù đắp thiếu hụt lực lượng. Sau khi hoàn tất 8 tàu ngầm Virginia Block III, nhà máy Electric Boat và Huntington Ingalls Newport News sẽ bắt đầu triển khai biến thể Block IV và Block V, được trang bị thêm nhiều ống phóng tên lửa.Washington đặt mục tiêu duy trì lực lượng gồm 66 tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân, nhưng con số này sẽ giảm xuống mức chỉ còn 41 chiếc vào năm 2029, trừ khi Mỹ kịp đóng mới hàng loạt tàu thay thế.Tử Quỳnh