Phóng viên kể khoảnh khắc ngỡ mọi người 'vờ nằm xuống' ở Las VegasChỉ khi nhìn thấy những nạn nhân ngã xuống, người dính đầy máu, phóng viên David Becker mới nhận ra mọi chuyện là thật.Tối 1/10, khi vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas xảy ra, phóng viên ảnh David Becker từ hãng GettyImage cũng có mặt tại sự kiện. Những bức ảnh anh chụp tại hiện trường cho thấy một cảnh tượng kinh hoàng, đẫm máu, theo  CNN ."Mọi người cuống cuồng bỏ chạy, họ đều hoảng loạn", Becker kể. "Tiếng súng không liên tục. Chúng thỉnh thoảng ngừng một lúc rồi lại tiếp tục. Tôi có thể nghe thấy tiếng người la hét, yêu cầu tắt đèn, giữ im lặng"."Ai cũng nằm rạp xuống, co rúm mình lại. Họ vô cùng sợ hãi. Một phụ nữ vấp ngã ngay trước mặt tôi, một người đàn ông lấy thân mình che cho một người phụ nữ khác trước khi tôi thấy họ đứng dậy và chạy đi, một người đàn ông ngồi xe lăn được giúp đỡ đưa tới lối thoát hiểm. Tôi cố gắng hết sức để chụp mọi thứ chuyển động và đủ ánh sáng. Điều đó rất quan trọng. Trời tối và ánh sáng mờ nhạt. Thực sự khó để nắm bắt chuyện gì đang diễn ra", Becker miêu tả.Ban đầu, Becker không biết những âm thanh bất thường vang lên chính là tiếng súng, anh tưởng tiếng pháo hoa hay micro của ca sĩ gặp vấn đề."Tôi bắt đầu nhìn vào các tấm hình của mình. Tôi không thể tin vào những gì trước mắt", Becker cho hay. "Trời tối nên tôi không nhìn rõ chi tiết. Tôi chỉ thấy rất nhiều người nằm trên đất và nghĩ rằng họ đang giả vờ bất tỉnh. Nhưng rồi tôi thấy những người toàn thân dính đầy máu. Lúc này tôi mới biết 'mọi thứ là thật'".Đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Stephen Paddock, 64 tuổi, tối 1/10 điên cuồng xả đạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc đồng quê cách đó 500 m, cướp đi sinh mạng 59 người, khiến 527 người bị thương. Đây được xem là vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.Tiếng súng vang lên trong lễ hội âm nhạc ở Las Vegas.Theo hai nguồn tin am hiểu cuộc điều tra, nhà chức trách tìm thấy ít nhất 17 khẩu súng trong phòng khách sạn Paddock thuê. Y còn có hai thiết bị chuyên gắn vào súng bán tự động để biến chúng thành súng tự động. Bên trong nhà riêng của y, cảnh sát cũng tìm thấy nhiều thuốc nổ, vũ khí cùng hàng nghìn viên đạn. Hiện chưa rõ động cơ của Paddock khi gây ra vụ thảm sát là gì.Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khẳng định chưa tìm thấy bằng chứng cho thấy vụ xả súng có liên quan tới chủ nghĩa khủng bố quốc tế dù, dù tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm, đồng thời tuyên bố Paddock là một "chiến binh" vừa cải đạo sang Hồi giáo.Vũ Hoàng