Kẻ xả súng ở Mỹ biến phòng khách sạn thành pháo đàiCựu trợ lý giám đốc FBI cho biết nghi phạm trong vụ xả súng ở Las Vegas biến phòng khách sạn thành pháo đài để dễ tấn công."Hắn ta biến nơi đó thành một pháo đài, với nhiều vị trí khai hỏa, nhiều đạn dược và ít nhất 8 - 10 loại vũ khí tấn công nhanh",  CNBC  dẫn lời cựu trợ lý giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Chris Swecker ngày 2/10 cho biết .Tối 1/10, Stephen Paddock, 64 tuổi, xả súng từ phòng ở tầng 32 của khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông trên 22.000 người dự lễ hội âm nhạc  Route 91 Harvest ở thành phố Las Vegas, bang Nevada .N ghi phạm dường như đã sử dụng một khẩu súng trường tự động.  Nhà chức trách phát hiện ít nhất 18 khẩu súng khác trong phòng khách sạn nơi Paddock bỏ mạng, có thể do tự sát. N hân viên khách sạn trước đó có ra vào phòng song không phát hiện  số vũ khí Paddock mang đến.Theo Swecker, với lượng lớn vũ khí  này,  Paddock không cần phải nạp đạn khi tấn công. Y  có thể chuyển ngay sang loại vũ khí khác khi khẩu súng đang sử dụng hết đạn.Swecker cũng không loại trừ khả năng Paddock  chỉ cần chĩa họng súng về một hướng nhất định . "Thông thường khi dùng vũ khí tự động, bạn sẽ bắn  không  quá chính xác. Trong trường hợp này, người dự lễ hội tập trung với số lượng lớn, họ lại không biết đạn xuất phát từ đâu", Swecker giải thích.Paddock đã đập vỡ n hiều cửa sổ  để lấy vị trí bắn vào sân khấu âm nhạc cách đó 500 m.  Cuộc xả súng  gây thương vong lớn nhất trong lịch sử Mỹ  diễn ra trong hơn 10 phút,  khiến ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương.Động cơ gây án chưa được làm rõ. Hai trong nhiều giả thiết cho rằng người đàn ông này bị di truyền bệnh tâm thần từ bố hoặc có liên quan đến tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Vũ Phong