Hàn Quốc thay chân tay bằng trí ócHàn Quốc đã dùng cơ bắp sản xuất để xây dựng một nền kinh tế hiện đại, nay họ tập trung dùng cái đầu của mình. Trong khi Trung Quốc bận bịu chế tạo búp bê và xoong chảo bán khắp thế giới, Hàn Quốc phát triển mạnh và sâu vào công nghiệp kỹ thuật cao.
Tháng 10-2005, Hàn Quốc tổ chức lễ khai trương Trung tâm Nghiên cứu tế bào gốc thế giới (World Stem Cell Hub) tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul. Trước đó, vào tháng 5-2005, tại đây nhà khoa học Woo Suk Hwang đã gây chú ý thế giới khi dùng kỹ thuật nhân bản vô tính để tạo ra 11 dòng tế bào gốc người, tương thích hoàn toàn với ADN người.Một bước tiến vượt bậc mà chưa phòng thí nghiệm thế giới nào đạt được. Công trình này sẽ giúp y học chống lại nhiều chứng bệnh hiểm nghèo, từ chứng mất trí nhớ người già đến tổn thương cột sống. Lễ khai trương World Stem Cell Hub (một trong những ngân hàng tế bào gốc lớn nhất thế giới) có sự hiện diện của Tổng thống Roh Moo Hyun cũng như nhiều nhà khoa học đầu ngành về tế bào gốc như Ian Wilmut (người tạo cừu Dolly bằng phương pháp nhân bản vô tính).Hình ảnh một Hàn Quốc giàu có, thịnh vượng và đủ tư cách chính trị trên diễn đàn thế giới sẽ được biết đến lần nữa khi thành phố cảng Busan (lớn thứ hai Hàn Quốc) tổ chức Hội nghị thượng đỉnh hợp tác kinh tế châu Á -Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11-2005.Vào thời điểm APEC họp tại Bogor (Indonesia) năm 1994, Hàn Quốc đã gần như trở thành một quốc gia phát triển, được định nghĩa với thu nhập bình quân đầu người 10.000 USD. Bây giờ Hàn Quốc là quốc gia có những công ty kỹ thuật cao đẳng cấp nhất nhì thế giới (Samsung Electronics, LG Electronics...); nhà sản xuất xe hơi uy tín (Kia Motors, Hyundai Motor); nhà sản xuất thép chất lượng cao (Posco) và nhà công nghiệp đóng tàu lừng danh (Hyundai Heavy Industries - có nhà máy tại Nha Trang, Việt Nam). Hàn Quốc cũng sắp có xe lửa siêu tốc và tủ lạnh điều khiển bằng vi mạch để làm món kim chi. Theo Time (14-11-2005), tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc năm nay có thể đạt 4%.Giá trị của sự chuyển đổi tư duyCú sốc tài chính 1997 đã đem lại nhiều bài học xương máu cho Hàn Quốc. Cơ chế đầu tư thoáng hơn giúp Hàn Quốc không chỉ kêu gọi được đầu tư nước ngoài mà còn đủ khả năng đầu tư ra nước ngoài. Công ty Hàn Quốc hiện có mặt khắp nơi, từ Trung Quốc, Ấn Độ đến Thổ Nhĩ Kỳ.Trước năm 1989, công dân bình thường chỉ được phép đăng ký một thông hành chủ yếu cho du lịch và việc đem vốn ra nước ngoài làm ăn bị xem như hành động phản quốc. Do vậy, chọn đúng hướng đi chính là động lực giúp Hàn Quốc đột phá. Trong khi Trung Quốc bận bịu chế tạo búp bê và xoong chảo bán tại các dây chuyền siêu thị Wal-Mart và Carrefour khắp thế giới, Hàn Quốc lại phát triển mạnh và sâu vào công nghiệp kỹ thuật cao (chủ yếu phục vụ giải trí). Tháng 10-2005, Samsung đã tung ra truyền hình plasma màn hình 2m với giá 124.000 USD (1.970.360.000 đồng VN).Năm 2004, 12 tập đoàn Hàn Quốc - trong đó có Hyundai Motor, Samsung Electronics, Posco và LG Electronics - đã trở thành nhóm doanh nghiệp lừng lẫy có mặt trong Câu lạc bộ doanh thu tỉ phú (theo cách gọi của báo chí Hàn Quốc). Năm 2003, nhóm này chỉ có bảy thành viên, còn năm 1997 Hàn Quốc chưa có một doanh nghiệp nào thành đạt như vậy (Newsweek 23-5-2005). Xóa bỏ cấu trúc quản lý kiểu gia đình, các tập đoàn này bắt đầu thuê nhà quản lý chuyên nghiệp (kể cả người nước ngoài) và tập trung vào một nhóm sản phẩm. Nhóm 12 tập đoàn Hàn Quốc này chiếm hơn nửa tổng giá trị thị trường chứng khoán Hàn Quốc và 57% GDP (tăng từ 29% so với năm 2000).Nguồn lực “thiên nhiên” của đất nước này chính là chất xám. 97% thiếu niên Hàn Quốc đều học ít nhất lớp 10 trung học - tỉ lệ cao nhất thế giới. Kỹ năng toán học của sinh viên-học sinh Hàn Quốc cũng đứng đầu thế giới, nếu không kể Phần Lan. Khi được học cao, kiến thức rộng và chuyên môn giỏi, tất nhiên người ta có nhiều ý tưởng hay hơn và mang tính sáng tạo cao hơn.Tạo ra một cơn sốt văn hóa bên cạnh chiến lược thâm nhập thị trường tiêu dùngMột trong những lĩnh vực xuất khẩu ăn khách nhất của Hàn Quốc hiện thời là giải trí, từ điện ảnh, chương trình truyền hình, băng đĩa đến trò chơi trực tuyến (game online). Phim truyền hình nhiều tập Dae Jang Geum (Báu vật hoàng cung) đã trở thành cuốn phim bộ được nhiều người xem nhất lịch sử công nghiệp giải trí Hong Kong!Tờ  Taipei Times  cho biết hơn 1,1 triệu lượt khán giả Đài Loan có thời từng “sống” và “thở” Dae Jang Geum (cũng giống cơn sốt bóng đá, chị em Đài Bắc rủ nhau tụ năm túm bảy để vừa xem vừa bình luận và nhiều bà còn đòi chồng mua vé du lịch sang phim trường Euijeongbu để được đắm mình vào “không khí Dae Jang Geum”). Diễn viên Hàn Quốc giờ không còn xa lạ với đông đảo khán giả châu Á nói riêng và thế giới nói chung.Hàn Quốc khai thác tối đa sức hút từ công nghiệp giải trí, chẳng hạn tổ chức tour du lịch đến thăm phim trường. Chín tháng đầu năm 2005 có 550.000 du khách nước ngoài đã đến Hàn Quốc để thăm những vị trí từng là bối cảnh chính trong nhiều phim truyền hình quen thuộc. Hiện thời, vào bất cứ giờ nào, cũng có thể có hàng triệu người Trung Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Hong Kong, Mỹ... đang miệt mài chơi game trực tuyến Lineage (sản phẩm của Công ty Ncsoft, Seoul). Công nghiệp ca nhạc Hàn Quốc cũng bắt đầu thâm nhập mạnh thị trường châu Á.Doanh số điện ảnh xuất khẩu Hàn Quốc trong sáu tháng đầu năm 2005 đạt 42 triệu USD (so với 58 triệu USD trong cả năm 2004 và 15 triệu USD năm 2002). So với mặt bằng nền công nghiệp điện ảnh châu Á nói chung, con số doanh thu ấy là quá thành công rồi. Trong khi đó, xuất khẩu trò chơi máy tính hi vọng đạt 480 triệu USD (tăng từ 376 triệu USD năm 2004). Công nghiệp xuất khẩu hàng điện tử gia dụng còn đáng kể hơn.Dự kiến xuất khẩu điện tử của Hàn Quốc có thể đạt 100 tỉ USD trong năm 2005. Ngoại trưởng Ban Ki Moon bắt đầu đề cập đến sự kính trọng về lâu về dài dành cho đất nước kim chi. “Mọi người đều biết chúng tôi có nền kinh tế thứ 11 thế giới nhưng chúng tôi còn có 5.000 năm văn hiến và điều này vẫn chưa được biết nhiều - phát biểu của Yang Kee Ho, giáo sư chính trị học Đại học Sung Kong Hoe (Seoul) - Cơn sốt Hàn Quốc cho thấy chúng tôi không còn nhược tiểu nữa”.(Theo  Tuổi Trẻ, Time )