Việt Nam chia buồn với Mỹ sau vụ xả súng ở Las VegasCác lãnh đạo Việt Nam gửi điện chia buồn đến Tổng thống Mỹ, sau vụ xả súng lễ hội âm nhạc làm 59 người chết, hơn 500 người bị thương.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi điện chia buồn đến Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi biết tin về vụ xả súng tối 1/10, t heo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest, thành phố Las Vegas, bang Nevada đã làm ít nhất 59 người chết, 527 người bị thương. Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ thời hiện đại.Stephen Paddock, 64 tuổi, nã đạn liên hồi từ phòng ở tầng 32 của khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông hơn 22.000 người dự lễ hội âm nhạc. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, trước khi cảnh sát phá cửa phòng.Cảnh sát tìm thấy 23 khẩu súng, trong đó có một khẩu súng lục và nhiều súng trường tại phòng khách sạn. Giới chức cũng phát hiện nitrat amoni, một hợp chất dùng để chế bom, trong xe y. Tại nhà riêng của Paddock ở Mesquite, Nevada, cảnh sát tìm được 19 khẩu súng, chất nổ, hàng nghìn viên đạn và một số thiết bị điện tử.Đến nay, cảnh sát tin Paddock hành động một mình, điều có thể khiến việc xác định động cơ trở nên khó khăn hơn.Trọng Giáp