Bát sứ 1.000 năm của Trung Quốc lập kỷ lục giá 37,7 triệu USDBát sứ có niên đại 1.000 năm trong giai đoạn Bắc Tống của Trung Quốc lập kỷ lục giá mới sau khi được bán ở mức 37,7 triệu USD.Cuộc bán đấu giá bát sứ trong giai đoạn Bắc Tống ( 960 - 1127) ở Trung Quốc,  diễn ra trong 20 phút ở Hong Kong  ngày 3/10  với giá khởi điểm khoảng 10,2 triệu USD , theo  AFP .Nhà bán đấu giá Sotheby's cho hay bát sứ có đường kính 13 cm, được tiền nhân tạo ra để rửa bút lông, đã thuộc về một người giấu tên ra  giá cao nhất qua điện thoại. Cổ vật này là một ví dụ  về đồ sứ cực hiếm từ hoàng cung trong giai đoạn Bắc Tống đồng thời là một trong 4 mẫu vật thuộc sở hữu tư nhân."Đây là một dấu mốc mới cho đồ gốm sứ Trung Quốc và  hôm nay  chúng ta đã làm nên lịch sử với mẫu vật này," Nicolas Chow, phó chủ tịch nhà bán đấu giá Sotheby's châu Á cho biết.Kỷ lục giá cao của gốm sứ Trung Quốc trước đó được thiết lập năm 2014 khi t ỷ phú Trung Quốc Lưu Ích Khiêm mua chén rượu màu  trắng, có hoa văn đôi gà trống mái chăm con,  ra đời khoảng từ năm 1465 đến 1487 dưới thời hoàng đế Minh Hiến Tông,  với giá  36,05 triệu USD .Lưu Ích Khiêm xuất phát là một người lái taxi. Ông giờ là  một trong những người giàu nhất Trung Quốc và thuộc tầng lớp mới trong giới siêu giàu nước này đi sưu tầm các sản phẩm nghệ thuật trên thế giới.Đồ gốm sứ là một trong những loại sản phẩm tạo nên danh tiếng của c ác triều đại của Trung Quốc. Giai đoạn nhà Tống thường được xem là giai đoạn chứng kiến sự ra đời của những mẫu gốm sứ xuất sắc nhất trong khu vực.Vũ Phong