Tổng thống Trump: Tay súng là kẻ rất 'bệnh hoạn'Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án kẻ thảm sát tại thành phố Las Vegas và cho biết sẽ thảo luận về luật kiểm soát súng đạn sau. "Hắn là một kẻ bệnh hoạn, một kẻ loạn trí, rất nhiều vấn đề, tôi đoán vậy. Chúng tôi đang điều tra về hắn một cách rất, rất nghiêm túc",  NBC News  dẫn lời Tổng thống Trump hôm 3/10 nói về Stephen Paddock, tay súng đằng sau vụ thảm sát ở Las Vegas làm 59 người chết và hơn 500 người bị thương."Chúng tôi đang xử lý một cá nhân rất, rất bệnh hoạn", ông Trump nói thêm, khi ông chuẩn bị lên trực thăng, tới Puerto Rico để xem thiệt hại do bão.Khi phóng viên hô to câu hỏi liệu có nên thắt chặt luật kiểm soát súng do vụ tấn công hay không, ông Trump đáp: "Chúng ta sẽ nói về luật súng đạn khi thời gian trôi qua". "Chúng ta đã có một thảm kịch. Điều xảy ra ở Las Vegas, theo nhiều cách khác nhau, là một điều kỳ diệu. Sở cảnh sát đã làm được một việc đáng kinh ngạc", ông nói.Tổng thống Mỹ không đáp lại câu hỏi về việc liệu vụ xả súng có phải là hành động khủng bố trong nước hay không.Đây là lần thứ hai ông Trump đưa ra bình luận trước công chúng về vụ tấn công. Đầu tuần này, vài giờ sau khi Paddock xả đạn liên hồi từ tầng 32 một khách sạn ở Las Vegas, ông Trump tuyên bố vụ xả súng là "hành động thực sự tội ác". Ông dự kiến thăm Las Vegas vào ngày 4/10.Paddock, 64 tuổi, sống tại thành phố Mesquite, bang Nevada, đã xả súng từ căn phòng tại Khách sạn và Sòng bạc Mandalay Bay xuống đám đông khoảng 22.000 người, làm người xem ca nhạc hoảng hốt bỏ chạy tìm nơi trú ẩn. Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ thời hiện đại.Cuộc tấn công khiến một số nhà lập pháp đảng Dân chủ kêu gọi hành động ngay lập tức để kiểm soát việc sử dụng súng.Trọng Giáp