Trung Quốc: Một kẻ bắt cóc con tin tự sátMột người đàn ông cuốn đầy thuốc nổ quanh người đã đột nhập vào ký túc xá nữ ở Hà Nam, Trung Quốc và giữ 4 con tin.
Một người đàn ông cuốn đầy thuốc nổ quanh người đã đột nhập vào ký túc xá nữ ở Hà Nam, Trung Quốc và giữ 4 con tin.Vụ bắt cóc kéo dài ba giờ kết thúc bằng việc thủ phạm tự làm nổ tung mình và các con tin được giải thoát.Người đàn ông kể trên đã tự sát khi cảnh sát chuẩn bị đột nhập vào ký túc xá để giải cứu con tin. Vụ nổ đã làm một cảnh sát và một con tin bị thương.Nửa đêm thứ ba, cảnh sát Trịnh Châu đã nhận được điện thoại của một người đàn ông. Ông ta tuyên bố đang cố thủ trong khu ký túc xá nữ của trường Quản lý nước Trịnh Châu và đòi một triệu nhân dân tệ (123.000 USD) tiền chuộc để đổi lấy mạng sống của 4 con tin.Nhiều nhà đàm phán cùng cảnh sát chống bạo động và lính cứu hoả đã tới hiện trường. Sau nhiều vòng thương lượng, kẻ bắt cóc kiên quyết không từ bỏ yêu sách.Sau đó, lực lượng cứu hộ đã khoan một chiếc lỗ rộng khoảng 10 cm đẩy tiền vào nơi cố thủ của kẻ bắt cóc. Các con tin được thả đi ra hành lang của ký túc xá nhưng trước khi họ kịp trốn ra ngoài, một tiếng nổ lớn vang lên. Kẻ bắt cóc thiệt mạng và một con tin bị thương ở tay.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )