Tàu sân bay Mỹ đến Hong Kong, quan chức Trung Quốc được mời lên thămTàu Ronald Reagan hôm qua tới Hong Kong, dự kiến lưu lại đây vài ngày trước khi tập trận chung với Hàn Quốc ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Tàu sân bay năng lượng hạt nhân Ronald Reagan và tàu khu trục tên lửa Chafee sáng qua vào vùng biển Hong Kong và neo đậu tại hai địa điểm.  Chuẩn Đô đốc  Marc Dalton, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay, cho biết nó sẽ lưu lại thành phố trong 4 đến 5 ngày trước khi tham gia "huấn luyện hoạt động theo kế hoạch".Theo  SCMP , ông Dalton cho biết các quan chức Quân đội Giải phóng Nhân dân đã được mời lên thăm tàu sân bay khi nó đậu ở vùng biển ngoài khơi phía đông đảo Lantau.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  hôm 1/10 đưa tin tàu sẽ tham gia tập trận chung với hải quân nước này quanh ngày 15/10.Ông Dalton cho rằng những vụ thử tên lửa của Triều Tiên gần đây, trong đó có hai tên lửa bay qua Nhật Bản, gây nguy hiểm cho khu vực và các thủy thủ của ông nhận ra họ có trách nhiệm lớn trong việc bảo vệ lợi ích, sự an toàn của Mỹ và các đồng minh.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho biết Bắc Kinh đã đồng ý để tàu chiến Mỹ cập cảng Hong Kong. Bộ cũng hối thúc tất cả các bên liên quan đến tranh chấp trên bán đảo Triều Tiên kiềm chế, tránh khiêu khích, làm leo thang căng thẳng.Chuyến thăm của tàu Ronald Reagan, tàu chiến lớn nhất của Mỹ đóng quân tại châu Á, sẽ là lần đầu tiên một tàu sân bay Mỹ tới Hong Kong trong hai năm qua. Bắc Kinh từ chối cho một tàu sân bay Mỹ cập cảng Hong Kong hồi tháng 4 năm ngoái, khi quan hệ Trung - Mỹ căng thẳng về vấn đề Biển Đông.Trọng Giáp