Cách tòa báo Las Vegas huy động lực lượng trong vụ xả súngTòa soạn báo Review-Journal ngay đêm đó huy động gần 50 trong tổng số 150 phóng viên của mình để đưa tin về vụ xả súng ở Las Vegas.Phóng viên Rachel Crosby tối 1/10 chuẩn bị đi ngủ thì nhận được tin nhắn từ tòa soạn báo nơi cô làm việc. "Có tin về hai kẻ xả súng ở Mandalay Bay", tin nhắn viết. "Ai sẵn sàng trợ giúp?".Sau ít phút, Crosby đã trên đường tới Trung tâm Y tế Đại học, cách phố Las Vegas Strip vài dãy nhà về phía bắc. Tại đây, cô bắt gặp những dấu hiệu đầu tiên của thảm kịch. Crosby nhìn thấy một y tá phòng hồi sức cấp cứu, vẻ mặt bối rối, quỳ trên sàn bệnh viện. "Chúa ơi, mọi chuyện rất tồi tệ", cô nghe người y tá nói.Crosby bắt đầu gọi điện thoại tới những người làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật địa phương. Đây là lúc cô nhận ra tình hình xấu đến mức nào. "#Tin nóng", Crosby viết trên mạng xã hội Twitter sau nửa đêm. "Một nguồn tin cảnh sát vừa xác nhận đã có hơn 20 người chết".Ngay sau khi vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc gần khách sạn Mandalay Bay xảy ra, lúc mọi thứ vẫn còn mơ hồ,   Review-Journal, tờ báo hàng đầu ở Las Vegas, đã trở thành nguồn cung cấp tin quan trọng cho phần còn lại của thế giới, theo  Washington Post .Báo này cũng nhanh chóng xác nhận thông tin từ cơ quan chức năng rằng chỉ có duy nhất một kẻ xả súng và y đã tự sát sau khi nã đạn 10 phút, cướp đi sinh mạng 59 người, khiến 527 người bị thương.Theo tổng biên tập Review-Journal, ông Keith Moyer, báo đã huy động khoảng 50 trong 150 phóng viên đêm 1/10 và thêm hàng chục người nữa vào sáng hôm sau. Để bổ sung thông tin, em gái ông, một người viết tự do ở Florida, cũng tới phỏng vấn em trai kẻ xả súng Stephen Paddock rồi lập tức gửi về cho tòa soạn.Review-Journal coi vụ việc là một sự kiện khẩn cấp. Báo chỉ dẫn độc giả tới những ngân hàng máu hay các trung tâm nơi họ có thể tìm thông tin về người thân mất tích và nạn nhân.Tờ báo phản ứng trước những báo cáo đầu tiên từ cảnh sát nhanh đến mức một trong các phóng viên của họ đã có mặt ở khách sạn Mandalay Bay khi cơ quan chức năng thông báo phong tỏa nơi này."Mọi thứ được thực hiện rất liền mạch", ông Moyer ngày 2/10 cho hay. "Tôi thực sự tự hào vì những gì chúng tôi sản xuất ra".Theo ông Moyer, đội ngũ nhân viên Review-Journal đã sụt giảm đáng kể vì sự bùng nổ của mạng Internet, nhưng vụ xả súng là bằng chứng cho thấy họ vẫn làm rất tốt công việc. Dù những năm gần đây nhân sự có nhiều biến động, Review-Journal vẫn là tòa soạn báo lớn nhất bang và có những mối liên hệ trực tiếp với chính quyền thành phố, các cơ quan y tế, thực thi pháp luật, các đơn vị phản ứng khẩn cấp.Moyer khẳng định cách Review-Journal đưa tin hiệu quả về vụ xả súng đã góp phần xóa bỏ những đồn đại không hay về họ sau khi báo được ông trùm casino Las Vegas Sheldon Adelson mua lại hồi cuối năm 2015.Thương vụ trị giá 140 triệu USD của Adelson ban đầu bị bao phủ bởi những thông tin mập mờ, rồi sau đó là các thuyết âm mưu truyền tai nhau. Bên mua đầu tiên được xác định là một công ty vỏ bọc ở Delaware với đại diện là một người đàn ông tên Michael Schroeder đến từ Connecticut.Adelson và gia đình ông không thừa nhận họ đứng sau công ty trên cho tới khi tạp chí Fortune và chính Review-Journal đưa tin về mối liên quan giữa họ.Thương vụ làm dấy lên những quan ngại rằng Adelson, một trong những nhà tài trợ lớn nhất cho ông Donald Trump trong cuộc vận động tranh cử tổng thống Mỹ, sẽ lợi dụng tờ báo để gây ảnh hưởng chính trị trên toàn bang và làm lợi cho tập đoàn Las Vegas Sands của ông này.Moyer hôm qua nhấn mạnh: "Sheldon Adelson không liên quan đến các tin tức chúng tôi thực hiện. Mọi người nghĩ ông ấy điều khiển chúng tôi, nhưng chúng tôi không nhận lệnh từ Sheldon Adelson".Adelson cũng tăng cường nguồn lực cho tờ báo, nâng số phóng viên từ 90 người cách đây 19 tháng, thời điểm Moyer mới đảm nhận cương vị tổng biên tập, lên 150 người.Tiếng súng vang lên trong lễ hội âm nhạc ở Las Vegas.Nguồn nhân lực bổ sung này đã phát huy hiệu quả khi thảm kịch xả súng tại Las Vegas diễn ra. Những câu chuyện, hình ảnh, video chi tiết của Review-Journal liên tục được chia sẻ trên mạng.Crosby cho hay cô luôn ở trong "chế độ làm việc" và "như chết lặng" suốt đêm đưa tin về vụ xả súng. Ban đầu, khi thông tin mới xuất hiện rời rạc, cô đã nhắn tin cho đồng nghiệp khuyên mọi người "hít thở sâu, nghe ngóng xung quanh và xác định lối ra ở đâu".Sáng 2/10, trở về căn hộ sau một đêm không ngủ, Crosby tweet: "Chỉ muốn nói thêm rằng sở cảnh sát Las Vegas thật tốt bụng vì đã cho phép tôi sử dụng nhà vệ sinh bên trong trụ sở. Cuối cùng tôi cũng có thời gian để khóc".Vũ Hoàng