Lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng quốc khánh ĐứcChủ tịch nước, Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gửi điện mừng tới các lãnh đạo Đức nhân kỷ niệm lần thứ 27 quốc khánh nước này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi điện mừng tới Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier, nhân kỷ niệm  lần thứ 27 quốc khánh nước này  (3/10/1990 - 3/10/2017)Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện mừng tới người đồng cấp Đức Angela Merkel.  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 25/9 cũng gửi thư chúc mừng người đồng cấp Angela Merkel khi đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo do bà lãnh đạo giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội nhiệm kỳ 2017 - 2021.Với chiến thắng này, bà Merkel tiếp tục là Thủ tướng Đức nhiệm kỳ thứ 4. Bà cũng giành kỷ lục tương đương cựu thủ tướng Helmut Kohl, trở thành thủ tướng lâu năm nhất trong lịch sử nước Đức thống nhất.Trọng Giáp