Kế hoạch tỉ mỉ của kẻ xả súng lễ hội âm nhạc ở Las VegasKẻ xả súng chọn căn phòng trên tầng 32 của khách sạn gần nơi diễn ra lễ hội âm nhạc để có tầm nhìn cũng như góc bắn hoàn hảo.Khi Stephen Paddock thuê căn phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay ở Las Vegas hôm 28/9, không có điều gì bất thường xảy ra. Nhân viên phục vụ phòng cho biết họ "không thấy bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào".Nhưng theo người phát ngôn chính quyền bang Nevada Dina Titus, Paddock tàng trữ nhiều vũ khí, thậm chí cả rìu, trong căn phòng khách sạn của y. Tuy nhiên, chúng "đều được giấu kỹ",  CNN  đưa tin. Nhà chức trách tin rằng Paddock tự mình mang vũ khí vào phòng song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Tối 1/10, khi lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest đang diễn ra tại một sân khấu ngoài trời cách khách sạn Mandalay Bay khoảng 500 m, Paddock đập vỡ hai tấm kính cửa sổ căn phòng y thuê, một cửa sổ phía trước và một cửa sổ trong góc. Y bắt đầu xả đạn. Trong 10 phút đồng hồ, Paddock cướp đi sinh mạng 59 người, khiến 527 người bị thương, gây ra vụ thảm sát chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.Các nạn nhân, những người tham dự lễ hội, đang đắm chìm trong những bài hát do ca sĩ nhạc đồng quê Jason Aldean thể hiện. Lúc những tiếng súng đầu tiên vang lên, họ còn tưởng đó là tiếng pháo nổ. Nhưng rồi tất cả cũng nhận ra làn mưa đạn đang trút xuống họ. "Chúng xuất phát từ một ô cửa sổ", một người hô lớn trong video tại hiện trường mà  CNN  có được.Mọi sự tập trung đổ dồn về phía khách sạn Mandalay Bay. Cảnh sát ập tới, nhanh chóng lao đến căn phòng kẻ tấn công cố thủ.Cảnh sát trưởng hạt Clark Joe Lombardo sáng 2/10 cho biết trong lúc các sĩ quan tiếp cận, Paddock đã bắn vào chân một nhân viên an ninh. Đội phản ứng đầu tiên phải rút lui, chờ lực lượng đặc nhiệm SWAT.Theo Phó cảnh sát trưởng hạt Clark Todd Fasulo, nhà chức trách đã thu giữ 23 khẩu súng từ căn phòng khách sạn của Paddock và 19 khẩu khác tại nhà y ở Mesquite, Nevada.Lựa chọn kỹ lưỡngCảnh sát trưởng Joe Lombardo mô tả Paddock đã đặt một căn phòng với tầm nhìn thoáng, không bị cản trở. Từ phòng 32135 trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, y có thể quan sát rõ ràng mọi thứ diễn ra tại sự kiện âm nhạc cách đó không xa.Y mang "trên 10" vali về phòng trong vài ngày. Nhà phân tích pháp lý tại  CNN  Art Roddick cho hay ông thấy vô cùng bất ngờ trước kế hoạch tấn công mà Paddock lập nên."Xả súng từ một vị trí trên cao luôn là điều dễ dàng và tôi sẽ không bất ngờ nếu chúng ta phát hiện những video cho thấy y đứng ở đâu đó dưới đất, nhìn lên khách sạn để tìm căn phòng có lợi nhất", Roddick nhận xét. "Bạn có thể thấy các ô cửa sổ phía trước và trong góc bị đập vỡ. Chúng mang đến cho hắn ta hai góc bắn khác nhau. Tất cả đều nằm trong kế hoạch".Sự hiện diện của dân thường trong khách sạn đồng nghĩa với việc cảnh sát không thể bắn trả từ dưới đất, Roddick phân tích thêm. "Khách sạn này khá lớn và đây có lẽ là lý do giải thích vì sao cảnh sát phải mất một tiếng 12 phút mới xác định được chính xác căn phòng y xả súng rồi tìm tới vị trí đó và lên phương án tiếp cận".Cuộc đột kíchTheo ông Lombardo, một đội gồm 6 sĩ quan đã phải đi kiểm tra từng tầng trước khi tiếp cận căn phòng mà Paddock cố thủ. Tuy nhiên, họ gặp phải hỏa lực chống trả từ kẻ tấn công nên đành rút lui chờ đội SWAT.Đội SWAT dùng thuốc nổ phá cửa. Trên bộ đàm của cảnh sát, người ta nghe thấy một đặc nhiệm thông báo: "Chúng ta cần cho nổ cánh cửa này để xem đối tượng có phản ứng hay không, xem y vẫn còn ở trong đó hay đã di chuyển đến nơi nào khác". Lúc ập vào căn phòng, họ phát hiện kẻ xả súng đã chết, dường như tự sát.Theo đại diện sở cảnh sát Las Vegas Kevin McMahill, vụ việc là mối đe dọa mà họ không thể chuẩn bị đối phó từ trước. "Các nạn nhân bị tấn công bởi một kẻ đứng từ tầng 32 với súng tự động nên tôi thực sự không biết lên kế hoạch chống lại điều này thế nào. Chúng tôi đơn giản là không thể lường trước được", McMahill nói.Vũ Hoàng