Trung Quốc ngày càng nhiều tỷ phúSố tỷ phú đôla ở Trung Quốc năm nay tăng lên hơn gấp ba so với năm ngoái. Đây là kết quả điều tra của tạp chí Forbes Asia công bố hôm qua.
Theo  Forbes , ở Trung Quốc có tới 10 người được đứng vào hàng ngũ tỷ phú đôla. Năm ngoái, con số này chỉ là 3. Người giàu nhất Trung Quốc hiện giờ là Larry Rong Zhijian với số tài sản ước lượng là 1,64 tỷ USD. Ông là con trai của cựu phó thủ tướng Trung Quốc Rong Yiren và là chủ tịch của một công ty đầu tư đặt tại Hong Kong.Tổng tài sản của 100 người giàu nhất Trung Quốc hiện giờ đã vượt quá 41 tỷ USD so sánh với 29 tỷ USD năm ngoái.Trong khi đó, sự bùng nổ của ngành xây dựng đã đem lại tiền bạc cho vô số nhà kinh doanh bất động sản, dẫn đầu là Zhu Mengyi, người giàu thứ nhì Trung Quốc, với tài sản lên tới 1,4 tỷ USD. Những doanh nhân có tên trong danh sách còn bao gồm William Ding Lei, chủ tịch công ty NetEase và Chủ tịch tập đoàn điện tử GoMe Wong Kwong Yu.H.N.  (theo  BBC )