Đi xem bóng đá ở MỹHù hù hù... gần 110 ngàn cổ động viên hùa theo tiếng hù khi các cầu thủ khách gần kết thúc đợt tấn công. Một cú sút cực mạnh, bóng vút về hướng cầu môn. Cả cầu trường chết lặng. Chủ nhà Tennessee bị dẫn 15-16 khi trận đấu còn chưa đầy 3 phút.
Đó là trận đấu mà cả Tennessee rôm rả bàn luận từ 1 tuần nay, sau khi đội bóng của họ thất bại 3 - 6 trên sân Alabama. Các phóng viên ảnh của tờ Knoxville News Sentinel hỏi tôi: "Môn thể thao nào được yêu thích nhất ở Việt Nam?". "Bóng đá và tennis!". "Thế cậu có biết tí gì về American football không?". Tôi lắc đầu chịu chết. "OK, thứ bảy bọn này sẽ đưa cậu đến đó, cậu sẽ biết nó điên cuồng như thế nào. Hơn 110.000 con người cơ đấy" - Saul Young, anh chàng phóng viên ảnh gốc Hoa giọng hồ hởi. "Hơn 110.000 người?" - tôi nghi ngờ hỏi lại. "Vâng, sân bóng lúc nào cũng đầy ngập cả!" - Saul đáp.Rồi ngày thứ bảy cũng đến. 19 giờ 45 trận đấu sẽ bắt đầu. 15 giờ cả bọn đã phải "lên đường". "Kẹt xe, cậu biết không?" - anh ta lý giải. "Chúng ta phải đến đó sớm để có chỗ đậu xe. Cứ trước và sau trận đấu là tình hình giao thông thật kinh khủng!". "Nhưng nếu 110 ngàn người thì làm sao đủ chỗ cho họ đậu xe?". "Nhiều người sẽ đậu từ xa và đón xe buýt đến đó". 15 giờ, cả bọn gồm tôi và 5 phóng viên của Knoxville News Sentinel leo lên 3 xe, dông thẳng đến Neyland Stadium. Dọc đường, hàng đoàn xe cắm cờ màu cam, có in hình chữ T - màu sắc và biểu tượng của Tennessee, nối đuôi nhau đến sân bóng. Đến sân, toàn bộ khu vực bao quanh sân bóng đã bị "cam hóa", từ áo quần, mũ nón của các cổ động viên, ly cốc bát đĩa đến cả hệ thống thùng rác.Các cổ động viên đến từ rất sớm, họ ngồi chật kín hai bên vệ đường. Nhiều người lái những chiếc xe truck chở theo lỉnh kỉnh bàn ghế, đồ ăn, thức uống và cả lò nướng, bày thành một bữa tiệc picnic ngoài trời, ăn uống, trò chuyện chờ đến giờ khai cuộc.Saul dẫn tôi lách qua đám đông, đi ngược dòng người đang đổ về sân bóng đến nơi cô bạn anh ta đang học ở Boston về Tennessee để coi bóng đá. Tại đây, một bữa tiệc cũng đã được bày sẵn. Bố của cô gái - rất sành điệu, mở nắp thùng đá: "Ở đây tôi có bia, Vodka, vang, hay là cậu thử món rượu vùng Tennessee nghen?". Hai đứa phải "sorry" vì đang làm việc. Cô bạn gái nghe vậy bèn chạy qua bàn bên cạnh mượn cho bọn tôi... 2 lon nước ngọt. "Cứ như vậy" - Saul lại giải thích. "Họ ăn uống từ trưa đến chiều, vô tới sân thì gần như đã say".Cuồng loạn American football18 giờ, Saul dắt tôi vào sân bóng. An ninh khá nghiêm ngặt, bất cứ ai vào xem cũng bị rà chất nổ và kiểm tra túi xách đem theo. Trên trời, một chiếc trực thăng liên tục quần thảo trong suốt trận đấu. Một trận bóng đá Mỹ kéo dài 4 hiệp, mỗi hiệp dài 15 phút (dân Mỹ gọi là Quarter).Thoạt nghe trận đấu chỉ kéo dài 1 giờ, nhưng không, thường kéo dài đến 4 tiếng đồng hồ vì trọng tài chỉ tính giờ khi bóng hoạt động, không tính thời gian chết. Hai bên cầu môn là hai đội kèn, trống khổng lồ, dễ có đến 200 người mỗi đội. Kèm theo đội kèn, trống là hai đội Cheerleaders - giữ vai trò khuấy động phong trào. Tất cả những "nhạc công" này đều là sinh viên của hai trường đại học Tennessee và South Carolina.30 phút trước giờ khai cuộc, sân bóng đã chật cứng. Theo thống kê của ban tổ chức, không đến 110 ngàn khán giả như Saul nói mà chỉ có... 107.147 khán giả thôi, tràn ngập màu cam trừ một nhúm nhỏ áo màu đỏ của cổ động viên đến từ South Carolina. Đội kèn, trống và Cheerleaders bắt đầu làm công việc hoạt náo của mình. Những cô gái trẻ liên tục nhảy múa, tung hứng trên tay các chàng trai, khiến hơn 100 ngàn con người trên khán đài vốn được "làm nóng" từ trưa, hò hét đến cuồng loạn. Một nhóm sinh viên đứng ngay sau lưng tôi, mình trần trùng trục, quậy đến nỗi cảnh sát phải leo lên khán đài "hỏi thăm". Trong khi đó, nhiệt độ ngoài trời đang là 2 độ C."Sao họ có thể chịu lạnh giỏi thế nhỉ?" - tôi hỏi Saul vì bản thân tôi cũng chưa bao giờ mặc nhiều áo ấm đến như vậy. Tôi mặc tổng cộng 2 áo thun, 1 áo len, 1 áo gió và vẫn phải... mượn thêm cái áo lạnh của Saul; chân thì mang 2 đôi tất, tay phải đeo găng. "Bọn nó xỉn hết rồi, làm gì biết lạnh" - Saul đáp. South Carolina ăn trước 1 touch - down, dẫn 7 - 0, cả sân không vì thế mà xìu, trái lại càng hò hét, “sung” hơn. Chỉ vài phút sau, Tennessee ăn lại 1 touch - down, gỡ hòa 7 - 7. Tiếng reo hò như muốn nổ cả sân vận động. Trên các bảng điện chạy dọc 4 khán đài liên tục nhấp nháy dòng chữ "Make noisy!", "Get louder!" (Quậy cho ầm lên! La cho lớn lên!). Cứ mỗi lần đội nhà tấn công qua được 10 yard, trống kèn lại gióng ầm ĩ."Ôi trời". Cả sân sau tiếng "ồ" đều đổ mắt về phía ông trọng tài đang nằm lăn lộn. Chẳng là trong một pha lên bóng, một cầu thủ áo màu trắng mải nhìn bóng đã bay người tông thẳng vào trọng tài. Cú tông khá mạnh, anh ta húc cả cái đầu đội mũ bảo hiểm vào thì "còn gì là người". Xe cáng, bác sĩ chạy vào sân. Sau 5 phút gián đoạn, vị trọng tài xui xẻo được chở ra ngoài và trận đấu lại tiếp tục. Đến lúc này, Tennessee liên tục dẫn điểm: 10 - 7 rồi 12 - 7, rồi 15 - 13.Điệu buồn TennesseeTrận đấu còn khoảng 4 phút. Các cổ động viên áo màu cam đang hò hát vui mừng theo điệu nhạc của bản Rock Top nổi tiếng. Nhưng rồi các cầu thủ áo trắng thắng liền 2 down, bóng nhích về phía cầu môn Tennessee. Hết down thứ 3, South Carolina phải thực hiện cú đá về phía đối phương. Nếu đá hỏng quả này, Tennessee sẽ giành chiến thắng. Còn nếu trúng đích, South Carolina sẽ dẫn ngược 16 - 15. Khoảng cách là 49 yard, thoạt nhìn khó có thể sút lọt cầu môn rộng chắc cũng cỡ cầu môn bóng đá."Bựt", quả bóng hình quả trám vút bay. "Trong hay ngoài?" - tôi hỏi Saul vì cũng hồi hộp không kém. Cả sân bóng chết lặng như trả lời câu hỏi của tôi, ngoại trừ các cầu thủ áo trắng chạy ùa về phía nhóm cổ động viên nhỏ nhoi của mình đang cố gân cổ hò hét để phá tan cái "biển lặng" khổng lồ của những đợt sóng màu da cam thường thấy. 2 phút 45 giây là quãng thời gian còn lại, quá ít để đội chủ nhà có thể lật ngược tình thế.5 phút sau đó, cả khán đài dường như trống không, lặng lẽ. Tôi không hiểu sân bóng được thiết kế như thế nào mà gần 110 ngàn con người có thể biến mất khỏi sân bóng chỉ trong vòng vài phút.Ở bãi đậu xe, đây đó vài nhóm cổ động viên South Carolina quá sướng, tụm lại 1, 2, 3 hò hét "USC! USC!". Tôi nhảy vội vào xe hơi trốn cái lạnh. Saul mở radio, một bản tin buồn về UT thua trận đang được loan tải. Chuyển qua kênh khác, vẫn là tin UT thua USC 15 - 16.Sáng hôm sau, Knoxville News Sentinel dành hẳn 2 section với tổng cộng hơn 16 trang báo khổ lớn chỉ để loan tải về trận đấu và các kết quả các trận còn lại. Và hôm sau nữa, vị HLV hàng công của UT họp báo tuyên bố từ chức. Cả Tennessee như chìm trong khủng hoảng. Họ đang thua liền 2 trận, trước Alabama - đội bóng chỉ mới thua một trận trong 12 năm trở lại đây, và hôm nay, trước South Carolina - bại tướng của họ trong suốt 11 năm ròng. Tin ông HLV football từ chức được loan tải trang trọng trên trang nhất ở các tờ báo địa phương. Bóng đá Mỹ là thế, cuồng loạn không thể tin được, dù chỉ là cuộc chơi ở cấp bậc cao đẳng - đại học.Theo luật chơi của bóng đá kiểu Mỹ, bên nào có bóng tấn công sẽ tung 11 cầu thủ chuyên tấn công vào sân, bên kia sẽ tung ra 11 cầu thủ phòng ngự. Sau 3 down - tức 3 lần chuyền bóng lên không quá được 10 yard (khoảng 9 mét), họ sẽ phải đá down thứ 4, tức đá quả bóng sang phần sân đối phương, mất quyền tấn công và chuyển sang đổi 11 cầu thủ phòng ngự vào sân. Thường những cú đá down thứ 4 thế này gần cầu môn, nếu đá vào sẽ ghi được 3 điểm. Trận đấu vì thế rất hấp dẫn. Một bên cố chuyền bóng lên, một bên cố không cho đối phương bắt được bóng. Những tiếng húc đầu, húc vai "cộp cộp" vang lên thường xuyên khi trọng tài cho bóng vào cuộc. Và nếu cầu thủ nào ôm bóng chạy một lèo đến hết đường biên ngang, anh ta sẽ ăn được 1 touch-down, được 6 hay 7 điểm tùy thuộc vào cú đá thưởng kế tiếp - giống như penalty của bóng đá - vào hay ra ngoài.( Thanh Niên )