Một phụ nữ gốc Việt thiệt mạng trong vụ xả súng Las VegasMichelle Vo nằm trong số 59 người chết do vụ xả súng từ trên cao, nhằm vào lễ hội âm nhạc ở thành phố Las Vegas, bang Nevada. Michelle Vo, 32 tuổi, hôm 1/10 đi dự lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest ở Las Vegas một mình. Tại đây, cô gặp gỡ, kết bạn, nhảy và cười đùa với Kody Robertson, 32 tuổi, một nhân viên bán hàng ở bang Ohio.Khi họ đang đứng giữa khoảng 22.000 người dự lễ hội, những tiếng đoàng đoàng vang lên khắp đường Las Vegas Strip.  Robertson tưởng họ nghe thấy tiếng pháo hoa, một phần của màn trình diễn.Nhưng lúc mọi người bắt đầu bỏ chạy, đẩy ngã nhau, cố xác định điều gì vừa xảy ra, Michelle ngã quỵ xuống. "Cô ấy đã ngã xuống",  Columbus Dispatch  dẫn lời Robertson  sáng 2/10  nói qua điện thoại khi ngồi tại Bệnh viện Sunrise ở Las Vegas, chờ tin về Michelle. Anh sau đó biết cô đã qua đời.Robertson cho hay ngay khi nhận ra điểm xuất phát của làn đạn từ cửa sổ khách sạn Mandalay, anh tung người đè lên Michelle, người đang bị thương, nhằm che chắn cho cô."Tôi biết ơn khi anh ấy ở đó, và chúng tôi biết ơn khi chị không chết trong đơn độc", Cathy, chị gái Michelle, cho biết. Nạn nhân được người thân mô tả là một người độc lập, quyến rũ, vui nhộn và nhiều năng lượng, theo  Mercury News.  Cô hiến máu hai tuần một lần.Michelle sinh tại thành phố Fullerton, bang California, nhưng lớn lên ở thành phố San Jose với các chị gái Diane, Cathy và em trai Alex.  Cha, mẹ và chị gái Michelle rời Việt Nam năm 1985. Họ tới Thái Lan, nơi Cathy sinh ra, và vài năm sau đến quận Cam ở bang California, nơi một người thân sống.Michelle đã sống tại khu vực Los Angeles. Cô là nhân viên bảo hiểm nhân thọ và là tình nguyện viên của tổ chức Chữ Thập Đỏ.Gia đình Michelle cho biết cô trước đó dự định về thăm nhà cuối tuần này.Ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương trong vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ thời hiện đại. Nghi phạm Stephen Paddock, 64 tuổi, đứng từ tầng 32 của khách sạn, nã đạn như mưa xuống đám đông dự lễ hội âm nhạc.  Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, trước khi cảnh sát phá cửa phòng.Cảnh sát thu hồi được 23 khẩu súng ở phòng khách sạn và 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite. Nghi phạm được cho là hành động đơn độc và giới chức đang điều tra động cơ gây án.Trọng Giáp