Lítva thi Hoa hậu Khuyết tậtNhiều phụ nữ ở Lítva cùng tới thành phố Kaunas hôm nay để tham gia cuộc thi hoa hậu đầu tiên trên thế giới dành cho người tàn tật.
"8 phụ nữ, trong độ tuổi từ 18 tới 30 sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Khuyết tật", Virginija Dambrauskaite, điều phối viên của cuộc thi, cho biết. "Qua cuộc thi này, chúng tôi muốn chứng minh rằng những phụ nữ đó, mặc dù ngồi trên xe lăn nhưng vẫn rất xinh đẹp, năng động cũng như có thể là những công dân đầy bản lĩnh trong xã hội".Cuộc thi cũng nhằm thay đổi quan niệm của công chúng về người khuyết tật và giúp họ hoà nhập với xã hội.Năm ngoái, Lítva đã tổ chức cuộc thi hoa hậu dành cho phụ nữ bị điếc.H.N.  (theo  AFP )