Golf thủ Phần Lan bị bắt sau khi đánh bay đầu ngỗngGolf thủ Phần Lan nói dùng gậy golf đánh bay đầu ngỗng để con vật không chịu đau đớn do chấn thương ông gây ra trước đó.Golf thủ Phần Lan gây phẫn nộ trong  video dùng gậy golf đánh bay đầu ngỗng ngay trên sân cỏ thanh minh hành động của ông nhằm giúp con vật khỏi bị đau đớn,  Metro  ngày 2/10 đưa tin.V ụ việc được cho diễn ra ngày 25/9 ở Công viên Golf Vantaa gần thủ đô Helsinki. Video rò rỉ trên mạng làm dấy lên chỉ trích sau khi được chia sẻ giữa những người bạn.  Câu lạc bộ golf liên quan nộp video cho cảnh sát.  Lý do quay phim chưa được làm rõ.Golf thủ liên lạc với cảnh sát để hỗ trợ điều tra và bị bắt  tối 29/9.Theo giải thích của người đàn ông này, con ngỗng bị co giật, sùi máu ở miệng và mũi do bị một quả bóng golf ông phát va vào đầu. Ông tiếp đó  dùng gậy golf đánh vào phần sau đầu để giúp con vật không chịu đau đớn, cho biết không ý thức việc này có thể làm đứt đầu con vật."Nếu có một con vật bị thương tôi nghĩ cách đúng đắn cần làm là liên lạc với cảnh sát hoặc nhà chức trách bảo vệ động vật để biết bạn nên làm gì", Ville Nurmi, giám đốc điều hành của công viên cho biết.Vũ Phong