Moscow tố cáo Mỹ phá khóa cửa tổng lãnh sự quán Nga, dọa trả đũaNga tố các quan chức Mỹ "đột nhập" vào khu nhà ở tại tổng lãnh sự quán nước này ở thành phố San Francisco và đe doạ trả đũa. Giới chức Mỹ chiếm quyền kiểm soát các khu vực hành chính của tổng lãnh sự quán Nga tại thành phố San Francisco, bang California, sau khi p hái đoàn ngoại giao rời đi hồi tháng trước theo lệnh của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, hôm 2/10, họ vào khu vực nhà ở mà các nhân viên Nga đã khoá lại,  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Nga hôm 3/10 tuyên bố.  Hạn chót để Nga rút khỏi khu nhà ở là ngày 1/10."Bất chấp những lời cảnh báo, chính quyền Mỹ chưa lắng nghe tiếng nói của lẽ phải và không từ bỏ ý định bất hợp pháp của họ", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố. Bộ cho rằng chính quyền Mỹ đã chiếm "hoàn toàn" tổng lãnh sự quán và toà nhà hành chính và điều này "vi phạm luật quốc tế".Nga thông báo có quyền hành động đáp trả Mỹ, dù không nói cụ thể biện pháp trả đũa có thể là gì.Tổng thống Vladimir Putin tháng trước cáo buộc Washington đối xử "thô lỗ" với phái đoàn ngoại giao Nga trên đất Mỹ. Ông đề nghị Bộ Ngoại giao kiện Mỹ với cáo buộc vi phạm quyền sở hữu tài sản của Nga.Việc trả đũa lẫn nhau bắt đầu cuối năm ngoái, khi cựu tổng thống Barack Obama trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga vì cho rằng Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Moscow nhiều lần bác bỏ cáo buộc khi cuộc điều tra của Mỹ được mở rộng.Hồi tháng 7, Moscow yêu cầu Mỹ cắt giảm 60% số nhân viên ngoại giao và kỹ thuật làm việc ở Nga xuống còn 455.  Hồi tháng 8, để đáp trả, Washington yêu cầu Moscow đóng cửa tổng lãnh sự quán tại San Francisco cùng hai tòa nhà khác ở Washington D.C và New York.Trọng Giáp