Kẻ xả súng ở Las Vegas đặt máy quay trong và ngoài phòng khách sạnCác thiết bị ghi hình cho thấy kẻ xả súng lễ hội âm nhạc Mỹ làm 59 người chết đã lên kế hoạch rất kỹ lưỡng trước khi ra tay.Stephen Paddock đã  đặt máy quay trong phòng ở   và trên xe đẩy hàng bên ngoài cửa tại  khách sạn  Mandalay Bay,   AP  dẫn lời cảnh sát trưởng Las Vegas  Joseph Lombardo  ngày 3/10  cho biết."Tôi đoán là ông ta theo dõi bất kỳ ai đến bắt mình", ông  Lombardo nói.Vào đêm  Paddock  xả súng, một nhân viên bảo vệ của khách sạn đã bị bắn qua cửa và bị thương ở chân khi  đến gần căn phòng của ông ta.Đoạn video ghi lại cảnh bên ngoài cửa bị phá cho thấy một khẩu súng trường trên giá hai chân. Cảnh sát đang điều tra xem vì sao đoạn băng được thu lại.Theo ông  Lombardo,  dựa vào loại và số lượng vũ khí,  Paddock chuẩn bị kỹ lưỡng kế hoạch . Mặc dù tay súng đã chết,  cuộc điều tra không chấm dứt. Nhà chức trách sẽ  xem xét vì sao Paddodck trở nên quá khích.Các điều tra viên còn tìm thấy một máy tính và 23 khẩu súng ở khách sạn nơi  Paddock ở , cùng với các thiết bị   giúp súng nhả đạn liên tục, như vũ khí tự động.  Giới chức cũng phát hiện nitrat amoni, một hợp chất dùng để chế bom, trong xe y. Tại nhà riêng của Paddock ở Mesquite, Nevada, cảnh sát tìm được 19 khẩu súng, chất nổ, hàng nghìn viên đạn và một số thiết bị điện tử.Cơ quan điều tra liên bang (FBI) đang đưa bà  Marilou Danley,  bạn gái của tay súng,  trở về Mỹ để thẩm vấn.  Bà  Danley đang ở Philippines.  Ông  Lombardo tin rằng giới chức sẽ tìm ra nguyên nhân vụ việc.Paddock,  64 tuổi, một kế toán nghỉ hưu, đêm 1/10  nã đạn liên hồi từ phòng ở tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông hơn 22.000 người dự lễ hội âm nhạc. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, trước khi cảnh sát phá cửa phòng.Ít nhất 59 người chết, h ơn 500 người bị thương, trong đó 45 người vẫn trong tình trạng nguy kịch.  Đây được coi là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ thời hiện đại.Khánh Lynh