BBC sẽ mở kênh truyền hình tiếng ẢrậpMột số ban ngôn ngữ châu Âu và Á của BBC World Service bị đóng cửa trong khi đài này sẽ mở một kênh truyền hình bằng tiếng Ảrập và tăng đầu tư vào các dịch vụ tin tức trên mạng, một quan chức cao cấp của đài thông báo hôm nay.
Kế hoạch này nằm trong ‘Chiến lược 2010’ được Tổng giám đốc Thế giới vụ của đài BBC, ông Nigel Chapman, công bố.Nội dung của Chiến lược 2010 là BBC thay đổi cùng với thế giới khi mà với các công nghệ trên thị trường truyền thông cũng biến đổi mạnh, ngày càng có nhiều người xem truyền hình và dùng mạng Internet để nhận tin tức.Giảm phát thanh về châu ÂuCác ban tiếng châu Âu bị đóng cửa gồm tiếng Bulgaria, Croatia, Czech, Hy Lạp, Hungary, Balan, Slovak và Slovene.Riêng tại châu Á có ban tiếng Thái và Kazach sẽ bị đóng cửa.Một số bộ phận khác của BBC cũng sẽ có thay đổi về cấu trúc. Tổng số nhân viên bị mất việc là 218 người.Chương trình truyền hình tiếng Ảrập dự tính sẽ khai trương vào năm 2007, và sau đó, một số ban khác như tiếng Farsi cho Iran và Afghanistan cũng có tivi. Tiếp sau đó sẽ có bản tin truyền hình bằng tiếng Nga, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha cho châu Mỹ, tiếng Hindi và Urdu cho tiểu lục địa Nam Á.Ban đầu, các tiếng này sẽ phát bản tin truyền hình cho mạng Internet, nhưng vẫn có thể chuyển cho các đài truyền hình là đối tác địa phương.Đối thoại Toàn cầuTrong những năm tới từ 42 tiếng nước ngoài và tiếng Anh, nay BBC sẽ chỉ duy trì tiếng Anh và 32 ngôn ngữ. Đề tài chính của cả Thế giới vụ BBC những năm tới là ‘Đối thoại Toàn cầu’ (Global Conversation), với mục tiêu đem lại cho khán thính giả, độc giả một diễn đàn phong phú ý kiến.Dù truyền tải ra thế giới ở loại hình nào, BBC cũng cam kết là nơi gặp gỡ của các quan điểm, các cách nhìn khác nhau về mọi vấn đề trong tinh thần tôn trọng sự thực và chia sẻ các mối quan tâm đến các vấn đề sống còn của nhân loại.Tin tức sẽ vẫn là phần trọng tâm của BBC. Hiện BBC World Service có 149 triệu người nghe hàng tuần và 20 triệu người dùng Internet hàng tháng trên toàn thế giới.(Theo  BBC )