Làng Việt ở New Orleans bắt đầu xây dựng lạiKhu Việt Nam ở vùng Versailles tại thành phố New Orleans trước đây là một thành phố chết khi cơn bão Katrina tràn qua, nay đang bận rộn xây cất và sửa chữa lại, trong khi các cán sự y tế đi chích thuốc chủng ngừa cho trẻ em.
Khu Việt Nam ở vùng Versailles tại thành phố New Orleans trước đây là một thành phố chết khi cơn bão Katrina tràn qua, nay đang bận rộn xây cất và sửa chữa lại, trong khi các cán sự y tế đi chích thuốc chủng ngừa cho trẻ em.Khu Versaille là nơi cư trú của đông đảo người gốc Việt theo đạo Thiên Chúa giáo, nơi đây có thánh đường Đức Mẹ Nữ Vương. Tại đây người ta thấy những căn lều đã được dựng lên để giúp đỡ cho người dân để điền đơn xin trợ cấp và giúp đỡ tài chánh của chính phủ.Cơn bão Katrina đã gây nên lụt lội và phá hủy nhiều nhà cửa cũng như những khu thương mại ở miền đông New Orleans, làm cho hàng chục nghìn người gốc Việt tại đây phải di tản sang những thành phố lân cận như Baton Rouge hay Houston để chạy trốn.Nay thì họ đang dần dần trở về, và họ nói rằng họ sẽ tái thiết lại từ đầu. Một bà mẹ 38 tuổi tên Tâm Trần nói rằng ngay cả cho dù bây giờ rất khó khăn, thiếu thốn phương tiện và nhà cửa bị hư hỏng nhiều, nhưng họ sẽ không quản ngại và vẫn muốn được cư ngụ ở đây như cũ.Ngôi thánh đường trở thành bộ tổng tư lệnh, từ đây những toán người tình nguyện đi xịt thuốc khử trùng, rồi những toán khác mang theo những vật dụng kềm búa để đi sửa chữa. Trong nhà thờ thì có những phòng dành cho trẻ em để chích ngừa các bệnh phong đòn gánh và bệnh thương hàn. Một phòng khác có cả châm cứu để giúp bớt căng thẳng. Một nhóm những phụ nữ nấu cháo và cơm cho những gia đình không có thực phẩm, họ chia cho nhau từng chén cháo chén cơm, họ lái xe đưa người thân và gia đình đi làm, đi nhà thờ và đi qua đi lại ở các thành phố bên Texas.Nay thì những gia đình này đang chờ đợi để được cơ quan cứu trợ khẩn cấp của Mỹ (FEMA) giúp đỡ và đang vận động để xin một số những căn nhà tiền chế đưa về khu vực này. Thế nhưng những cố gắng của cộng đồng Việt Nam đang gặp khó khăn vì các viên chức của FEMA nói rằng họ chỉ ưu tiên giúp cho những người sống trong các trại tạm trú của chính phủ dựng lên, còn đa số người Việt Nam thì lại không vào những trại tạm trú mà lại được những gia đình Việt Nam khác tại Houston hoặc Dallas mở cửa nhà họ và cho ở tạm.Linh mục Nguyễn Thế Viễn, Chánh xứ giáo xứ Đức Mẹ Nữ Vương nói rằng ngài sẵn sàng dành một khu đất rộng 28 mẫu của nhà thờ để FEMA dựng những nhà tiền chế này. Ông Stephen DeBlasio là giám đốc Ủy ban Gia cư của FEMA cho biết ông rất hiểu về những sự khác biệt về văn hóa của những người Việt, họ rất đoàn kết và biết chăm sóc lẫn nhau. Ông cho biết ông sẽ cứu xét vấn đề và sẽ giải quyết một cách nhanh chóng. Linh mục Viễn nói rằng họ sẽ nhận tất cả những gì mà chính phủ có thể giúp đỡ, rồi tự lo lấy trong một số dịch vụ khác như sẽ lập những đội y tế với các bác sĩ tình nguyện để chăm sóc cho cộng đồng, và cùng nhau chia sẻ những phương tiện giao thông như họ đã từng làm trong bao nhiêu năm nay. Ngài cho biết những người Việt Nam này chỉ muốn được ở gần nhau, họ sẽ giúp đỡ lẫn nhau để tái thiết lại nhà cửa của chính mình, rồi sau đó sẽ tái thiết lại nhà thờ và cộng đồng chung quanh.Trước khi cơn bão Katrina kéo đến, tại New Orleans có khoảng 20.000 người Việt, đa số là những tín đồ Thiên Chúa giáo, số ít tín đồ Phật giáo và thờ ông bà. Sau cơn bão, những người ở miền đông của New Orleans đã chạy qua bên phía tây, nơi cộng đồng người Việt ở vùng West Bank đã che chở cho họ. Sau đó họ lại từ phía tây chạy qua Houston hoặc những thành phố khác ở Louisiana.Khoảng 250 người được cho tạm trú tại một giáo xứ ở Baton Rouge. Những khu nhà ở miền đông New Orleans vẫn chưa thể cư ngụ lại được, họ giăng lều che mưa vì mái ngói bị gió thổi tốc vẫn chưa được sửa chữa. Ngoài đường là những tấm nệm bị ướt nay để ở lề đường để xe rác chở đi. Bàn ghế giường tủ cũng bị hư hại, tường gỗ trong nhà bị đóng rêu hoặc hư mốc.Điện nước vẫn chưa được phục hồi đầy đủ, nhưng đời sống đang được kiến tạo lại dần dần. Ngày chủ nhật, hàng trăm người kéo đến nhà thờ để dự lễ. Nhà thờ phải chạy máy phát điện riêng mới có điện để dùng. Linh mục Viễn trong bài giảng đã không nói nhiều về những lời giảng dạy của Thiên Chúa như thường lệ, mà dành nhiều thì giờ hơn để giải thích và hướng dẫn cho họ về những chương trình cứu trợ của chính phủ.Sau buổi lễ, họ hỏi thăm nhau về nhà cửa, về những người thân, về những tiến triển trong việc sửa sang lại nơi họ cư ngụ. Một đại diện của Hội đồng thành phố là bà Cynthia Willard-Lewis đã phải ngưỡng phục khi nói rằng họ xứng đáng là những gương sáng cho những cộng đồng khác, trong giai đoạn khó khăn nhất mà những người Việt này vẫn đoàn kết và vẫn giữ mối liên lạc với nhau một cách chặt chẽ. Bà nói cộng đồng người Mỹ không thể nào so sánh nổi với tinh thần đoàn kết và một lòng cùng nhau chung lo giải quyết những khó khăn chung. Đây là một bài học cho tất cả mọi người.( Theo  Thanhnien, Calitoday)