59 người chết trong vụ xả súng thảm khốc nhất lịch sử MỹMột tay súng từ tầng cao khách sạn nã đạn vào đám đông xem ca nhạc tại thành phố Las Vegas, làm 59 người chết, hơn 500 người bị thương.Trả lời phỏng vấn  NBC Las Vegas , hai nhân chứng nói ban đầu họ nghe thấy âm thanh "như pháo nổ", nhưng sau đó xác định một hoặc nhiều tay súng xả "lần lượt từng băng đạn" vào đám đông.Kodiak Yazzie, 36 tuổi, nói anh và bạn gái đang xem nghệ sĩ Jason Aldean trình diễn thì nghe thấy tiếng như pháo hoa. Nhạc tạm dừng và bắt đầu lại trước khi loạt tiếng súng khiến những người biểu diễn cũng phải bỏ chạy khỏi sân khấu, tìm nơi ẩn nấp. Hàng nghìn người bỏ chạy khi tiếng súng nổ ra hơn 5 phút,  Yazzie nói. Một số nhân chứng khác cho rằng vụ xả súng kéo dài từ 10 - 15 phút.Video trên mạng xã hội cho thấy người đi xem ca nhạc nằm rạp xuống đất, la hét, trong khi những người khác bỏ chạy, nắm tay nhau, theo đôi hoặc nhóm.Một số chuyến bay đi và đến tại sân bay quốc tế McCarran, cách trung tâm Las Vegas 8 km về phía nam, bị chuyển hướng do vụ nổ súng.Tòa thị chính Las Vegas cho rằng đã có "một đêm rất buồn với Las Vegas" và cảnh báo người dân tránh xa đầu phía nam của đường Las Vegas Strip, nơi có Sòng bạc và Khách sạn Mandalay Bay. Thị trưởng thành phố phản ứng trước vụ tấn công bằng thông điệp "cầu nguyện cho Las Vegas" trên Twitter.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 2/10 lên án vụ xả súng là "hành động cực kỳ tàn ác". Ông cho rằng "đây là một giai đoạn rất đen tối" nhưng không đề cập đến việc Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm. Ông Trump sẽ tới Las Vegas vào ngày 4/10. Mỹ sẽ treo cờ rủ đến ngày 6/10 để tưởng niệm các nạn nhân vụ xả súng, theo thông báo từ Nhà Trắng.Cảnh sát đã phát hiện 23 khẩu súng trong căn phòng khách sạn của Paddock và  thu hồi 19 khẩu súng, một số thuốc nổ và vài nghìn viên đạn cùng các thiết bị điện tử tại nhà riêng của y  ở thành phố Mesquite, bang Nevada.Trọng Giáp