Thuế vụ sờ gáy các sao BollywoodNhà riêng của khoảng 20 ngôi sao điện ảnh Ấn Độ ở thành phố Madras đã bị các quan chức thuế lục soát. Giới chức cho biết họ phát hiện rất nhiều tiền và nữ trang trị giá nhiều triệu rupee chưa khai báo.
Trong số các ngôi sao bị sờ gáy có AR Rahman, nhạc sĩ nổi tiếng từng sáng tác ca khúc ăn khách Bombay Dreams. Rahman đã bán hơn 100 triệu đĩa và sáng tác nhạc cho hơn 50 phim của Bollywood.Ông Santosh Datta, trưởng cơ quan thuế của Madras, cho hay mục đích của cuộc lục soát là để "khám phá những khoản tiền đang bị che giấu".Khoảng 300 thanh tra viên ngành thuế bắt đầu chiến dịch kiểm tra từ sáng hôm qua và sẽ tiếp tục công việc suốt cả đêm. Tin tức về việc kiểm tra nhà riêng của các ngôi sao điện ảnh được đăng trên trang nhất các báo Ấn Độ.T. Huyền  (theo  BBC )