Triều Tiên chính thức chỉnh giờ trùng Hàn QuốcHãng thông tấn nhà nước Triều Tiên thông báo nước này hôm nay chỉnh giờ nhanh lên 30 phút để khớp múi giờ với Hàn Quốc."Việc chỉnh giờ là bước đi thực tế đầu tiên sau cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử thứ ba giữa hai miền Bắc - Nam để xúc tiến quá trình hợp nhất",  KCNA  hôm 5/5 thông báo.Việc điều chỉnh sẽ khiến Triều Tiên, Hàn Quốc và Nhật Bản có cùng múi giờ là GMT+9, theo  AFP.  Hôm 27/4, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã hứa sẽ thay đổi giờ Bình Nhưỡng, khi "đau lòng" vì nhìn thấy hai đồng hồ chỉ giờ khác nhau trong Nhà Hòa bình tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại Panmunjom, Khu Phi quân sự ngăn cách hai miền. Hàn Quốc ca ngợi đây là động thái mang tính biểu tượng nhằm cải thiện quan hệ.Năm 2015, Triều Tiên lùi đồng hồ 30 phút để tạo ra "giờ Bình Nhưỡng" mới vào dịp kỷ niệm 70 năm thoát khỏi ách thống trị của đế quốc Nhật Bản, khiến giờ nước này chậm hơn nửa tiếng so với Hàn Quốc và Nhật Bản. Giờ Hàn Quốc từng khác giờ Nhật Bản trong những năm 1950 nhưng đã điều chỉnh lại vào thập niên 1960.Hồng Hạnh