Myanmar tăng giá xăng dầu gấp 8 lầnChi phí đi lại tại Myanmar tăng vọt sau khi chính phủ quân sự tăng giá nhiên liệu lên gấp 8 lần và buộc người dân phải chen chúc trong những con tàu cũ rích để tiết kiệm.
Vì lo sợ lạm phát lớn, chính phủ Myanmar tăng giá xăng từ 180 kyat(khoảng 14 cent) và giá dầu từ 160 kyat mỗi gallon lên 1.500 kyat (1,2 USD) hôm thứ năm.Ngay lập tức, giá xe buýt tăng 4 lần và giá taxi tăng gấp đôi trong khi duy nhất hệ thống tàu nội đô của Rangoon giữ nguyên giá vé.Zaw Oo, một nhà kinh tế chính trị Myanmar tại Đại học Washington, cho rằng nước này đặc biệt dễ bị tác động bởi giá cả thế giới tăng bởi chính phủ mua dầu theo hình thức trả tiền ngay chứ không theo hợp đồng dài hạn."Vì Myanmar là nước nhập khẩu dầu nên giá dầu tăng đã phá vỡ cán cân thanh toán và khiến đồng tiền của họ mất giá nghiêm trọng", Zaw Oo nhận định.Tình trạng lạm phát cao khiến người dân Myanmar lo lắng. Tác động của giá xăng dầu tăng lên các mặt hàng khác thể hiện ngay lập tức. Cho đến tận thứ năm, vé xe buýt vẫn chưa đầy 2 cent và giờ tăng lên 8 cent. Chỉ có vé tàu vẫn ở mức 1 cent và trở thành phương tiện được ưa chuộng. "Lượng khách tăng vọt sau khi vé xe buýt tăng", một nhân viên nhà ga ở Yangoon cho hay.Hệ thống tàu nội đô Yangoon chỉ có 14 toa chạy trên hai tuyến nhưng số hành khách trung bình từ 70.000 mỗi ngày hồi tháng 9 giờ lên đến 90.000 người.Nhưng khách đi tàu cũng bắt đầu sợ giá vé sẽ tăng. "Chúng tôi nghe nói giá vé tàu cũng sẽ tăng vì giá xăng tăng", một hành khách cho biết. "Chúng tôi phải chờ xem".Giá nhiên liệu tăng cũng tác động mạnh đến bộ phận thiểu số người dùng ôtô. Vì xăng dầu được bán theo đầu người ở Myanmar nên mỗi chiếc xe chỉ được tiêu thụ 2 gallon mỗi ngày. Vì thế, những người đi ôtô chủ yếu mua xăng ở chợ đen.Từ khi giá xăng dầu chính thức tăng, cảnh sát Myanmar bắt đầu trấn áp hoạt động buôn bán xăng dầu lậu và khiến giá nhiên liệu ngoài luồng thậm chí lên cao hơn.Các doanh nghiệp Myanmar cũng bắt đầu lo lắng về tác động của việc chi phí đi lại tăng. "Một số nhân viên của tôi đã đến gặp tôi sáng nay và phàn nàn về việc giá xe buýt tăng. Vì thế tôi phải hứa tăng lương cho họ vì không muốn mất nhân viên", một chủ doanh nghiệp cho hay. "Giờ thì tôi cũng lo là giá hàng hóa sẽ tăng vì chi phí vận chuyển tăng".Ngọc Sơn  (theo  AFP )