IS nhận trách nhiệm vụ xả súng lễ hội âm nhạc ở MỹIS tuyên bố một "chiến binh" vừa cải đạo sang đạo Hồi của chúng đã thực hiện vụ xả súng ở Las Vegas làm ít nhất 50 người chết."Vụ tấn công Las Vegas do một chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện. Ông ta hưởng ứng lời kêu gọi nhằm vào các quốc gia trong liên minh",  AFP  dẫn thông báo do hãng tin Amaq, có liên hệ với IS, đăng hôm nay cho biết, nhắc đến liên minh quốc tế đang đối phó nhóm phiến quân ở Trung Đông.Theo Amaq, kẻ tấn công "cải đạo sang đạo Hồi cách đây vài tháng". Tuy nhiên, IS không đưa ra được bằng chứng nào.Reuters  dẫn lời hai quan chức Mỹ nói không có bằng chứng chứng tỏ kẻ tấn công có liên quan đến các nhóm phiến quân quốc tế. Một người nhận định tên này có thể từng gặp vấn đề về tâm lý.Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 22h30 tối 1/10, tại sự kiện âm nhạc Route 91 Harvest, thành phố Las Vegas, bang Nevada. Kẻ tấn công xả súng từ tầng 32 một khách sạn gần đó và đã bị tiêu diệt. Ít nhất 50 người chết, trong đó có hai cảnh sát, và hơn 400 người bị thương trong vụ việc.Tiếng súng vang lên trong lễ hội âm nhạc ở Las Vegas. Video:  Reuters.Cảnh sát xác định kẻ tấn công là Stephen Paddock, 64 tuổi, người địa phương. Họ mô tả đây là vụ tấn công "sói đơn độc". Paddock từng có tiền án nhưng chưa rõ hắn có liên hệ với chủ nghĩa khủng bố hay không.Cảnh sát Las Vegas đang truy tìm Marilou Danley, 62 tuổi, bạn cùng phòng của Paddock, để phục vụ điều tra và đã xác định được vị trí của người này.Như Tâm