Kẻ xả súng lễ hội âm nhạc ở Mỹ là người đàn ông 64 tuổiCảnh sát Mỹ xác định Stephen Paddock, 64 tuổi, người địa phương, là kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, làm ít nhất 50 người chết.Cảnh sát cho biết kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc đồng quê ở thành phố Las Vegas, Nevada, tối 1/10 được xác định là Stephen Paddock, 64 tuổi, người dân địa phương. Paddock nã đạn từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay gần sân khấu âm nhạc. Tên này đã bị lực lượng SWAT tiêu diệt,  AFP  đưa tin.Cảnh sát tìm thấy ít nhất 8 khẩu súng trường trong phòng của Paddock tại khách sạn.Theo các hồ sơ, Paddock sống trong một căn hộ trị giá 396.000 USD ở vùng Mesquite, cách Las Vegas gần 130 km về phía đông bắc, gần biên giới với bang Arizona. Truyền thông địa phương trước đó đưa tin Paddock từng sống ở thành phố Reno, Nevada, bang California và Florida.Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 22h30 tối 1/10, tại sự kiện âm nhạc Route 91 Harvest. Ít nhất 50 người chết, trong đó có hai cảnh sát, và hơn 200 người bị thương trong vụ việc.Đây là một vụ tấn công "sói đơn độc",  AP  dẫn lời cảnh sát trưởng Las Vegas nói. Nhà chức trách thông báo đã xác định được vị trí của Marilou Danley, 62 tuổi, bạn cùng phòng của Paddock, người đang bị truy tìm để phục vụ điều tra.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được thông báo về "thảm kịch". Ông "gửi lời chia buồn và đồng cảm với các nạn nhân, gia đình của họ".Như Tâm