Xả súng ở Las Vegas là vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đạiÍt nhất 50 người chết, 400 người bị thương trong vụ xả súng ở Las Vegas, biến nó thành vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.Vụ xả súng trong lúc ca sĩ Jason Aldean biểu diễn tại lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, Nevada, ngày 1/10 hiện là vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại,  NBC News  đưa tin hôm nay. Nó vượt qua vụ xả súng tại hộp đêm Pulse, Orlando, bang Florida, năm 2016 làm 49 người chết.Cảnh sát xác định kẻ xả súng ở Las Vegas là Stephen Paddock, 64 tuổi, người địa phương. Paddock nã đạn từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay gần sân khấu, làm ít nhất 50 người chết, hơn 400 người bị thương. Paddock đã bị SWAT tiêu diệt. Họ tìm thấy ít nhất 8 khẩu súng trong phòng Paddock thuê.Cảnh sát mô tả đây là vụ tấn công "sói đơn độc". Paddock từng có tiền án nhưng chưa rõ hắn có liên hệ với chủ nghĩa khủng bố hay không."Chúng tôi không biết đức tin của ông ta là gì", Joseph Lombardo, cảnh sát trưởng hạt Clark, bang Nevada, nói. "Lúc này, chúng tôi tin ông ta là kẻ tấn công duy nhất".Cảnh sát Las Vegas đang truy tìm Marilou Danley, 62 tuổi, bạn cùng phòng của Paddock, để phục vụ điều tra và đã xác định được vị trí của người này.Mỹ từng hứng chịu nhiều vụ xả súng chết chóc khác trước các vụ việc ở Las Vegas và Orlando. Tháng 4/2007, sinh viên Cho Seung-hui, 23 tuổi, xả súng làm 32 người chết và nhiều người bị thương tại Đại học Bách khoa Virginia, bang Virginia, rồi tự sát. Tháng 12/2012, Adam Lanza, 20 tuổi, bắn chết 20 trẻ em và 6 người lớn tại trường tiểu học Sandy Hook, bang Connecticut, và cũng tự sát sau đó.Như Tâm