Kẻ xả súng tại lễ hội âm nhạc Mỹ 'có 10 khẩu súng trường'Cảnh sát cho biết họ tìm thấy 10 khẩu súng trường cùng nhiều vũ khí trong phòng của kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, Mỹ.Stephen Paddock, 64 tuổi, đêm 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xả đạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc gần đó,  CNN  dẫn lời cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo nói hôm nay. Trong phòng của Paddock, nhà chức trách tìm thấy nhiều vũ khí, trong đó có 10 súng trường.Vụ việc làm hơn 50 người thiệt mạng. Hơn 400 người được chuyển tới bệnh viện do bị thương trong lúc xả súng hoặc tháo chạy.Theo thông tin ban đầu, Paddock bị lực lượng SWAT tiêu diệt. Tuy nhiên, Lombardo cho rằng có thể Paddock đã tự sát trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng. Nhà chức trách nhận định đây là một vụ tấn công "sói đơn độc" và họ đang truy tìm Marilou Danley, bạn cùng phòng của Paddock.Eric Paddock, sống ở Orlando, Florida, anh em ruột của Stephen Paddock, nói ông cảm thấy sốc khi biết Stephen là người gây ra vụ xả súng chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại. Lần gần nhất hai anh em liên lạc với nhau là khi Stephen nhắn tin cho Eric hỏi thăm mẹ đang sống thế nào sau khi bão Irma gây mất điện.Eric biết Stephen có một số khẩu súng ngắn, có thể là súng trường nhưng không rõ Stephen có vũ khí tự động hay không.Như Tâm