Đoàn Thị Hương nói tinh thần và tâm lý ổn địnhTrao đổi với đại diện đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia bên lề phiên tòa hôm nay, Đoàn Thị Hương cho biết tinh thần và tâm lý ổn định.Tòa thượng thẩm Sham Alam, ngoại ô Kuala Lumpur, hôm nay xét xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, hai nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol hồi tháng 2. Đại diện đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã gặp Đoàn Thị Hương bên lề phiên tòa. Đoàn Thị Hương cho biết tinh thần và tâm lý ổn định, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Các luật sư bào chữa người Malaysia và đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã dự phiên tòa để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Hương.Tại phiên tòa, Đoàn Thị Hương khẳng định vô tội. Dự kiến trong đợt xét xử kéo dài từ ngày 2/10 đến 30/11 này, khoảng 30 đến 40 nhân chứng sẽ được mời đến thẩm vấn.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Như Tâm