FBI khẳng định kẻ xả súng không liên hệ với khủng bố quốc tếFBI cho rằng kẻ xả súng làm 59 người thiệt mạng ở Las Vegas không liên hệ với các tổ chức khủng bố quốc tế.Joseph Lombardo, cảnh sát trưởng Las Vegas, Nevada, cho biết vụ xả súng ở Las Vegas làm 59 người chết, 527 người bị thương,  AFP  đưa tin.Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm, gọi kẻ tấn công là "một chiến binh" của nhóm phiến quân vừa cải đạo sang đạo Hồi "vài tháng trước", nhưng không đưa ra bằng chứng.Reuters  dẫn lời một đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nói không có bằng chứng chứng tỏ kẻ tấn công có liên quan đến các nhóm phiến quân quốc tế. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã biết về tuyên bố của IS nhưng khuyên các bên không vội vàng đưa ra kết luận.Vụ xả súng xảy ra vào tối 1/10, tại sự kiện âm nhạc Route 91 Harvest. Kẻ tấn công, được xác định là Stephen Paddock, 64 tuổi. Paddock xả súng xuống đám đông tại Route 91 Harvest từ tầng 32 của một khách sạn gần đó.Theo thông tin ban đầu, Paddock bị lực lượng SWAT tiêu diệt. Tuy nhiên, Lombardo cho rằng có thể Paddock đã tự sát trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng. Cảnh sát chưa xác định được động cơ của Paddock.Tiếng súng vang lên trong lễ hội âm nhạc ở Las Vegas. Video:  Reuters.Như Tâm