Phó thủ tướng Trung Quốc thăm CHDCND Triều TiênBà Ngô Nghi, phó thủ tướng Trung Quốc, đang có chuyến thăm kéo dài 4 ngày tại Bình Nhưỡng. Chủ tịch nước chủ nhà Kim Jong-il đã tiếp bà. Trọng tâm của cuộc gặp là vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Tháng trước, tại cuộc đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh, CHDCND Triều Tiên đồng ý từ bỏ các chương trình hạt nhân để đổi lại sự đảm bảo về an ninh và viện trợ kinh tế.Nhưng ngay sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ chỉ thực hiện cam kết nếu Mỹ cung cấp cho họ một lò phản ứng nước nhẹ để phát điện. Cả Nhật Bản và Mỹ đều phản đối yêu cầu này. Do vậy, chuyến thăm của phó thủ tướng Trung Quốc đến Bình Nhưỡng vào thời điểm này được coi như một nỗ lực của Bắc Kinh, nhằm đẩy mạnh cuộc đàm phán về hạt nhân.Tháng trước, khi công bố về chuyến thăm CHDCND Triều Tiên của bà Ngô Nghi, Bắc Kinh bày tỏ mong muốn sẽ có những tiến triển hơn nữa trong đàm phán 6 bên, dự kiến khai mạc vòng tới vào tháng 11. Cùng đi với bà đến Bình Nhưỡng có Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Đại Vĩ, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Trung Quốc.Hiện chưa có thông báo chi tiết về cuộc gặp giữa phó thủ tướng Trung Quốc và chủ tịch CHDCND Triều Tiên hôm thứ bảy, nhưng theo nhiều nguồn tin, ông Kim Jong-il đã nhận một bức thư riêng của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào trong buổi tiếp này.Đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc đến Bình Nhưỡng lần này sẽ tham dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Lao động Triều Tiên, sẽ diễn ra trong ngày hôm nay.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )