Trump: Vụ xả súng ở Las Vegas là 'hành động cực tàn ác'Tổng thống Mỹ mô tả vụ xả súng ở Las Vegas là "hành động cực kỳ tàn ác", cho biết ông sẽ tới thành phố này vào ngày 4/10."Đêm qua (1/10), một tay súng đã nã đạn vào đám đông tại một lễ hội âm nhạc đồng quê ở Las Vegas, Nevada. Hắn ta sát hại hơn 50 người và đây là hành động cực kỳ tàn ác",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết.Tổng thống Trump gọi đây là "giai đoạn rất đen tối" và cảm ơn những người ứng phó khẩn cấp. Ông mô tả phản ứng của cảnh sát là "phi thường" và không đề cập đến việc Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm.Ông chủ Nhà Trắng cùng Đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ tới Las Vegas vào ngày 4/10 để thăm các gia đình nạn nhân và lực lượng phản ứng khẩn cấp.Mỹ sẽ treo cờ rủ đến ngày 6/10 để tưởng niệm các nạn nhân vụ xả súng, theo thông báo từ Nhà Trắng."Cái ác không thể chia rẽ sự đoàn kết của chúng ta. Mối liên kết giữa chúng ta không thể bị bạo lực phá vỡ", ông Trump tuyên bố.Vụ xả súng xảy ra tối 1/10, tại sự kiện âm nhạc Route 91 Harvest, Las Vegas. Kẻ tấn công, được xác định là Stephen Paddock, 64 tuổi. Paddock xả súng xuống đám đông tại Route 91 Harvest từ tầng 32 của một khách sạn gần đó. Kẻ tấn công đã chết. Vụ việc làm 58 người thiệt mạng và 515 người bị thương.Như Tâm