Kẻ xả súng ở Las Vegas tàng trữ thuốc nổ, hàng nghìn viên đạn tại nhàCảnh sát Mỹ cho biết họ thu hồi nhiều thuốc nổ, vũ khí cùng đạn tại nhà của Stephen Paddock, kẻ xả súng làm 59 người chết ở Las Vegas.Cảnh sát khám xét ngôi nhà ở Mesquite, bang Nevada, "thu hồi hơn 18 khẩu súng, một số thuốc nổ và vài nghìn viên đạn cùng các thiết bị điện tử",  AFP  dẫn lời Joseph Lombardo, cảnh sát trưởng Las Vegas, nói ngày 2/10. Ngôi nhà trên là của Stephen Paddock, kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc ở Las Vegas tối 1/10.Lombardo cho biết thương vong trong vụ việc đã tăng lên 59 người chết, 527 người bị thương. Đây là vụ xả súng có số người chết lớn nhất trong lịch sử hiện đại ở Mỹ, vượt qua vụ xả súng tại hộp đêm Pulse, Orlando, bang Florida, năm 2016 làm 49 người chết.Chris Michel, chủ cửa hàng súng Dixie GunWorx, ở St. George, bang Utah, giáp Nevada, nói Paddock từng tới đây vài lần trong năm nay và mua một khẩu súng ngắn hồi tháng 2, sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra lý lịch liên bang.St. George cách Mesquite khoảng 40 phút lái xe. Michel nói ông đã trò chuyện với Paddock để biết chắc người này được phép mua súng. "Không có hạn chế nào cả", Michel cho biết. "Tôi không biết ông ta có thể làm điều đó".Eric Paddock, em trai của Stephen Paddock, cho biết kẻ xả súng từng làm kế toán và không có con cái. Eric mô tả anh trai là một người thích chơi cờ bạc, đặc biệt là poker, có những lúc tốn hàng nghìn USD mỗi lần."Anh ấy gửi tin nhắn cho tôi nói vừa thắng 250.000 USD ở sòng bạc", Eric nói.Paddock, 64 tuổi, tối 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xả đạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc gần đó. Paddock có thể đã tự sát trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng.Nhà chức trách cho biết, tổng cộng, họ tìm thấy 23 khẩu súng trong phòng Paddock thuê và 19 khẩu súng tại nhà của tay súng ở Mesquite. Paddock có hai thiết bị chuyên gắn vào súng bán tự động để biến chúng thành súng tự động. Loại thiết bị này được nhà chức trách chú ý đến trong vài năm gần đây.Như Tâm