Ba Lan phải bầu cử tổng thống vòng 2Nhân vật ủng hộ thị trường tự do Donald Tusk dẫn đầu trong cuộc Với hầu hết số phiếu đã được kiểm, ông Tusk thu được 35,8%, còn Kaczynski nắm 33,3%. Vì  không có ứng cử viên nào tiến gần đến mức đa số 50% cần có, vòng 2 sẽ được tiến hành trong vòng 2 tuần nữa.  10 ứng cử viên còn lại đều có tỷ lệ phiếu thấp hơn nhiều so với hai người dẫn đầu. Tỷ lệ cử tri đi bầu chỉ có 49,6%.Ông Tusk, 48 tuổi, bình luận rằng ông “tự hào về kết quả bầu cử và tự hào về Ba Lan”. Còn Kaczynski, 56 tuổi, thì tuyên bố: “Về lâu dài chúng tôi sẽ chiến thắng".Đảng Cương lĩnh Công dân của ông Tusk và đảng Pháp luật và Công lý của ông Kaczynski cũng giành kết quả sát nút trong cuộc bầu cử Quốc hội 2 tuần trước. Hai đảng đã bắt đầu thương thuyết về việc thành lập chính phủ liên minh.M.C.  (theo  BBC )