Dân Anh chôm đồ nhiều nhất châu ÂuTheo một điều tra công bố hôm qua, người Anh dẫn đầu danh sách các chuyên gia trộm đồ ở châu Âu. Lượng hàng hoá họ chôm ở các cửa hàng lên tới 3,58 tỷ bảng năm ngoái tương đương với 1,59 % doanh số của các nhà bán lẻ của nước Anh.
Đứng đầu trong danh sách hàng hoá bị dân chôm đồ ở Anh hay nhòm ngó nhất là lưỡi dao cạo râu. Tiếp sau đó là rượu và các vật dụng trong toilet.Sau Anh, Phần Lan là nước khổ sở với nạn nhấc đồ ở siêu thị, đứng sau họ là Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Dân Thuỵ Sĩ được đánh giá là những khách hàng có kỷ luật nhất châu Âu. Lượng hàng hoá mất trộm ở quốc gia này chỉ chiếm 0,89% doanh số bán lẻ.Tính tổng thể, năm ngoái, dân châu Âu đã cuỗm 30,8 tỷ euro (20,9 tỷ bảng) từ các siêu thị và cửa hàng bán lẻ. Trong số những chuyên gia nhấc đồ, 48% là khách hàng, nhân viên cửa hàng chiếm 29% trong khi nhà cung cấp là 7%.Cuộc điều tra được thực hiện bởi Trung tâm Nghiên cứu Bán lẻ có trụ sở tại Anh với đối tượng là 423 nhà bán lẻ trong 24 quốc gia châu Âu.H.N.  (theo  Reuters )