Chồng chết vì làm lá chắn cho vợ trong vụ xả súng Las VegasMột người đàn ông trúng đạn khi che cho vợ trong vụ xả súng vào hàng chục nghìn người dự lễ hội âm nhạc ở Las Vegas, Mỹ. "Anh ấy đã cứu mạng tôi", Heather Melton nói với  USA Today . "Anh ôm lấy tôi từ đằng sau và bắt đầu chạy, đó là khi tôi cảm thấy anh bị bắn vào lưng".Heather Melton làm bác sĩ, trong khi chồng cô,  Sonny Melton, 29 tuổi, là y tá."Tôi không biết nói gì nữa. Sonny là người đàn ông tốt bụng nhất, đáng yêu nhất tôi từng gặp. Anh đã cứu mạng tôi và hy sinh bản thân",  Heather cho hay, nhưng nói chưa sẵn sàng chia sẻ câu chuyện của mình.Nam y tá là một trong ít nhất 59 người chết trong vụ xả súng vào lễ hội âm nhạc đồng quê tối 1/10 ở Las Vegas. Đây là vụ xả súng làm nhiều người chết nhất trong lịch sử Mỹ.Thư ký báo chí Nhà Trắng  Sarah Huckabee Sanders ca ngợi sự anh hùng của Sonny trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng. Bà cũng đề cập đến một số nạn nhân khác đã giúp đỡ mọi người. "Ví dụ về họ sẽ là lời nhắc nhở vĩnh viễn rằng tinh thần Mỹ không thể và sẽ không bao giờ bị phá vỡ", bà Sanders nói.59 người chết và 527 người bị thương khi nghi phạm Stephen Paddock, 64 tuổi, xả súng từ tầng 32 của Khách sạn và Sòng bạc Mandalay Bay, Las Vegas, bang Nevada, xuống hàng chục nghìn người dự lễ hội âm nhạc gần đó.Paddock đã chết, có thể do tự sát, trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng. Cảnh sát Las Vegas tìm thấy ít nhất 10 khẩu súng trường trong phòng và chưa xác định được động cơ gây án.Trọng Giáp