Mỹ chỉ đàm phán với Triều Tiên về vấn đề thả công dân bị bắtWashington tuyên bố không đàm phán với Bình Nhưỡng vào thời điểm này, trừ khi là vấn đề thả công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt."Chúng tôi được thông báo rõ ràng là lúc này không phải thời gian để đàm phán. Cuộc đối thoại duy nhất diễn ra sẽ chỉ bàn về vấn đề trao trả những người Mỹ đang bị giam. Ngoài ra, Mỹ không đàm phán với Triều Tiên vào thời điểm này",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói hôm 2/10.Tuyên bố trên dường như đã phủ nhận phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trong chuyến thăm Trung Quốc hôm 30/9. Ông Tillerson khẳng định Washington đang liên lạc trực tiếp với Bình Nhưỡng về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, nhưng Triều Tiên không có ý định đàm phán.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đàm phán với Triều Tiên là việc phí thời gian."Tôi đã nói với Rex Tillerson, ngoại trưởng tuyệt vời của chúng ta, rằng ông ấy đang lãng phí thời gian khi cố gắng đàm phán với 'người tên lửa bé nhỏ'", Tổng thống Trump viết trên Twitter, sử dụng biệt danh mà ông đặt cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Đây không phải lần đầu tiên Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ bất đồng về vấn đề chính sách nhưng Tổng thống Trump vẫn thể hiện sự tin tưởng vào vai trò ngoại trưởng của ông Tillerson."Tôi nghĩ là ông ấy đã nói nhầm. Ngoại trưởng Tillerson chỉ tiết lộ thực tế là chúng tôi có các kênh liên lạc và có thể đối thoại nếu Triều Tiên thay đổi hành vi trong tương lai", một quan chức cấp cao trong chính quyền Trump nói.Tử Quỳnh