Anh em song sinh Anh cùng kết thúc sự nghiệp cơ trưởngHai cơ trưởng song sinh của Anh cùng nghỉ hưu ở tuổi 60 sau khi kết thúc chuyến bay cuối cùng ở sân bay Heathrow.Nhiều thập kỷ trước, hai anh em song sinh  Jeremy và Nick Hart chào đời cách nhau  30 phút. Ngày 28/9, hai cơ trưởng nhà Hart phụ trách lái máy bay A320 chặng ngắn của hãng hàng không British Airways cùng nghỉ hưu sau khi kết thúc chuyến bay cuối cùng cách nhau 30 giây, theo  Telegraph .Chuyến bay t ừ Gothenburg, Thụy Điển  của cơ trưởng Nick Hart hạ cánh vào 12h34. Cơ trưởng Jeremy hạ cánh vào lúc 12h35 sau hành trình từ Geneva, Thụy Sĩ. Geneva là địa điểm đầu tiên ông Jeremy bay đến.Có bố là giảng viên thường đi công tác vòng quanh thế giới, hai anh em nhà Hart  sớm làm quen và thấy hứng thú với các chuyến bay. Những chuyến đi qua các chặng  Trung Đông, châu Âu giúp họ nuôi dưỡng ư ớc trở thành phi công.Jeremy,  sống ở làng Flitton, Bedfordshire,  ký hợp đồng với hãng hàng không trên từ năm 1987. Ông Nick,  sống ở thị trấn Banbury, Oxfordshire gia nhập công ty sau khi  hãng hàng không cũ British Midland được British Airways sáp nhập  từ năm 2012.5 năm làm đồng nghiệp, hai anh em chưa từng cùng thuộc một phi hành đoàn do đều là cơ trưởng. Theo ô ng Jeremy, tổng cộng cả hai người đã có  gần 45.000 giờ bay và vận chuyển trên hai triệu hành khách. Họ  chưa bao giờ có đối thủ trong công việc và luôn ủng hộ nhau.Dù không phải sinh đôi cùng trứng, hai ông có vẻ ngoài và giọng nói rất giống nhau. Đồng nghiệp vì vậy vài lần nhầm lẫn. "Có một phi công của British Airways từng bước về phía tôi, hỏi tôi nghĩ gì mà mặc đồng phục của British Midland. Phải giải thích một lúc để anh này hiểu tôi không phải là Jerry", Nick kể lại."Gần ba năm qua tôi đã sống trên bầu trời. Nhiều thời gian trong đó là đợi được hạ cánh xuống Heathrow",  Jeremy nói.  " Phi công cũng như  mọi chiếc máy bay đều có lần hạ cánh cuối cùng. Tôi nghĩ đó là cách để nhìn câu chuyện", Nick chia sẻ.Vũ Phong