Cha của kẻ xả súng ở Las Vegas từng cướp ngân hàng, bị FBI truy nãNhà chức trách Mỹ xác nhận cha của tay súng Stephen Paddock từng cướp ngân hàng và có tên trong danh sách bị truy nã gắt gao nhất của FBI.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đưa Benjamin Hoskins Paddock vào danh sách những kẻ bị truy nã gắt gao nhất trong giai đoạn từ 10/6/1969 đến 5/5/1977. Người này là cha của Stephen Paddock, kẻ xả súng vào lễ hội âm nhạc ở Las Vegas tối 1/10 làm 59 người chết, hơn 500 người bị thương,  CNN  đưa tin ngày 2/10.Benjamin lĩnh án 20 năm tù vì cướp ngân hàng hồi đầu những năm 1960. Benjamin trốn khỏi một nhà tù liên bang ở bang Texas năm 1968.Benjamin có nhiều tên giả. Lệnh truy nã của FBI mô tả Benjamin "có vấn đề về tâm thần", "có khuynh hướng tự sát" và "nên được coi là kẻ mang vũ khí rất nguy hiểm".Eric Paddock, em trai Stephen Paddock, nói cha của hai người đã qua đời cách đây vài năm. Eric chào đời trong thời gian Benjamin lẩn trốn.Stephen Paddock, 64 tuổi, tối 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, xả đạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc gần đó. Stephen dường như đã tự sát trước khi lực lượng an ninh xông vào phòng.Như Tâm