Thành phố bít tất trong cuộc chiến thương mại Mỹ - TrungMới 19 tuổi, Fu Man Nian không quan tâm đến tranh cãi thương mại toàn cầu. Mỗi khi nhận lương, cô mua ít quần áo và gửi toàn bộ số tiền còn lại về cho bố mẹ ở Hồ Nam. Nian không biết rằng cô là một phần trong cuộc chiến thương mại vẫn đang tiếp diễn giữa Trung Quốc và Mỹ.
Làm việc tại nhà máy đồ lót Fenli, Nian dành cả ngày để may quần áo bó sát người cho các cửa hàng Wallgreens của Mỹ. Nhà máy Fenli trả Man Nian khoảng 80 USD mỗi tháng.Ít có nơi nào trên thế giới có nhà máy sản xuất rẻ hơn thế.Năm ngoái, nhà máy nơi Nian làm việc tại Yiwu, phía đông Trung Quốc này, sản xuất hơnn 3 tỷ đôi tất cho Wal-Mart, Pringle và Disney. Có lẽ chẳng có gì ngạc nhiên khi Yiwi được biết đến là thành phố bít tất.Các nhà sản xuất Mỹ nói rằng Yiwi, cùng với các thành phố áo ngực, cúc áo và đồ lót khác của Trung Quốc đã gây ngập lụt thị trường Mỹ khiến nhiều nhà máy của họ phải đóng cửa và 30.000 người mất việc chỉ tính riêng trong năm nay.Những thành phố này của Trung Quốc mang lại cho người tiêu dùng toàn thế giới những mặt hàng họ muốn với giá thấp hơn nhiều. Họ không chỉ làm cho đời sống của những người bán hàng phương Tây khá hơn mà cũng làm thay đổi đời sống cho hàng triệu công nhân Trung Quốc.Thị trường toàn cầuFu Man Nian sống cách nhà 20 giờ ôtô nhưng ở đây cô kiếm được gấp đôi thu nhập bằng nghề nông ở Hồ Nam. Đây cũng là hành trình của hàng triệu lao động nhập cư Trung Quốc khác mỗi năm."Tôi từng làm việc trong một nhà máy sợi ở Hồ Nam nhưng ở đây lương khá hơn nhiều", cô cho biết. "Mỗi khi nhận được lương, tôi mua ít quần áo còn đâu gửi hết về nhà. Gia đình tôi cần số tiền đó bởi bố mẹ tôi đều là nông dân".Nian sống trong dãy nhà tập thể sát bên những phòng quay sợi. Không chỉ được lương cao hơn, nhà máy này còn trả cho cô bảo hiểm y tế, gánh nặng ngày càng tăng đối với dân nghèo nông thôn Trung Quốc. Rất nhiều bạn bè của cô ở Hồ Nam cũng đang muốn ra đi.Song Xiao Guang, sếp của Fu Man Nian, rất tự hào rằng Fenli phát triển mạnh như vậy chỉ sau 17 năm."Hầu hết những đôi tất mà chúng tôi sản xuất ở đây đều có gắn mác nước ngoài. Chúng tôi ký hợp đồng với Wal-Mart ở Mỹ. Chúng tôi sản xuất bất cứ thứ gì họ cần và họ sẽ bán ra thị trường thế giới".Guang cho biết 98% số sản phẩm mà nhà máy này sản xuất ra được xuất ra nước ngoài. Niềm tự hào của ông được chia sẻ trên khắp thành phố này.Nhân công rẻSự thay đổi kỳ diệu biến thành phố Yiwu trở nên hiện đại nhưng lại bị cho là hỗn độn, lòe loẹt và xấu xí. Trung tâm mua sắm Century là một ví dụ hoàn hảo. Ở đó có bán những sản phẩm tốt nhất ở Yiwu và được biến thành một trong những công viên chính của thành phố.Dù không đẹp, Century có rất nhiều khách nước ngoài thăm viếng. Susan Ali đến từ Các tiểu vương quốc Ảrập đang tìm kiếm quần áo và các mặt hàng xuất khẩu."Chúng tôi đến đây bởi đây là nhà máy của cả Trung Quốc", Ali nói. "Hàng hóa ở đây chất lượng tốt, phong phú và rẻ hơn ở bất kỳ nước nào".Một du khách khác tên là Majid Javed đến từ New York cho biết anh đang định mở văn phòng tại đây. "Tôi đến đây vì giá quá rẻ. Không đâu có thể cạnh tranh được. Giá nhân công rẻ và công nhân làm việc chăm chỉ".Những cư dân già của thành phố này vẫn nhớ thời kỳ trước khi Yuwi trở thành thành phố bít tất. "Khi thành phố mở rộng ra, đất ngày càng hẹp", cụ Fu Shan Jin, 71 tuổi, cho hay. "Nhiều ngôi nhà bị phá đi dù không được sự đồng ý và nông dân mất đất. Chính trung tâm mua bán này xưa kia từng là một nông trang", ông nói.Tuy nhiên, ông Jin không thấy luyến tiếc vì những ngôi làng bị biến mất. "Cuộc sống bây giờ khá hơn, mọi người đã được đáp ứng những nhu cầu cơ bản, có đủ cái ăn cái mặc", ông nói.Còn người phương Tây lại cho rằng Yiwu và một số thành phố khác của Trung Quốc là mối nguy. Tốc độ công nghiệp hóa chóng mặt đã bắt đầu ảnh hưởng đến môi trường và cộng đồng địa phương. Song đối với người dân nơi đây, thành phố này đã thoát khỏi đói nghèo.Ngọc Sơn  (theo  BBC )