Bạn gái kẻ xả súng Las Vegas được khuyến khích trở lại MỹMarilou Danley, bạn gái của kẻ xả súng ở Las Vegas, được xác định không phải nghi can và được khuyến khích trở lại Mỹ hỗ trợ điều tra."Chúng tôi đã liên lạc với bà ấy và có kế hoạch khuyến khích bà trở về Mỹ",  Australian  ngày 3/10 dẫn lời cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo cho biết.Cảnh sát phát hiện tên của bà  Danley, 62 tuổi, bạn gái n gười Australia gốc Á của  nghi can trong vụ xả súng ở thành phố Las Vegas  Stephen  Paddock ,   trên các bộ bài trong căn phòng ở tầng 32 tại khách sạn Mandalay Bay.Tối  1/10,  Paddock, 64 tuổi, từ căn phòng này xả súng  vào  đám đông dự lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest bên dưới. Vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ làm ít nhất 59 người thiệt mạng và 527 người bị thương.Ông Lombardo  cho biết bà Danley không có liên hệ gì trong vụ việc,  đính chính bà ở Tokyo vào thời điểm xảy ra vụ xả súng.  Trước đó, CNN cho biết bà Danley ở Philippines trong thời điểm trên.Nhiều tờ báo đưa tin bà Danley sống ở vùng Gold Coast bang Queensland, Australia trước khi chuyển đến Mỹ khoảng 20 năm trước.  Trước vụ xả súng,  Paddock và Danley sống cùng nhau ở Mesquite, Nevada, cách thành phố Las Vegas khoảng 130 km về phía đông bắc.Sau vụ xả súng và trước khi bà Danley được xác nhận đang ở nước ngoài, nhà chức trách đã công bố ảnh bằng lái xe ô tô của bà kèm theo thông tin của hai phương tiện.Thông tin cá nhân trên các trang mạng xã hội cho thấy bà Danley là một người hay di chuyển, từng làm việc trong lĩnh vực casino ở Nevada. Theo một nguồn tin, năm 2013, Paddock mua một ngôi nhà ở bang Florida. Một người hàng xóm mô tả bà Danley là người "rất lặng lẽ".Vũ Phong