Nhà Trắng nói còn quá sớm để thảo luận về kiểm soát súngNhà Trắng khẳng định chưa phải lúc thảo luận về chính sách kiểm soát súng, khi vẫn chưa nắm rõ mọi thông tin về vụ xả súng tại Las Vegas."Hôm nay là ngày để an ủi những người sống sót và tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng. Vẫn còn quá sớm để chúng tôi bàn về chính sách kiểm soát súng khi chưa nắm rõ mọi thông tin về sự việc xảy ra đêm qua",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói hôm 2/10.Vụ xả súng xảy ra vào tối 1/10 tại sự kiện âm nhạc Route 91 Harvest. Kẻ tấn công được xác định là Stephen Paddock, 64 tuổi. Paddock xả súng xuống đám đông tại Route 91 Harvest từ tầng 32 của một khách sạn gần đó. Cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo cho biết đã có 59 người thiệt mạng và 527 người bị thương.Sau vụ xả súng, phe Dân Chủ tiếp tục đòi hỏi các đạo luật kiểm soát súng chặt chẽ hơn. Trong khi đó, đảng Cộng hòa gửi lời chia buồn và cảm thông với các nạn nhân, nhưng không có dấu hiệu ủng hộ thắt chặt kiểm soát súng."Cả quốc gia đồng lòng trong cơn sốc, trong lời chia buồn và cầu nguyện của chúng tôi", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, đảng Cộng hòa, phát biểu. Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnel tổ chức một phút mặc niệm để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ xả súng và kêu gọi "tổ chức quốc tang".Các nghị sĩ Dân chủ đưa ra nhiều tuyên bố cứng rắn về vụ xả súng. "Việc tưởng niệm và các lời cầu nguyện là không đủ, nhất là khi các gia đình phải chôn cất con của họ và nhiều đứa trẻ sẽ lớn lên mà không có bố mẹ", thượng nghị sĩ Elizabeth Warren viết trên Twitter."Đã tới lúc Quốc hội Mỹ phải nhấc mông lên và làm điều gì đó", thượng nghị sĩ Chris Murphy đại diện cho bang Connecticut phát biểu. Đây là nơi xảy ra vụ xả súng làm 20 trẻ em và 6 người lớn thiệt mạng năm 2012.Ông Murphy khẳng định sẽ đưa ra dự luật mới yêu cầu kiểm soát nhân thân người sở hữu súng kỹ hơn. Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cũng kêu gọi đưa ra dự luật siết chặt việc kinh doanh súng đạn.Tử Quỳnh