15 năm sống trong tủ lạnhVitaly Matyukhin, một cư dân thành phố Arkhangelsk, phía bắc nước Nga, đã 15 năm nay không nhìn thấy mặt trời. Láng giềng tránh xa ngôi nhà của ông trong khi người con trai không thể hiểu nổi tại sao anh phải khoác lên người cả đống quần áo trước khi vào thăm bố.
Mắc một chứng rối loạn khá hiếm, không thể chịu đựng được cái nóng và ánh mặt trời, Matyukhin đã tự giam mình trong chiếc tủ lạnh tự chế khổng lồ suốt 15 năm qua.Matyukhin dường như là người duy nhất tại Arkhangelsk không cảm thấy hào hứng khi tiết trời chuyển sang ấm áp vào tháng 9 mà nhăm nhăm mong đến những ngày giá lạnh của mùa đông. Ông chỉ rời chiếc tổ của mình vào ban đêm, những người láng giềng cho hay.Sinh tại Krasnodar ở miền nam nước Nga, Matyukhin tốt nghiệp đại học xây dựng và khi còn trẻ, ông bị say nắng và gây đau đớn. Các bác sĩ đã không thể giúp được gì, họ đã xin ý kiến của đồng nghiệp cả ở trong nước và nước ngoài.Ở Mỹ cũng có trường hợp mắc bệnh này và các bác sĩ không biết làm thế nào để có thể giảm đau đớn cho bệnh nhân. Nhưng vì bệnh nhân này có đủ tiền để sắm loại thiết bị đặc biệt và rất đắt tiền, ông ta có bộ áo khoác đặc biệt với những luồng khí lạnh từ những chiếc ống.  Mityukhin chưa từng được mời đến Mỹ mà chỉ đọc một tờ báo nói rằng chứng bệnh mà ông mắc phải là "rối loạn trao đổi nhiệt". Ông quyết định xây một chiếc tủ lạnh để có thể sống trong đó.Mityukhin đã chuyển đến Arkhangelsk cùng cô vợ trẻ tên là Olga để tránh cái nóng phương nam. Ông làm việc tại nhà và làm nghề bán hàng qua điện thoại. Ông đã ly dị Olga và lấy một phụ nữ địa phương.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )