Thi hoa hậu trong nhà tù PeruOnuma Chumsri - cô gái Thái Lan 24 tuổi - được tuyên bố là người thắng cuộc trong cuộc thi hoa hậu tại nhà tù nữ Santa Monica ở thủ đô Lima hôm thứ năm.
Cũng như nhiều đối thủ tranh tài khác, Onuma Chumsri đang bị giam vì tội buôn bán ma tuý (Peru là nước sản xuất cocaine lớn thứ 2 thế giới sau Colombia). Cô đang chờ tuyên án. Tại nhà tù Santa Monica, trong số 927 tù nhân mới có 133 người đã bị kết án.Việc chuẩn bị cho cuộc thi bắt đầu từ 2 tháng trước. Những người dự thi phải có hạnh kiểm tốt, chịu khó dự các buổi trị liệu tâm lý và tham gia một số xưởng sản xuất trong nhà tù.Các tù nhân chọn ra những đại diện của mình tại các khu phòng giam. Trong số 28 thí sinh vòng bán kết có 11 cô vào chung kết, trong đó có 5 người nước ngoài đến từ Thái Lan, Bỉ, Bolivia và Mexico.  Các câu chuyện của họ rất giống nhau. Vì muốn kiếm tiền nhanh, họ đến Peru buôn ma tuý để rồi bị chặn ở sân bay quốc tế Lima.M.C.  (theo  AP )