Khoảnh khắc cảnh sát phá cửa, tiếp cận kẻ xả súng ở Las VegasCảnh sát Las Vegas công bố đoạn ghi âm trao đổi của các sĩ quan trước khi họ phá cửa xông vào phòng kẻ xả súng.Hai đoạn ghi âm được công bố ngày 2/10, vài giờ sau khi Stephen Paddock, 64 tuổi, xả súng từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xuống những người dự lễ hội âm nhạc gần đó,  New York Post  đưa tin. Vụ việc làm ít nhất 59 người chết, 527 người bị thương.Sau khi xác định vị trí Paddock, cảnh sát tìm cách tiếp cận và trấn áp tay súng này. Trong đoạn ghi âm đầu tiên, một sĩ quan SWAT nói họ đang áp sát cửa phòng nghi phạm, mọi người ở hành lang nên "coi chừng" và lùi lại. Họ muốn xác định xem Paddock còn ở trong phòng hay không."Chúng tôi cần phá cửa và xem tên này có phản ứng gì không, liệu hắn còn ở đây hay đã ra nơi khác", một sĩ quan nói.  Một sĩ quan khác hô lớn "phá cửa, phá cửa, phá cửa" khi khối chất nổ phát nổ, bật tung cửa phòng.Đoạn ghi âm thứ hai có nội dung Paddock đã chết, dường như là tự sát, trước khi lực lượng an ninh xông vào. Cảnh sát Las Vegas cho biết họ tìm thấy 23 khẩu súng trong căn phòng và chưa xác định được động cơ của Paddock.Với số người chết là 59, vụ xả súng tại Las Vegas trở thành vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại. Nó vượt qua vụ xả súng tại hộp đêm Pulse, Orlando, bang Florida, năm 2016 làm 49 người chết.Như Tâm