Paris thắt chặt an ninh đề phòng khủng bốBáo chí Pháp đưa tin, giới chức nước này đang lo ngại một chi nhánh khủng bố từng bị triệt phá lại có âm mưu tấn công sân bay, trụ sở cơ quan tình báo và đường tàu điện ngầm ở Paris. Cảnh sát cho mở các cuộc truy quét và bắt 9 nghi phạm.Hai nhật báo  Le Figaro  và  Le Parisien  cho biết, các mục tiêu tình nghi là đích của nhóm khủng bố nói trên gồm hệ thống Metro, một sân bay ở Paris và trụ sở chính của DST, cơ quan tình báo và chống khủng bố của cảnh sát Pháp đặt tại Paris.Theo tờ  Le Parisien , các điệp viên DST đã mở một vụ đột kích sau khi nhận thông tin bí mật từ chính quyền Algeria, thu được qua cuộc thẩm vấn một nghi phạm bị bắt hôm 9/9 tại thủ đô Algiers. Nhật báo này chỉ ghi tên tắt của nghi phạm là "M.B", người khai nhận các vụ tấn công đang được lên kế hoạch tại Pháp.Còn tờ  Le Figaro  đưa tin, nhóm khủng bố có âm mưu tấn công nước Pháp đã liên hệ với mạng Al-Qaeda và một số thành viên của nó có kinh nghiệm về chất nổ.Trong số 9 nghi phạm bị bắt sáng thứ hai ở Trappes, phía tây Paris và tại thành phố Evreux, có cái tên Safe Bourada. Đây là một chiến binh Hồi giáo từng bị buộc tội có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố nhưng được trả tự do năm 2003. Vợ của nghi phạm "M.B" cũng bị bắt trong đợt truy quét hồi đầu tuần.Đình Chính  (theo  AFP ,  MSNBC )