Hai trận bão mạnh cùng đánh vào châu ÁChiều nay, bão Saola mang theo mưa lớn và gió mạnh tràn tới gần thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Cùng lúc đó, bão Damrey (Việt Nam gọi là Bão Saola, lấy tên từ một loài động vật đặc hữu của Việt Nam, đánh vào khu vực cách Tokyo khoảng 100 km về phía đông lúc 13h chiều nay. Sau khi mang mưa lớn tới dãy đảo Izu ở Thái Bình Dương, cơn bão chuyển hướng sang phía đông và tiến tới đảo lớn Honshu, cũng của Nhật Bản.Theo các nhà dự báo thời tiết, bão Saola với sức gió 144 km/h sẽ gây ra các đợt sóng cao 9 mét ở khu vực bờ biển Thái Bình Dương, vào chiều tối nay. Đầu tháng này, bão Nabi cũng đã làm 27 người chết và mất tích tại Nhật Bản. Ngoài ra còn có 140 người khác bị thương và gần 10.000 ngôi nhà bị ngập.Còn tại Trung Quốc, đêm nay bão Damrey (nghĩa là con voi theo tiếng Khmer) sẽ đổ bộ vào tỉnh đảo Hải Nam với sức gió 118 km/h. Trước đó, Hong Kong cũng nâng mức báo động khi bão Damrey đến gần mang theo mưa to và gió lớn.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo yêu cầu các quan chức tỉnh Hải Nam, Quảng Đông và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây phải chuẩn bị sẵn sàng mọi phương tiện khẩn cấp, để ứng phó kịp thời với Damrey, cơn bão thứ 11 đổ bộ vào Trung Quốc trong năm nay.Tính từ đầu tháng 9, Trung Quốc phải hứng chịu 2 trận bão lớn là Talim và Khanun, làm gần 150 người thiệt mạng. Theo  Tân Hoa xã , nước này thiệt hại tới 20 tỷ USD với 1.630 người chết do thiên tai như lũ lụt, mưa bão và hạn hán, kể từ đầu năm.Dự báo đêm nay và sáng mai,  bão số 7  (tức bão Damrey) di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 10-15 km, trưa và chiều mai bão sẽ đi vào vịnh Bắc Bộ. Do ảnh hưởng của bão, khu vực bắc biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 10-11, vùng gần tâm bão cấp 12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội.Từ chiều 26/9, bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Đà Nẵng của Việt Nam, gây gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9. Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật trên cấp 11. Vùng ven biển từ Quảng Ninh đến Nghệ An có khả năng nước biển dâng 3,5 đến 4,5 m do bão kết hợp với thủy triều.Đình Chính  (theo  AFP ,  Bloomberg )