Mỹ sắp điều tàu sân bay hạt nhân tới bán đảo Triều TiênMỹ dự kiến điều tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên trong tháng 10 để diễn tập với Hàn Quốc."Chúng tôi đang tham vấn với Mỹ về kế hoạch triển khai cụm tàu sân bay chiến đấu (CSG) do tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan dẫn đầu hoạt động tại Đông Hải (biển Nhật Bản) vào khoảng 15/10",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói hôm nay.USS Ronald Reagan có thể được hộ tống bởi một số tàu chiến thuộc CSG như một tàu khu trục Aegis, một tàu tuần dương và một tàu ngầm hạt nhân.Theo quan chức trên, Mỹ và Hàn Quốc có kế hoạch diễn tập chung phát hiện, theo dõi và chặn tên lửa đạn đạo Triều Tiên, huấn luyện tác chiến chống ngầm.Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh căng thẳng quân sự leo thang trên bán đảo Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước. Sự chú ý sẽ được tập trung vào việc USS Ronald Reagan có đi qua biên giới trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên hay không.USS Ronald Reagan, lớp Nimitz, đóng quân tại Yokosuka, Nhật Bản. Tàu thuộc biên chế Hạm đội 7, hải quân Mỹ, đơn vị phụ trách khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình Dương. Tàu dài 333 m, boong tàu rộng bằng ba sân bóng, có gần 80 phi cơ, từ chiến đấu cơ đến trực thăng, và thủy thủ đoàn khoảng 5.000 người.Như Tâm