Trung Quốc thắt chặt luật đối với trang tin điện tửPhòng thông tin thuộc Quốc hội Trung Quốc hôm nay thông báo chính phủ sẽ áp dụng một số luật lệ mới đối với các trang web thông tin trong nước nhằm giảm "lượng tin tức không lành mạnh" trên mạng.
Theo luật mới, những trang web đăng thông tin "bịa đặt, khiêu dâm và bạo lực" sẽ phải bị phạt nặng hoặc bị đóng cửa. "Chúng ta cần điều chỉnh tốt hơn việc đưa tin trên Internet nhất là khi có nhiều bản tin không lành mạnh được tung lên mạng khiến dân chúng lầm lẫn", một phát ngôn viên của chính phủ cho hay.Luật mới cũng cho hay những trang web có dịch vụ cung cấp tin tức dưới dạng tin nhắn cho thuê bao di động sẽ bị kiểm soát. Những trang thông tin đăng tin tức do họ tự viết và lấy từ các báo khác phải đăng ký với quốc hội hoặc sở thông tin cấp tỉnh. Báo điện tử nào muốn cấp thông tin cho một báo điện tử khác phải được sự đồng thuận của sở thông tin cấp tỉnh trở lên. Bản thân các trang tin điện tử tự viết tin của họ cũng phải đăng ký với chính quyền.Trung Quốc đồng thời mở một website, cho phép người dân thông báo những tin tức không lành mạnh trên các website nhằm "giúp phòng thông tin các cấp kiểm soát các trang tin tức".Chính phủ Trung Quốc ước tính cả nước sẽ có khoảng 120 triệu người truy cập Internet đến cuối năm 2005, thị trường Internet lớn thứ 2 thế giới sau Mỹ.Năm ngoái, khoảng 12.000 cửa hàng Internet công cộng ở Trung Quốc đã bị đóng cửa. Rất nhiều trong số này cho phép khách hàng truy cập vào các trang web khiêu dâm.Hải Ninh  (theo  AFP, China Daily )