Cảnh sát thu hòm phiếu, đụng độ người bỏ phiếu ở CataloniaBộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo cảnh sát đã tịch thu một số hòm phiếu và lá phiếu được dùng trong cuộc trưng cầu dân ý ở Catalonia."Đây là những hòm phiếu và lá phiếu đầu tiên bị cảnh sát ở Barcelona tịch thu. Cảnh sát tiếp tục triển khai lực lượng ở Catalonia", Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo trên Twitter kèm theo bức ảnh 4 hòm phiếu vác các cọc lá phiếu, theo  AFP .Theo Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, các sĩ quan từ cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha và lực lượng Phòng vệ Dân sự đang thực thi lệnh của tòa án, loại bỏ "vật chất dùng cho cuộc trưng cầu dân ý phi pháp".Cảnh sát với khiên chống bạo động đã đụng độ với hàng trăm người đi bỏ phiểu tại một trường học ở Barcelona, thủ phủ Catalonia. Đám đông hô vang "chúng tôi là những người hòa bình". Xe tải bọc thép và một xe cứu thương đỗ gần đó.Phát ngôn viên chính quyền vùng tự trị Catalonia cho hay tổng cộng 337 người đã phải tới bệnh viện và các trung tâm y tế sau những cuộc đụng độ với cảnh sát. Ít nhất 91 người bị thương, trong đó một người bị thương nặng ở mắt. Tuy nhiên, chính quyền Tây Ban Nha khẳng định cảnh sát hành động chuyên nghiệp và tương xứng nhằm chấm dứt một cuộc bỏ phiếu bất hợp pháp.Hàng chục nghìn người dân Catalonia hôm nay đi bỏ phiếu trưng cầu về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Các điểm bỏ phiếu mở cửa từ 9h (7h GMT). Cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý. Nó bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng Madrid phản đối vì đi ngược lại hiến pháp năm 1978.Carles Puigdemont, người đứng đầu vùng tự trị Catalonia, cùng nhân viên chính quyền địa phương nhấn mạnh Catalonia có quyền dân chủ, được phép tự quyết định tương lai.Chính phủ Tây Ban Nha trước đó triển khai hàng nghìn cảnh sát tới khu vực để ngăn cuộc trưng cầu dân ý. Madrid đề nghị Mossos d'Esquadra, cảnh sát Catalonia, hỗ trợ họ. Những người ủng hộ trưng cầu dân ý đã phải chủ động ngủ lại một số trường để đảm bảo có thể duy trì điểm bỏ phiếu.Theo các cuộc khảo sát, chỉ 40% người dân Catalonia ủng hộ độc lập nhưng phần lớn lại muốn trưng cầu dân ý về vấn đề này. Catalonia, dân số khoảng 7,5 triệu người, có nền kinh tế còn lớn hơn cả Bồ Đào Nha.Như Tâm