Công bố băng diễn tập của những kẻ đánh bom LondonĐoạn băng do camera an ninh tại các ga tàu ghi lại cho thấy những kẻ thực hiện vụ đánh bom đẫm máu ngày 7/7 đã tiến hành công việc thám thính 9 ngày trước hôm ra tay.
Các hình ảnh ngày 28/6 cho thấy  Mohammad Sidique Khan, Shehzad Tanweer and Germaine Lindsay -  3 trong số 4 kẻ đánh bom  - đã đi theo đúng lộ trình như trong ngày đánh bom. Vụ tấn công làm 56 người, bao gồm các thủ phạm, thiệt mạng.“Điều này cho thấy những kẻ này đã hoạch định rất kỹ càng”, Peter Clarke - phụ trách chống khủng bố trong lực lượng cảnh sát London, cho biết. “Điều này là điển hình cho phương pháp của khủng bố: trinh sát về cách bố trí, thời gian, kiểm tra an ninh, tất cả những yếu tố mà chúng cảm thấy cần thiết”.Đoạn băng ngày 28/6 có cảnh 3 kẻ đánh bom tiến vào nhà ga Luton ở phía bắc thủ đô, sau đó ga King’s Cross rồi vào hệ thống tàu điện ngầm. Ngoài ra, chúng cũng có mặt tại nhà ga điện ngầm ở phố Baker, gần một trong những địa điểm đánh bom. Những hình ảnh này rất giống các bức hình được công bố trên truyền hình trước đó về hôm 7/7.Các thám tử dò ra đoạn băng ngày 28/6 sau khi thu thập được vé tàu và hoá đơn tại những ngôi nhà có liên quan đến những kẻ đánh bom.“Điều chúng tôi muốn biết là chúng còn đi đâu nữa và chúng còn gặp ai khác khi ở London hay không? Nếu công chúng có ai biết gì về động thái của những kẻ này ngày hôm đó, xin hãy báo cho chúng tôi qua đường dây nóng”, ông Clarke phát biểu.Người phụ trách hoạt động chống khủng bố của London cho biết cuộc điều tra có thể sẽ kéo dài trong nhiều tháng. Hơn 3.000 lời khai của nhân chứng và 80.000 cuốn băng do camera an ninh ghi lại đã được thu thập.Clarke xác nhận thông tin những quả bom có thành phần gốc là peroxide. Một trong những căn hộ mà cảnh sát đã lục soát ở Leeds – nơi 3 trong 4 kẻ đánh bom sinh sống – chính là “cơ sở sản xuất bom”.Các thủ phạm mang thuốc nổ trong thùng lạnh trong ngày chúng thực hiện vụ tấn công. Cảnh sát đã tìm thấy 2 quả bom chưa nổ trong một chiếc ôtô Nissan Micra mà chúng bỏ lại tại nhà ga Luton. Hai quả bom này cũng được làm từ peroxide và có chứa nhiều đinh. Cảnh sát tìm thấy dấu vết của HMTP, một loại thuốc nổ peroxide, trong ôtô.Theo Andy Oppenheimer, một chuyên gia thuốc nổ của tập đoàn Jane’s, HMTP là một trong những nhóm thuốc nổ có thể làm từ những chất dễ kiếm như H202, vốn được sử dụng để làm làm chất tẩy hay hay khử trùng. Thành phần loại chất nổ này rất khó pha trộn và dễ gây nổ, vì thế để làm bom phải là những người có trình độ.Một nhóm chuyên gia đang có mặt tại bãi rác ở Skelton Grange, gần Leeds. Họ có mặt ở đây từ ngày 18/8 và sẽ còn lưu lại thêm vài tuần nữa. Nhiệm vụ của họ vô cùng nặng nề: thu thập bằng chứng từ rác thải nhà của những kẻ đánh bom.Trong tuyên bố được phát trên một đài truyền hình Ảrập hôm thứ hai, phó thủ lĩnh Al-Qaeda Ayman al-Zawahri nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom ở London.M.C.  (theo  AP )