Hàng chục nghìn người Catalonia bỏ phiếu về tách khỏi Tây Ban NhaHàng chục nghìn người dân Catalonia hôm nay đi bỏ phiếu trưng cầu về việc tách khỏi Tây Ban Nha, làm dấy lên lo ngại xảy ra bất ổn.Hàng trăm người đã ở lại các trường học, thường được dùng làm điểm bỏ phiếu tại Tây Ban Nha, để đảm bảo chúng có thể mở cửa cho đến khi hoạt động bỏ phiếu bắt đầu vào 9h (7h GMT) ngày 1/10. Đây là những người ủng hộ trưng cầu dân ý về việc Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha,  Reuters  đưa tin.Theo phóng viên hãng tin, người dân Catalonia đã bắt đầu xếp hàng bên ngoài các điểm bỏ phiếu. Ước tính có khoảng hàng chục nghìn người tham gia trưng cầu dân ý.Chính phủ Tây Ban Nha trước đó triển khai hàng nghìn cảnh sát tới khu vực để ngăn cuộc trưng cầu dân ý, bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha coi là phi pháp. Madrid đề nghị Mossos d'Esquadra, cảnh sát Catalonia, hỗ trợ họ.Cảnh sát đã kiểm tra 1.300 trong tổng số 2.315 trường học ở Catalonia được dùng làm điểm bỏ phiếu và phát hiện 163 địa điểm đã bị người dân chiếm. Chính phủ Tây Ban Nha xác nhận cảnh sát đã đóng cửa hầu hết các trường học. Tại những trường học còn mở cửa, người dân mang theo túi ngủ hoặc ngủ trên các tấm đệm trong nhà thể chất."Chúng tôi không hiểu tại sao mình không thể có được sự dân chủ đơn giản nhất, một lá phiếu", Pablo Larrangana, có mặt tại một trường học ở Barcelona, nói ngày 30/9. Xung quanh Larrangana là các bậc cha mẹ cùng trẻ em. "Chúng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra vào ngày mai. Chúng tôi sẽ cố gắng để bỏ phiếu theo cách hòa bình".Chính quyền Catalonia khẳng định vùng tự trị sẽ thực hiện trưng cầu dân ý, bất chấp sự phản đối từ Madrid. "Chính quyền sẽ làm mọi thứ có thể để người dân Catalonia được bỏ phiếu", Jordi Turull, người phát ngôn chính quyền Catalonia, nói.Cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý. Nó bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng Madrid phản đối vì đi ngược lại hiến pháp năm 1978.Theo các cuộc khảo sát, chỉ 40% người dân Catalonia ủng hộ độc lập nhưng phần lớn lại muốn trưng cầu dân ý về vấn đề này. Catalonia có dân số khoảng 7,5 triệu người.Cuộc trưng cầu dân ý khiến Tây Ban Nha rơi vào tình trạng khủng hoảng hiến pháp tồi tệ nhất nhiều thập kỷ, làm dấy lên lo ngại xảy ra bạo lực trên đường phố. Hàng chục nghìn người ủng hộ thống nhất đã tập trung tại các thành phố lớn ở Tây Ban Nha, bao gồm cả Barcelona, để phản đối nỗ lực của Catalonia.Như Tâm