Chủ tịch Hạ viện Brazil từ chức vì bị cáo buộc tham nhũngChính trị gia cao cấp thứ 3 của Brazil Severino Calvalcanti phải thôi chức, cho dù ông bác bỏ những lời cáo buộc là đã nhận tiền hối lộ của một doanh nhân.
Đảng Công nhân của Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva những tháng vừa qua đã phải gánh chịu hàng loạt những bê bối tham nhũng. Tuy Cavalcanti không phải là thành viên đảng này, nhưng ông là một đồng minh chủ chốt và là chính trị gia cao cấp nhất phải từ chức cho đến nay.Theo hiến pháp Brazil, lãnh đạo Hạ viện là người đứng thứ 3 để trở thành tổng thống. Vì vậy, việc tìm người kế nhiệm ông hiện nay khá cấp bách.Cavalcanti, 74 tuổi, phát biểu trước Quốc hội rằng, bằng việc thôi chức ông sẽ dễ dàng chứng minh sự trong sạch tại toà án Brazil hơn.Chủ của một hàng ăn tại toà nhà Quốc hội cáo buộc ông Cavalcanti đã nhận 48.000 USD trong năm 2002 và 2003 để đổi lấy việc người này được tiếp tục hợp đồng cung cấp đồ ăn tại đây. Cavalcanti bác bỏ tất cả các lời cáo buộc, nhưng chữ ký của ông lại xuất hiện trong một tài liệu quan trọng cho thấy thư ký của ông đã nhận tiền.Ưu tiên hàng đầu của chính phủ và phe đối lập là tìm một người thay thế được kính trọng. Uy tín của Quốc hội Brazil đã bị bị tổn hại sau nhiều vụ bê bối và các bên đều nhất trí rằng cần có một khởi đầu mới.Những cáo buộc tổn hại đến cơ hội tái đắc cử của chính phủ Lula vào năm 2006 và việc theo đuổi chương trình cải cách kinh tế.M.C.  (theo  BBC )