Indonesia bắn tàu đánh cá Trung QuốcMột tàu chiến Indonesia nã đạn vào tàu đánh cá Trung Quốc, khiến một thuỷ thủ chết và hai người khác trên tàu này bị thương. Vụ việc xảy ra hôm thứ hai ở vùng biển giữa Indonesia và Australia.
Hải quân Indonesia thông báo con tàu bị tấn công là một trong bốn chiếc tàu của nước láng giềng, bị ngờ là đánh cá bất hợp pháp. Họ cho biết đã ra lệnh liên lạc nhưng cả đội tàu của Trung Quốc đều không đáp tín hiệu vô tuyến và tìm cách chạy trốn.Sau đó hải quân Indonesia nổ tổng cộng 13 phát súng 20 mm vào chiếc lớn nhất trong 4 con tàu, phát ngôn viên của lực lượng này cho biết.“Chúng tôi tuân thủ luật pháp và thực hiện đủ các quy trình”, ông này phát biểu trên đài phát thanh el-Shinta. “Các tấm lưới và con tàu họ đang sử dụng là bất hợp pháp”.Con tàu bị bắn cùng thuỷ thủ đoàn sau đó được đưa về một căn cứ hải quân ở tỉnh Papua của Indonesia.Sứ quán Trung Quốc tại Jakarta cho hay họ đang tiến hành điều tra vụ việc.T. Huyền  (theo  BBC, Xinhua )