Một bộ trưởng Mexico tử nạn máy bayChiếc trực thăng chở Bộ trưởng An ninh Ramon Martin Huerta, phó của ông và 7 người khác đâm xuống núi trong khu vực gần thành phố Mexico hôm qua. Tất cả 9 người trên máy bay đều thiệt mạng.
Theo một báo cáo, chiếc phi cơ  Bell , cất cánh từ một căn cứ quân sự ở thành phố Mexico tới trại giam La Palma, cách đó 56 km, biến mất khỏi màn hình radar sau khi viên phi công phát ra tín hiệu khẩn cấp."Họ là những người hùng đã thiệt mạng trong khi đang làm nhiệm vụ", Tổng thống Vicente Fox phát biểu. "Tôi đã mất đi không chỉ là một cộng sự mà là một người bạn thân thiết, Ramon".Tổng thống không đưa ra bất cứ giải thích nào về nguyên nhân của vụ việc trong khi Bộ trưởng Nội vụ Carlos Abascal nhận định: "Đây có thể là một tai nạn".Mario Martinez, một phi công lái trực thăng theo phi cơ gặp nạn, cho hay chiếc  Bell  đã bay vào một vùng mây đen và từ đó không còn dấu vết gì nữa. Báo chí Mexico nghi ngờ có bàn tay của các băng nhóm buôn bán ma tuý trong vụ việc này.Huerta, một đồng minh thân cận của Tổng thống Fox, là người dẫn đầu các nỗ lực ngăn chặn buôn bán chất gây nghiện và làn sóng bạo lực liên quan tới các vụ mua bán ma tuý khiến hàng hàng trăm người chết năm nay.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )