Đâm dao và lao xe ở Canada, có thể liên quan đến khủng bốCảnh sát Canada ngày 30/9 bắt giữ một nghi phạm dùng dao tấn công cảnh sát và lao xe vào người đi bộ ở tỉnh phía tây nước này.Vụ đâm dao và lao xe xảy ra tại thành phố Edmonton, tỉnh Alberta. Nghi phạm đã bị bắt để điều tra về "hành vi khủng bố",  NBC News  dẫn lời cảnh sát Canada sáng sớm 1/10 cho biết.Nghi phạm, 30 tuổi, bị bắt sau một cuộc rượt đuổi xuyên qua nhiều con phố tập trung đông người chơi đêm và người hâm mộ bóng bầu dục. Cảnh sát trưởng Edmonton Rod Knecht cho hay nhiều khả năng nghi phạm hành động đơn độc, tuy nhiên họ chưa loại trừ khả năng có những đối tượng khác tham gia vào vụ tấn công.Một lá cờ, dường như của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, được tìm thấy trên ghế hành khách chiếc xe tải nghi phạm điều khiển.Hỗn loạn bắt đầu bên ngoài sân vận động Commonwealth, nơi diễn ra trận đấu của đội bóng bầu dục Edmonton Eskimos, vào khoảng 20h ngày 30/9 giờ địa phương (9h, ngày 1/10, giờ Hà Nội). Một chiếc xe lúc bấy giờ lao nhanh vào hàng rào kiểm soát giao thông do cảnh sát thiết lập và đâm trúng một sĩ quan.Kẻ điều khiển phương tiện sau đó bước ra khỏi xe, rút dao đâm sĩ quan cảnh sát nhiều nhát rồi bỏ trốn. Viên sĩ quan đã được chuyển tới bệnh viện để điều trị. Vết thương không nguy hiểm tới tính mạng.Đến khoảng nửa đêm, một chiếc xe tải nhãn hiệu U-Haul bị yêu cầu dừng lại ở khu vực phía bắc thành phố, song người điều khiển, cũng chính là nghi phạm gây ra vụ việc đầu tiên, không chấp hành mà lập tức tăng tốc khiến cảnh sát phải truy đuổi.Trên quãng đường trốn chạy, chiếc xe làm 4 người đi bộ bị thương trước khi gặp sự cố và lật ngang.Cảnh sát trưởng Knecht cho biết lá cờ IS sẽ là một yếu tố cân nhắc trong quá trình điều tra. Ông thêm rằng trước khi sự việc diễn ra, nhà chức trách không nhận được bất kỳ cảnh báo nào.Vũ Hoàng