Hơn một triệu phụ nữ Triều Tiên tình nguyện nhập ngũ để chống MỹTriều Tiên hôm nay cho biết 1,22 triệu phụ nữ nước này đã tình nguyện nhập ngũ để chiến đấu chống lại Mỹ và con số vẫn tiếp tục tăng."Tất cả phụ nữ Triều Tiên đều tràn đầy quyết tâm bảo vệ đất nước",  Yonhap  dẫn tin từ hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA . "Hơn 1,22 triệu phụ nữ đã nộp đơn gia nhập hoặc tái gia nhập lực lượng Quân đội Nhân dân Triều Tiên", thông báo cho biết và thêm rằng "con số người tình nguyện đang tăng lên mỗi ngày".Trong bản tin,  KCNA  phỏng vấn một số phụ nữ Triều Tiên nói rằng muốn gia nhập quân đội. Họ lên tiếng phản đối và thể hiện rõ quyết tâm chống lại Mỹ. Trước đó, Triều Tiên cũng khẳng định hàng triệu thanh niên nước này, cả nam lẫn nữ, đều bày tỏ mong muốn nhập ngũ.Động thái trên được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 22/9 tuyên bố sẽ có những hành động "ở mức độ cao nhất" để đáp trả phát ngôn từ Tổng thống Mỹ Donald Trump, đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên vì chương trình hạt nhân và tên lửa.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp khẩu chiến, chỉ trích lẫn nhau xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Lầu Năm Góc ngày 23/9 điều một oanh tạc cơ chiến lược B-1B bay diễn tập gần bờ biển phía đông Triều Tiên. Bình Nhưỡng tuyên bố Washington gây chiến và đe dọa bắn hạ máy bay ném bom ngay cả khi nó bay ngoài không phận.Vũ Hoàng