Tổng thống Philippines xin lỗi vì cái chết của 8 con tin Hong Kong năm 2010Ông Duterte lấy làm tiếc vì vụ nhiều người Hong Kong bị chết trong chiến dịch giải cứu con tin ở Philippines 8 năm trước."Từ tận đáy lòng, với tư cách là Tổng thống và thay mặt nhân dân Philippines , tôi chính thức xin lỗi các bạn. Chúng tôi rất tiếc về sự việc đã xảy ra và cam đoan điều tương tự sẽ không bao giờ lặp lại", ông Rodrigo Duterte phát biểu trước cộng đồng người Philippines ở Hong Kong hôm 12/4.Tuyên bố trên được Tổng thống Philippines đưa ra trong chuyến thăm đặc khu hành chính Hong Kong sau khi tham gia Diễn đàn châu Á Bác Ngao ở tỉnh Hải Nam và gặp song phương Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 10/4, theo  AFP.Tổng thống Philippines nói thêm rằng một lời xin lỗi "với chính phủ và người dân Trung Quốc là đúng đắn và cần thiết".Năm 2010, dưới thời cựu tổng thống Benigno Aquino, 8 du khách Hong Kong đã thiệt mạng khi cảnh sát Philippines tiến hành một chiến dịch giải cứu con tin bị đánh giá là "thảm họa" ở thủ đô Manila.Một cựu sĩ quan cảnh sát Philippines bị cách chức đã khống chế một chiếc xe bus chở du khách Hong Kong để phản đối việc bị sa thải. Sau cuộc đàm phán kéo dài một ngày kết thúc trong bế tắc, cảnh sát Philippines đột nhập xe bus để giải cứu con tin, nhưng sự phối hợp và chiến thuật yếu kém đã khiến nhiều người trên xe thiệt mạng.Chính quyền ông Aquino khi đó từ chối yêu cầu xin lỗi của Hong Kong vì cho rằng kẻ bắt cóc mới là bên chịu trách nhiệm.  Hong Kong không hài lòng với phản ứng của chính phủ Philippines.  Năm 2014, chính phủ Philippines bày tỏ "sự tiếc nuối và cảm thông sâu sắc", nhưng không nói xin lỗi chính thức, chỉ có chính quyền Manila công khai xin lỗi.Sau khi đắc cử tổng thống Philippines năm 2016, ô ng Duterte có nhiều bước đi nhằm cải thiện quan hệ với Trung Quốc, quốc gia có tranh chấp chủ quyền với nước này trên Biển Đông. Trước chuyến thăm Trung Quốc lần này, ông Duterte từng nói "Tôi cần Trung Quốc, tôi yêu Tập Cận Bình", tuyên bố hợp tác với Trung Quốc để kêu gọi tăng đầu tư vào Philippines.Huyền Lê