Tấn công bằng dao ở Pháp, hai người chếtMột kẻ tấn công hôm nay dùng dao đâm chết hai người tại ga tàu chính ở thành phố cảng Marseille, Pháp, trước khi bị cảnh sát bắn hạ."Hai nạn nhân bị đâm chết",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng khu vực Olivier de Mazieres cho biết. Vụ tấn công xảy ra vào lúc 13h45 giờ địa phương (18h45, giờ Hà Nội).Công tố viên Xavier Tarabeux cho hay nghi phạm đã bị các binh sĩ quân đội bắn hạ. Cảnh sát Marseille kêu gọi người dân trong thành phố tránh xa khu vực xung quanh ga Saint-Charles.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb thông báo trên mạng xã hội Twitter rằng ông sẽ ngay lập tức tới Marseille. Các công tố viên chống khủng bố Pháp cho biết đang điều tra vụ việc theo hướng nó "có thể liên quan tới một tổ chức khủng bố".Một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra tiết lộ kẻ tấn công đã hô "Thánh Allah vĩ đại" trước khi đâm dao vào người qua đường.Pháp đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố từ hồi tháng 1/2015, khi những tay súng Hồi giáo cực đoan ập vào văn phòng tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris và bắn chết 12 người.Chính phủ Pháp kể từ đó phát động Chiến dịch Sentinelle, triển khai khoảng 7.000 binh sĩ trên khắp cả nước nhẳm bảo vệ những địa điểm có nguy cơ cao như ga xe buýt, tàu điện, khu du lịch hay các tòa nhà tôn giáo.Vũ Hoàng