Hải quân Trung Quốc bám sát tàu sân bay Mỹ ở Biển ĐôngHai tàu hộ vệ Trung Quốc hôm qua bám sát tàu sân bay USS Ronald Reagan Mỹ trong một cuộc tập trận thường kỳ trên Biển Đông.Ngày 30/9, khi các tiêm kích F-18 Super Hornet cất cánh từ boong tàu sân bay USS Ronald Reagan đang tham gia tập trận định kỳ ở Biển Đông, các binh sĩ Mỹ đã phát hiện hai tàu hộ vệ Trung Quốc bám theo,  Reuters  đưa tin.Sĩ quan trên tàu Reagan cho biết gần đây Trung Quốc thường xuyên có động thái bám sát tàu Mỹ trên vùng biển quốc tế. Theo họ, thỉnh thoảng, tàu Trung Quốc còn tăng tốc để kiểm tra hành trình của tàu sân bay Mỹ tới những địa điểm khác.Không ít lần, các máy bay và chiến hạm nhận nhiệm vụ bảo vệ tàu Reagan còn nhìn thấy tàu Trung Quốc bám theo nhiều ngày liền. Để đảm bảo an toàn, tàu sân bay Mỹ đôi lúc phải phát tín hiệu cảnh báo cho những "vị khách không mời" khi chuẩn bị chuyển hướng."Chúng tôi không có bất kỳ vấn đề gì với sự xuất hiện của họ. Họ hành động rất chuyên nghiệp", Chuẩn đô đốc Marc Dalton, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan, cho hay. "Chúng tôi thường xuyên thấy họ", ông nói.Luôn mang theo khoảng 60 - 70 máy bay trên khoang, tàu USS Ronald Reagan tượng trưng cho sự hiện diện mạnh mẽ của quân đội Mỹ tại châu Á, mà theo giới phân tích, Trung Quốc sẽ phải mất nhiều năm nữa mới có thể vượt qua.Tàu Ronald Reagan vài tháng qua đã tham gia tập trận với Australia và Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng thông báo sẽ tiến hành tập trận với nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan trong tháng 10.Vũ Hoàng