Hàn Quốc ước tính Triều Tiên có nguồn khoáng sản 2,8 nghìn tỷ USDMột cơ quan Hàn Quốc ước tính nguồn tài nguyên khoáng sản ở Triều Tiên trị giá 2,79 nghìn tỷ USD, nhiều gấp 14 lần so với Hàn Quốc.Tập đoàn khai thác khoáng sản quốc doanh Hàn Quốc (KORES), trong báo cáo gửi thượng nghị sĩ Eoh Kiy-ku, ước tính nguồn khoáng sản chưa khai thác của Triều Tiên vào cuối năm 2016 trị giá 3.200 nghìn tỷ won (2,79 nghìn tỷ USD), nhiều hơn 14 lần so với của Hàn Quốc, khoảng 230 nghìn tỷ won,  Yonhap  đưa tin hôm nay.Triều Tiên đã ký 38 hợp đồng với các công ty nước ngoài để phát triển khai khoáng, từ vàng, bạc đến than. 33 hợp đồng ký với công ty Trung Quốc, theo KORES. Số hợp đồng còn lại ký với hai công ty Nhật Bản, hai công ty Pháp và một công ty Thụy Sĩ.Toàn bộ 10 hợp đồng dài hạn, từ 10 đến 50 năm, đều thuộc về các công ty Trung Quốc, KORES cho biết thêm.Hàn Quốc bị cấm tham gia hoạt động này theo lệnh trừng phạt áp đặt với Triều Tiên năm 2010, sau vụ tàu hải quân Cheonan của Seoul bị tấn công ngư lôi làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc tố cáo Triều Tiên đứng sau vụ việc nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ.Các công ty Hàn Quốc đã đầu tư 41,95 triệu USD vào phát triển khai khoảng Triều Tiên nhưng những dự án này đều bị đình chỉ. KORES đầu tư 6,65 triệu USD và đã thu hồi lại khoảng hơn 240.000 USD.Như Tâm