Trump nói đàm phán với Triều Tiên là 'phí thời gian'Tổng thống Mỹ ngày 1/10 cho biết ông từng nói với Ngoại trưởng Tillerson rằng đàm phán với Triều Tiên chỉ "lãng phí thời gian"."Tôi đã bảo với ông Rex Tillerson, Ngoại trưởng tuyệt vời của chúng ta, rằng ông ấy đang lãng phí thời gian khi cố gắng đàm phán với người tên lửa bé nhỏ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter, sử dụng biệt danh mà ông đặt cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Bình luận của ông Trump được đưa ra sau khi ông Tillerson tiết lộ việc Mỹ vẫn để ngỏ các kênh liên lạc với Triều Tiên nhằm bàn về chương trình hạt nhân và tên lửa mà nước này theo đuổi. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không cho thấy họ muốn thảo luận."Hãy tiết kiệm năng lượng, Rex. Chúng ta sẽ làm những điều cần làm", Tổng thống Mỹ nói.Hôm 30/9, trong chuyến thăm Trung Quốc, Ngoại trưởng Tillerson cho hay Mỹ đang xem xét khả năng liệu Triều Tiên có hứng thú với việc thảo luận hay không và Washington vẫn duy trì nhiều kênh liên lạc trực tiếp với Bình Nhưỡng. Đây là lần đầu tiên một tiếng nói từ chính quyền Tổng thống Trump thừa nhận thông tin trên.Vũ Hoàng