Triều Tiên lên án hiệp ước phòng thủ Mỹ - Hàn là 'âm mưu xâm lược'Bình Nhưỡng gọi hiệp ước phòng thủ giữa Mỹ và Hàn Quốc là kế hoạch xâm lược Triều Tiên, trong dịp kỷ niệm 64 năm văn bản được ký kết. " Hiệp ước Phòng thủ chung mang tham vọng trắng trợn và liều lĩnh của Mỹ về việc xâm lược, khi nước này tìm cách kích động chiến tranh xâm lược Triều Tiên bất cứ lúc nào", bài xã luận đăng hôm nay trên b áo  Rodong Sinmun  của đảng Lao động Triều Tiên viết. Xã luận có nhan đề: "Hiệp ước chiến tranh xâm lược cần được hủy bỏ ngay lập tức".Ngày 1/10 đánh dấu kỷ niệm 64 năm kể từ khi Seoul và Washington ký hiệp ước liên minh (1/10/1953), hai tháng sau khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn.Theo hiệp ước, hai nước phải hỗ trợ nhau nếu một trong hai bị tấn công vũ trang từ bên ngoài. Hiệp ước là cơ sở pháp lý cho việc triển khai lực lượng quân sự Mỹ tại Hàn Quốc.Bài xã luận chỉ ra rằng hiệp ước là cơ sở cho các cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn cũng như việc triển khai các thiết bị chiến lược của Mỹ. Những hành động này "gây ra tình trạng an ninh nghiêm trọng trên bán đảo Triều Tiên, nơi nhiều người lo ngại chiến tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào".Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang leo thang khi hai nước liên tục đấu khẩu, đe dọa lẫn nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho ông Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng.Trọng Giáp