Annan thừa nhận sai sót trong chương trình đổi dầuTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho hay ông có trách nhiệm trong vụ bê bối đổi dầu lấy lương thực, song khẳng định không từ chức sau khi uỷ ban điều tra độc lập đưa ra những kết luận về scandal này hôm qua.
"Bản báo cáo nhằm vào cá nhân tôi và tôi không phủ nhận những lời chỉ trích đó", ông nói. "Với tư cách là người đứng đầu tổ chức, tôi có trách nhiệm trong những sai sót được chỉ ra trong bản báo cáo"."Uỷ ban điều tra đã vén bức màn và chiếu ánh sáng vào những góc tối của tổ chức", ông thừa nhận. "Không một ai trong chúng tôi - những nước thành viên, cơ quan hay nhân viên LHQ - có thể tự hào về những gì bản báo cáo đưa ra".Tuy nhiên, ông loại bỏ khả năng từ chức: "Tôi không mong đợi bất cứ ai từ chức. Chúng ta sẽ tiếp tục công việc đang làm".Báo cáo dài 840 trang của uỷ ban điều tra của LHQ hôm qua cho thấy có những hành vi "mờ ám và cả tham nhũng" trong chương trình đổi dầu lấy lương thực và đổ lỗi cho Tổng thư ký đã không thực hiện tốt công việc điều hành chương trình đó.Theo bản báo cáo, chính việc không hề có chương trình khung trong kiểm soát và kiểm toán quá trình đổi dầu lấy lương thực khiến cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bỏ túi được vô khối tiền. "Chúng tôi tìm kiếm các dấu hiệu về vận hành không đúng đắn chương trình đổi dầu và các bằng chứng tham nhũng trong nội bộ LHQ cũng như những nhà thầu. Thật không hay là chúng tôi tìm ra cả hai điều đó", Paul Volcker, trưởng ban điều tra, nói.Bản báo cáo kết luận rằng LHQ cần phải cải tổ.Báo cáo trên được đưa ra một tuần trước khi nguyên thủ các nước nhóm họp nhằm bàn bạc việc cải tổ LHQ.Chương trình đổi dầu lấy lương thực được đưa ra những năm 1990, khi Iraq bị cấm vận, cho phép nước này bán một số lượng dầu đủ để mua thực phẩm và thuốc men cho người dân.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )