Chính phủ Ukraina bị giải tánTổng thống Ukraina Viktor Yushchenko đã giải tán chính phủ của nữ Thủ tướng Yulia Tymoshenko hôm nay sau khi hàng loạt quan chức cấp cao từ chức và những lời các buộc tham nhũng nổi lên.
Ông đã bổ nhiệm Yuri Yekhanurov, một tỉnh trưởng miền đông, làm quyền thủ tướng.Tuyên bố trên được Yushchenko đưa ra tại thời điểm sự chia rẽ bên trong chính phủ mới thành lập ngày càng lớn và thêm nhiều cáo buộc về sự tham nhũng khiến Chủ tịch Hội đồng An ninh và Quốc phòng Petro Poroshenko và Phó thủ tướng Mykola Tomenko xin từ chức sáng nay."Tôi đặt ra nhiệm vụ cho chính phủ mới, đó là khả năng làm việc theo nhóm. Thời điểm này là đúng lúc vì nhóm cũ đã đánh mất tinh thần đồng đội", Yushchenko tuyên bố. "Chúng ta cần dừng ngay việc làm dân chúng thất vọng và đảm bảo rằng lý tưởng của cách mạng cam không bị người ta nghi ngờ".Yushchenko cũng tuyên bố chấp nhận đơn từ chức của Bộ trưởng Quốc phòng và Hội đồng An ninh Petro Poroshenko, một đồng minh thân cận của ông."Bộ mặt của giới chức vẫn không thay đổi suốt 8 tháng qua", Yushchenko nói. "Thay vì làm việc vì quyền lợi của nhân dân và đất nước thì những người nắm giữ quyền lực lại tự quảng bá hình ảnh của mình. Việc này cần phải dừng ngay lại. Không nên để họ kéo đất nước này vào lối mòn nguy hiểm của chủ nghĩa dân túy".Yushchenko đắc cử tổng thống sau Cách mạng Cam hồi tháng hai và cam kết sẽ dẹp tình trạng tham nhũng tràn lan dưới thời cựu tổng thống Leonid Kuchma.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Mosnews )