Động cơ bốc cháy, máy bay Nga hạ cánh khẩnMáy bay chở khách An-148 của Nga quay đầu sau khi một động cơ bốc cháy.Máy bay An-148 cất cánh ngày 30/9 tại sân bay ở Talakan để đến thành phố Irkutsk, Siberia. Hành khách được thông báo có "tình huống khẩn cấp" xảy ra. Một số người quay lại cảnh động cơ máy bay bốc cháy.Một người nói với  Siberian  Times rằng: "Tôi vốn nghĩ tôi là người vô thần, nhưng lúc đó tôi đã cầu nguyện"."Phi hành đoàn đã thực hiện tất cả các hành động cần thiết và hạ cánh thành công tại sân bay khởi hành", nhân viên hãng hàng không Angara cho biết.Sau khi trở về sân bay, hành khách được lên một máy bay thay thế.  Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Phương Vũ