EU sẽ lập danh sách đen các hãng hàng khôngỦy ban châu Âu (EC) đã nhận được sự ủng hộ của cơ quan hàng không các quốc gia trong khối về việc lập danh sách chung các hãng hàng không mà họ cho là không đủ an toàn, hãng tin Euractiv cho biết hôm qua.
Theo  Eurativ , Ủy ban An toàn Hàng không, đại diện cho giới chức hàng không của các quốc gia, đã đồng ý đặt ra tiêu chí chung để xác định những hàng không an toàn và sau đó lập danh sách và cấm các hãng này sử dụng không phận EU từ đầu năm 2006.Ủy ban kể trên đã bàn thảo hướng dẫn về việc thiết lập các tiêu chí chung. Mặc dù vấn đề danh sách đen là trách nhiệm mang tính quốc gia, ban lãnh đạo EU từ lâu đã nhấn mạnh rằng cần có danh sách chung bởi nếu không sẽ có sự không đồng nhất.Ví dụ khi Bỉ và Pháp công bố danh sách đen các hãng hàng không cuối tháng 8, những hãng bị liệt kê trong hai danh sách này không trùng nhau. Hồi tháng 5, một hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ bị cấm hoạt động tại 4 nước châu Âu đã phải chuyển hướng bay sang Bỉ, nơi họ không bị cấm.EC hy vọng chi tiết của danh sách này sẽ được các nước đồng thuận trước cuối năm nay để đưa vào thực hiện đầu năm tới.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )