Lãnh đạo Catalonia tuyên bố có quyền tách khỏi Tây Ban NhaNgười đứng đầu vùng Catalonia tuyên bố khu vực này có quyền tách khỏi Tây Ban Nha, sau khi 90% người dân bỏ phiếu ủng hộ độc lập.Ông Carles Puigdemont, người đứng đầu vùng tự trị Catalonia, ngày 1/10 tuyên bố khu vực này có quyền tách khỏi Tây Ban Nha với sự ủng hộ của 90% người dân trong cuộc trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy phản đối cuộc bỏ phiếu, tuyên bố "hôm nay không có cuộc bỏ phiếu tự quyết nào diễn ra tại Catalonia",  AFP  đưa tin."Trong ngày đầy hy vọng và khổ cực này, Catalonia đã giành quyền trở thành một quốc gia độc lập theo thể chế cộng hòa", ông Puigdemont tuyên bố sau khi cuộc trưng cầu kết thúc. Trên hai triệu người Catalonia, tương đương 90,9% số người đi bỏ phiếu, chọn "Có" trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/10. Chỉ 7,87%, tương đương 176.565 người bỏ phiếu, nói "Không" trước câu hỏi liệu họ có muốn độc lập từ Madrid hay không.Công đoàn và các tổ chức tại Catalonia kêu gọi tổ chức đình công diện rộng và xuống đường tuần hành vào ngày 3/10, nhằm phản đối "việc xâm phạm nghiêm trọng quyền lợi và tự do". Trước đó, hàng loạt cuộc đụng độ đã nổ ra giữa cảnh sát Tây Ban Nha và những người đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý. Ít nhất 92 người dân được xác nhận bị thương trong tổng số 844 người cần trợ giúp y tế, trong khi Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết 33 cảnh sát bị thương.Cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý bởi nó bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng Madrid phản đối vì đi ngược lại hiến pháp năm 1978. Chính quyền Catalonia trong khi đó khẳng định vùng tự trị sẽ thực hiện trưng cầu dân ý, bất chấp sự phản đối từ Madrid.Giới chuyên gia nhận định kết quả trưng cầu dân ý này có nguy cơ đẩy Tây Ban Nha rơi vào một trong những cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất kể từ năm 1975 tới nay. Catalonia, dân số khoảng 7,5 triệu người, là đầu tàu kinh tế của Tây Ban Nha và có quy mô lớn hơn cả Bồ Đào Nha.Tử Quỳnh