Putin phủ nhận kế hoạch tham gia nhiệm kỳ 3Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng, ông đang có kế hoạch sửa đổi hiến pháp để có thể nắm giữ chiếc ghế lãnh đạo Điện Kremlin thêm một nhiệm kỳ nữa.
Ông Putin tuyên bố với các phóng viên tại Matxcơva rằng, nước Nga cần sự ổn định và cách tốt nhất để đảm bảo điều đó là phải giữ nguyên hiến pháp. Ông nhiều lần nhắc lại việc sẽ rút khỏi chức vụ hiện tại từ cuộc bầu cử tổng thống lần tới, năm 2008.Tổng thống Nga cũng bác bỏ nhận định về thế hệ mới của các  oligarch  (đầu sỏ chính trị) đang nổi lên trong số những quan chức nhà nước. Nhưng ông thừa nhận, tham nhũng là một vấn đề nghiêm trọng và tất cả những nước có nền kinh tế quá độ hoặc hệ thống chính trị không ổn định đều chịu tác động từ vấn nạn này.Putin được bầu làm tổng thống năm 2000 và tái đắc cử năm 2004. Hiến pháp Nga không cho phép ông được tham gia chạy đua vào nhiệm kỳ thứ 3. Nhưng tại Nga xuất hiện phỏng đoán cho rằng, người ta đang tìm cách để ông có thể ở lại Điện Kremlin sau năm 2008.Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy, có hơn 60% người Nga được hỏi vẫn muốn ông Putin nắm chức tổng thống thêm một nhiệm kỳ nữa. Trong khi đó, đương kim tổng thống Nga không tiết lộ ông có kế hoạch làm gì sau năm 2008. Ông chỉ bày tỏ hy vọng những hiểu biết và kinh nghiệm của mình sẽ vẫn được sử dụng.Đình Chính  (theo  Bloomberg ,  BBC )