5 người bị bắn chết tại New OrleansCảnh sát Mỹ đã bắn hạ ít nhất 5 người tại thành phố New Orleans, Mỹ hôm qua, trong khi các lực lượng an ninh nỗ lực tiến cứu hộ, giúp đỡ những người may mắn sống sót sau cơn bão kinh hoàng Katrina.
Sự việc xảy ra khi một nhóm có vũ trang nổ súng nhắm vào một đoàn 14 nhà thầu xây dựng khi họ đi qua cầu Danziger tại New Orleans. Những nhân viên cảnh sát tháp tùng họ đã bắn trả lại, làm chết ít nhất 5 người. Không một nhà thầu nào thiệt mạng sau vụ việc trên.Trước đó, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff tuyên bố đã lập lại trật tự ở New Orleans, 6 ngày sau khi bão Katrina gây ngập lụt và hỗn loạn trong thành phố này. Theo ông, với số lượng quân lính liên tục được điều động tới New Orleans, "không nghi ngờ gì, chúng tôi đã lập lại an ninh cho thành phố" sau hàng loạt các vụ cướp bóc, giết người và cưỡng hiếp.Chertoff đồng thời bảo vệ chính phủ trước những chỉ trích rằng Washington quá chậm chạp trong công tác cứu hộ. Ông cho hay mức độ của cơn bão đã vượt quá sức tưởng tượng, "vượt quá tầm dự kiến của bất cứ nhà hoạch định chiến lược nào".Ông cũng cảnh báo về những ngày đen tối trước mắt khi việc tìm kiếm thi thể người thiệt mạng sau cơn bão được đưa lên thành ưu tiên hàng đầu. Quân đội sẽ phải tìm trong từng ngôi nhà một và "cảnh tượng sẽ vô cùng kinh hoàng".Trong khi đó, hàng nghìn người New Orleans đã được sơ tán khỏi khu liên hợp Superdome, nơi tập trung những người còn sống sót sau cơn bão. Có tới 40 phi cơ được điều động tham gia chiến dịch này.Nhiều khu vực tại đây vẫn chìm trong nước trong khi vô số đường phố hoàn toàn vắng bóng người. Trên một đại lộ xuất hiện nhiều đoàn xe cứu hộ khẩn cấp cùng nhiều nhóm người cùng vật dụng cá nhân chờ được đưa lên trực thăng sơ tán.Sau cơn bão, hơn 1 triệu người ở Louisiana, Mississippi và Alabama đã mất nhà cửa. Bộ trưởng Y tế Mỹ Michael Leavitt cho hay tổng số người thiệt mạng do bão Katrina có thể lên tới hàng nghìn. Đây là lần đầu tiên một quan chức liên bang thừa nhận điều đó.Hải Ninh  (theo  BBC )