Mìn nổ tại Ấn Độ làm chết 24 cảnh sátHôm qua, một quả mìn phát nổ tại bang miền trung Ấn Độ là Chhattisgarh giết chết 24 thành viên của một đơn vị cảnh sát bán quân sự. Giới chức địa phương tình nghi phiến quân Maoist là thủ phạm của vụ tấn công này.
Quả mìn gài dưới một cống nước và được kích nổ khi một chiếc xe tải chở quân chạy qua quận Dantewada, cách thủ đô New Delhi khoảng 1.000 km về phía đông nam. Ngoài số người chết còn có 3 sĩ quan quân cảnh bị thương.Bộ trưởng Nội vụ bang Chhattisgarh là Ram Vichar Netam cho biết: "Vụ nổ có sức công phá mạnh đến mức hất tung chiếc xe tải lên không trung và xé nó ra làm đôi".Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên. Quận Dantewada là một trong những căn cứ chính của nhóm phiến quân Maoist tại Ấn Độ. Người đứng đầu chính quyền bang Chhattisgarh Raman Singh tin rằng, chính lực lượng này đứng sau vụ nổ.Trong 3 thập kỷ nổi dậy của phiến quân Maoist, hàng nghìn người Ấn Độ tại các bang miền trung và miền đông nước này đã thiệt mạng vì các vụ bạo lực. Chúng đang gây sức ép để lập một quốc gia riêng bao gồm một số vùng đất có người thiểu số sinh sống thuộc các bang Andhra Pradesh, Maharashtra, Orissa, Bihar và Chhattisgarh.Giới chức New Delhi ước tính phiến quân Maoist tại Ấn Độ hiện có khoảng 10.000 quân. Theo các nhà phân tích, giới chức Ấn Độ đang lo ngại lực lượng này sẽ bắt tay với nhóm phiến quân Maoist ở nước láng giềng Nepal.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )