90% người Catalonia bỏ phiếu muốn tách khỏi Tây Ban NhaKết quả cuộc trưng cầu dân ý diễn ra hôm qua cho thấy hầu hết người dân Catalonia đều muốn tách khỏi Tây Ban Nha.Theo kết quả sơ bộ, 90% số phiếu được kiểm đều chọn phương án tách khỏi Tây Ban Nha,  CNN  dẫn lời ông Jordi Turull, người phát ngôn chính quyền vùng tự trị Catalonia, cho biết.Trên hai triệu người Catalonia, tương đương 90,9% số người đi bỏ phiếu, chọn "Có" trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/10. Chỉ 7,87%, tương đương 176.565 người bỏ phiếu, nói "Không" trước câu hỏi liệu họ có muốn độc lập từ Madrid hay không.Trước đó, hàng loạt cuộc đụng độ đã nổ ra giữa cảnh sát Tây Ban Nha và những người đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý. Cơ quan khẩn cấp Catalonia cho hay các cuộc đụng độ đến nay khiến 761 người bị thương. Tuy nhiên, chính quyền Tây Ban Nha khẳng định cảnh sát hành động chuyên nghiệp và tương xứng.Cảnh sát thu hòm phiếu, đụng độ người bỏ phiếu ở Catalonia.Theo Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, các sĩ quan từ cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha và lực lượng Phòng vệ Dân sự đã thực thi lệnh của tòa án, loại bỏ "vật chất dùng cho cuộc trưng cầu dân ý phi pháp".Cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý bởi nó bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng Madrid phản đối vì đi ngược lại hiến pháp năm 1978. Chính quyền Catalonia trong khi đó khẳng định vùng tự trị sẽ thực hiện trưng cầu dân ý, bất chấp sự phản đối từ Madrid.Giới chuyên gia nhận định kết quả trưng cầu dân ý này có nguy cơ đẩy Tây Ban Nha rơi vào một trong những cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất kể từ năm 1975 tới nay. Catalonia, dân số khoảng 7,5 triệu người, có nền kinh tế lớn hơn cả Bồ Đào Nha.Vũ Hoàng