Nga đưa tổ hợp phòng không tầm xa S-400 thứ hai tới SyriaQuân đội Nga đưa một hệ thống phòng không S-400 Triumf tới khu vực Masyaf, tây bắc Syria để tăng cường khả năng phòng thủ.Ảnh vệ tinh cho thấy Nga đã triển khai thêm một tổ hợp phòng không tầm xa S-400 Triumf tới vùng núi gần thành phố Masyaf, tây bắc Syria trong giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 7 năm nay. Động thái này giúp tăng đáng kể năng lực phòng không của Nga tại Syria,  Livejournal  ngày 1/10 đưa tin.Tổ hợp S-400 được đặt gần trận địa Bastion-P từng khai hỏa hai tên lửa P-800 Oniks  nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Các bệ phóng và radar của tổ hợp Bastion có thể được giấu trong các hầm ngầm nằm giữa trận địa phòng thủ của S-400.Tương tự tổ hợp đầu tiên tại căn cứ Hmeymim, tổ hợp S-400 thứ hai gồm 4 xe chở kiêm bệ phóng 5P85SM, mỗi bệ phóng có khả năng mang tối đa 4 đạn sẵn sàng chiến đấu, một radar điều khiển hỏa lực 92N6 và một radar nhìn vòng mọi độ cao 96L6. Ngoài ra, Syria cũng bố trí một đài radar tầm xa P-14, có thể chia sẻ dữ liệu cảnh giới với hệ thống S-400 của Nga.Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ Nga (CAST) cho biết tổ hợp S-400 tại Masyaf cũng được bảo vệ bởi ít nhất một hệ thống phòng không tầm ngắn Pantsir-S1, nhằm đối phó với các mối đe dọa nhỏ ở tầm thấp như máy bay không người lái.Tử Quỳnh