Golf thủ Phần Lan bị truy lùng vì đánh bay đầu ngỗngCư dân mạng và nhà chức trách Phần Lan đang truy tìm người đàn ông dùng gậy golf đánh bay đầu ngỗng trên sân cỏ.Video  người đàn ông ở Phần Lan dùng dậy golf nhắm đánh trước khi thực hiện động tác làm đứt đầu một con ngỗng ngay trên sân cỏ  gây phẫn nộ trong dư luận,  Metro  ngày 29/9 đưa tin.Công viên Golf Vantaa ở thủ đô Helsinki đã mở một cuộc điều tra chỉ vài giờ sau khi video xuất hiện.  "Chúng tôi hoàn toàn lên án vụ việc này",  Ville Nurmi, giám đốc quản lý của công viên nói.  Cảnh sát đã được thông báo về sự việc.Người đàn ông trong video không phải là thành viên của câu lạc bộ. Cư dân mạng đang chia sẻ video với hy vọng tìm ra danh tính của người đàn ông này.  Nếu bị tìm thấy, ông  có thể bị khởi kiện.Giám đốc điều hành Hiệp hội Golf Phần Lan Juha Korhonen cũng lên tiếng chỉ trích hành động. "Thật không thể hiểu nổi. Hành vi như vậy hoàn toàn vi phạm những giá trị và nguyên tắc xây dựng nên bộ môn golf",  Korhonen nói.Đây không phải là lần đầu tiên người chơi golf giết hại động vật trên sân. Tại Hawaii, Mỹ năm 2016 một người đàn ông tên Uwe Dettmar 74 tuổi  cố dùng gậy golf đánh ngỗng trước khi lái xe cán qua con vật. Dettmar giải thích cố bảo vệ vợ vì bà sợ ngỗng. Ông sau đó bị phạt 11.000 USD và bị tù treo 30 ngày.Vũ Phong