Dân châu Á chóng mặt vì giá dầu tăngDennis Lim lái chiếc Subaru WRX thể thao đi làm mỗi ngày và không ngại rút ví mỗi tháng 500 USD để trả tiền cho niềm đam mê của mình, nhưng những ngày đốt xăng mà không hề lo nghĩ có thể đã qua rồi.
Với giá dầu thô lên ngưỡng 70 USD/thùng và tiếp tục bị đẩy lên cao bởi cơn bão Katrina ở Mỹ, thậm chí những người tiêu dùng giàu có như Lim cũng đang cảm thấy tái mặt."Tác động của giá dầu tăng thực sự là rất lớn", thương nhân Singapore 28 tuổi nói về việc giá xăng ở quốc đảo này tăng lên 1,2 USD/lít, thêm 20% so với 6 tháng trước."Nếu giá xăng tiếp tục tăng, tôi sẽ hạn chế đi lại. Tôi sẽ lên kế hoạch cẩn thận cho các chuyến đi", Lim cho hay.Người dân châu Á, cả giàu lẫn nghèo, đang chịu tác động của cơn bão lớn vừa đánh vào khu vực sản xuất dầu ở miền nam nước Mỹ.Các công ty vận tải và sản xuất hàng hóa đang tính chuyện tăng giá, các hãng hàng không cân nhắc chuyện tính thêm phụ giá nhiên liệu trước kỳ nghỉ cuối năm nay và các công đoàn đang lên kế hoạch biểu tình, đình công và đóng cửa nhà máy. Đồng rupiah của Indonesia đã giảm giá thê thảm hôm thứ ba, xuống đến mức kỷ lục trong vòng 4 năm còn 11.500 - 11.600 rupiah ăn một USD.Là thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ nhưng lượng dầu Indonesia phải nhập lớn hơn lượng xuất khẩu bởi không tự đáp ứng đủ nhu cầu trong nước. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố nước này  sắp sửa nâng giá xăng dầu  song không nói rõ khi nào bắt đầu thực hiện.  Tuy thế OPEC cũng khiến người ta thêm hy vọng khi tuyên bố hôm thứ ba rằng giá dầu hiện tại không phản ánh đúng thị trường. Một số nhà phân tích cho rằng giá dầu "bong bóng" như hiện nay sẽ sớm qua.Tại Manila, Ciriaco Toledo, thư ký văn phòng 50 tuổi, vừa mua chiếc xe máy tay ga 112 cc của Nhật để đi làm, từ ngoại ô đến trung tâm tài chính Makati. Quãng đường từ nhà đến công sở của ông dài 30 km.Chiếc động cơ bé xíu giúp Toledo với thu nhập 500 USD mỗi tháng chỉ phải chi 1/5 số tiền xăng so với chiếc ôtô cổ mà ông đã bán.  "Giờ đây chúng tôi không mua quần áo mới nữa và chi sạch tiền cho đồ ăn", người cha của hai đứa con cho hay. "Chúng tôi chỉ có thể mua quần áo vào những dịp đặc biệt, ví dụ như Giáng sinh".Giá xăng dầu tại Philippines gần như tăng lên hàng tuần cả tháng nay và Phong trào mùng 1/5 (KMU) dự định sẽ tổ chức các cuộc biểu tình vào tháng tới.  Thậm chí tại quốc gia đầy dầu mỏ như Brunei, đất nước đang hưởng của trời cho vì giá dầu lên cao nhưng phải bù giá nặng cho lượng nhiên liệu sử dụng trong nước, Bộ trưởng Năng lượng Yahya Bakar kêu gọi người dân tiết kiệm năng lượng."Mọi người dân Brunei phải tham gia tiết kiệm nhiên liệu", ông phát biểu hôm thứ hai khi công bố các dự án khai thác dầu mới của Brunei nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường thế giới.  Tại Australia, hãng hàng không quốc gia Quantas tuần trước đã tăng phụ thu xăng dầu đối với hành khách lần thứ năm trong vòng chưa đầy một năm và các hãng khác cũng tỏ ý sẽ làm tương tự. Trong khi đó, giá dầu vốn đã tăng mạnh trong mấy tuần gần đây vẫn có thể tiếp tục lên cao.Tại Nhật, các nhà phân phối dầu chính đã tuyên bố nâng giá xăng bán buôn lên 18 cents (khoảng 3.000 VND) mỗi lít vào tháng 9 trong khi hãng hàng không Nhật Japan Airlines (JAL) cho biết họ sẽ tăng giá vé nội địa vào đầu năm tới. JAL, hãng vận tải lớn nhất châu Á, đã tăng giá vé của các tuyến quốc tế từ cuối tháng 3.Tại Pakistan, chính phủ quân sự của Tổng thống Pervez Musharraf chưa để cho việc giá dầu thế giới tăng ảnh hưởng đến người dân nước này. "Chính phủ đang nỗ lực bảo vệ dân khỏi tác động của giá dầu tăng", Bộ trưởng các vấn đề kinh tế Ashfaq Khan phát biểu trên đài truyền hình quốc gia.Chính phủ Ấn Độ cũng cố không để giá dầu thế tăng tác động đến thị trường trong nước kể từ tháng 6 và khiến Ngân hàng dự trữ trung ương khuyến cáo rằng ngân sách nước này sẽ chịu thêm gánh nặng và các nhà đầu tư vào các công ty dầu sẽ bị ảnh hưởng xấu.Tại Malaysia, công ty dầu quốc gia Petronas đang thu lợi ở mức kỷ lục. Phó thủ tướng Najib Razak tuyên bố hôm thứ hai rằng chính phủ sẽ tăng giá xăng dầu trong nước nếu dầu thô tiếp tục tăng giá.  "Không chỉ chính phủ Malaysia mà không một chính phủ nào trên toàn thế giới có thể duy trì giá ở mức hiện tại nếu giá dầu thế giới tiếp tục tăng".Việt Nam đã 3 lần tăng giá xăng dầu từ đầu năm và tuyên bố sẽ tiếp tục tăng nếu giá dầu thô lên cao nữa. Hãng hàng không quốc gia và đường sắt Việt nam vẫn chưa được phép tăng giá.Thứ trưởng Giao thông Phạm Thế Minh đã yêu cầu các hãng xe buýt và taxi không tăng giá song ông thừa nhận rằng nhiều công ty đã nâng giá vé lên 20%.Chính sách bù giá dầu của Trung Quốc giúp giảm nhẹ tác động của việc giá dầu thế giới tăng đối với dân chúng nhưng các ngành phải dùng dầu nhập khẩu như hàng không thì bắt đầu cảm thấy chóng mặt.Các hãng hàng không đã rất nhiều lần tăng giá và hồi đầu tháng 8, phụ thu giá xăng là 20 tệ (40.000 đồng) cho tuyến bay dưới 800 km và gấp đôi đối với tuyến bay hơn 800 km. Họ còn tuyên bố sẽ tăng giá vé thêm từ 10 đến 20% vào mùa cao điểm du lịch vào tháng 9 và tháng 10 do giá nhiên liệu trong nước lên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )