Nhật cảnh báo Triều Tiên có thể khiêu khích ngày 10/10Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho hay Triều Tiên có thể có động thái mới vào ngày thành lập đảng cầm quyền.Ngày 10/10 là thời điểm  Triều Tiên có thể có thêm hành động khiêu khích, do đó Nhật Bản cần thận trọng, theo Bộ  trưởng  Itsunori Onodera.Đây là thời điểm hai nước có các sự kiện quan trọng trùng nhau, khi Tokyo bắt đầu  chiến dịch bầu cử Hạ viện và Bình Nhưỡng kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động."Tôi hiểu rằng đó là lễ kỷ niệm quan trọng của Triều Tiên. Chúng tôi muốn duy trì tình trạng khẩn cấp",  Reuters  dẫn lời ông Onodera hôm qua nói.Trước đó, cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc  Chung Eui-yong cho rằng Triều Tiên có thể có hành động khiêu khích trong khoảng thời gian từ 10/10 đến 18/10.  Triều Tiên thường kỷ niệm các sự kiện quan trọng bằng các vụ thử vũ khí, trong đó có vụ thử hạt nhân lần thứ 5 vào ngày 5/9 năm ngoái, nhân dịp Quốc khánh.Mới đây, Triều Tiên phóng hai tên lửa bay qua Nhật Bản trong vòng hai tuần, vào ngày 29/8 và 15/9 nhằm đáp trả phản ứng của cộng đồng quốc tế.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định đây là lúc cần gây áp lực lên Triều Tiên hơn là đối thoại, nhằm buộc Bình Nhưỡng chấm dứt các chương trình hạt nhân và tên lửa.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng khi Tổng thống Mỹ và các lãnh đạo Triều Tiên liên tiếp chỉ trích gay gắt lẫn nhau và đe doạ có hành động quân sự.Khánh Lynh