Trump: 'Người tên lửa' là một lời khen dành cho Kim Jong-unTổng thống Mỹ giải thích biệt danh "người tên lửa" dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là một lời khen, chứ không phải xúc phạm.Tổng thống Donald Trump khẳng định ông gán biệt danh "người tên lửa" cho lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không có ý xúc phạm hay nhạo báng, trái lại, đó là "một lời khen ngợi",  Washington Post  đưa tin.Tại một bữa tiệc tối nhằm gây quỹ cho đảng Cộng hòa tại Manhattan, New York vào ngày 26/9, ông Trump đã  nhắc lại "cuộc khẩu chiến" với lãnh đạo Triều Tiên.  Trước đó, vào ngày 19/9, trong bài phát biểu lần đầu tiên trước Đại Hội Đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ đã gọi lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa" đang thực hiện "một nhiệm vụ tự sát".Phát ngôn này được cho là nguyên nhân khiến Bình Nhưỡng nổi giận và đưa ra cảnh báo "đáp trả mạnh nhất trong lịch sử" nhằm vào Mỹ. Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho nói rằng phát biểu của Tổng thống Mỹ như "tiếng chó sủa" và ông "cảm thấy tội nghiệp" cho các cố vấn của ông Trump.Sau đó, nhà nhà lãnh đạo Triều Tiên gọi ông Trump là "người lẩm cẩm loạn trí" và t uyên bố "sẽ buộc người nắm quyền tổng tư lệnh của Mỹ phải trả giá đắt vì bài phát biểu của ôn g ta kêu gọi 'huỷ diệt hoàn toàn' Triều Tiên"."Bây giờ, tôi sẽ gọi ông ấy là 'tên lửa nhỏ'", Tổng thống Trump đáp trả .Cuộc đấu khẩu và lăng mạ liên tục giữa chính phủ Triều Tiên và Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng vì chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Nga và Trung Quốc kêu gọi các bên kiềm chế và tìm giải pháp ngoại giao.An Hồng