Mỹ ấn định thời gian hoàn tất tiêu hủy vũ khí hóa họcMỹ thông báo đang trên lộ trình để kịp hạn chót hoàn tất tiêu hủy vũ khí hóa học vào năm 2023, chúc mừng Moscow đã hoàn thành công việc."Mỹ vẫn duy trì cam kết hoàn tất tiêu hủy vũ khí hóa học. Chúng tôi đang theo lộ trình để kịp hạn chót tự đặt ra là cuối năm 2023",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc nói ngày 29/9.Theo người phát ngôn, hơn 90% kho vũ khí hóa học của Mỹ đã được tiêu hủy. Hạn chót phải thay đổi trong những năm qua do gặp thách thức "công nghệ".Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo Nga hoàn tất tiêu hủy vũ khí hóa học hôm 27/9 và cáo buộc Washington chậm trễ. Mỹ "không thực hiện nghĩa vụ của họ liên quan đến thời gian tiêu hủy vũ khí hóa học. Họ đã dời hạn chót ba lần", ông Putin nói.Người phát ngôn Lầu Năm Góc cho rằng "Nga đã thu hút và nhận được nguồn tài trợ rất đáng kể từ các nhà tài trợ quốc tế", trong đó có Mỹ, cung cấp "hơn 1 tỷ USD về tài chính và hỗ trợ kỹ thuật cho chương trình tiêu hủy vũ khí hóa học của Nga"."Chúng tôi chúc mừng Nga vì đã hoàn thành nhiệm vụ. Đây là một cột mốc quan trọng trong việc kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt", theo người phát ngôn.Nga và Mỹ đều sở hữu số lượng lớn vũ khí hóa học trong Chiến tranh Lạnh và đã nhất trí tiêu hủy chúng vào tháng 4/2012, sau khi tham gia công ước 1997. Cả hai bên sau đó đều điều chỉnh lại hạn chót.Như Tâm