Trung Quốc biên chế tiêm kích tàng hình J-20Tiêm kích J-20 trở thành một trong ba mẫu máy bay tàng hình được biên chế hiện nay trên thế giới, bên cạnh F-22 và F-35 của Mỹ.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm 28/9 cho biết không quân nước này đã chính thức đưa vào vận hành tiêm kích J-20, dòng máy bay tàng hình đầu tiên của Trung Quốc, trở thành quốc gia thứ hai trên thế giới sở hữu tiêm kích thế hệ 5 trong biên chế,  Xinhua  đưa tin.Bắc Kinh tuyên bố "tiêm kích thế hệ 4 vẫn đang trải qua các cuộc thử nghiệm như dự kiến", sau 6 tháng hoạt động trong điều kiện thực tế tại các đơn vị không quân. Chuyên gia Dave Majumdar cho biết định danh "tiêm kích thế hệ 4" của Trung Quốc tương đương với các máy bay thế hệ 5 như F-22, F-35 Mỹ hay Su-57 Nga.J-20 là mẫu tiêm kích tàng hình thứ ba được đưa vào biên chế vào một lực lượng không quân trên thế giới, sau dòng F-22 vào năm 2005 và F-35 cách đây hai năm. Trong khi đó, mẫu Su-57 của Nga dự kiến được biên chế trong năm 2018.Xuất hiện công khai lần đầu tiên vào tháng 11/2016 tại triển lãm hàng không Chu Hải, J-20 được quảng bá là mẫu máy bay tối tân do Trung Quốc tự thiết kế và sản xuất, có khả năng đọ sức ngang ngửa cùng các tiêm kích tàng hình hiện đại nhất của Mỹ. Tuy nhiên nhiều chuyên gia quân sự quốc tế vẫn nghi ngờ về khả năng thực sự của dòng máy bay này, bởi Trung Quốc vẫn gặp nhiều khó khăn trong công nghệ chế tạo động cơ.J-20 bị nghi là đang dùng động cơ Saturn AL-31F mua từ Nga, bởi động cơ nội địa WS-15 vẫn chưa được hoàn thiện.Tử Quỳnh