Ngoại trưởng Mỹ thăm Trung Quốc, bàn về Triều TiênNgoại trưởng Rex Tillerson sẽ có các cuộc thảo luận cấp cao tại Trung Quốc, khi Mỹ tìm cách siết chặt kinh tế Triều Tiên. Ông Tillerson đến Trung Quốc hôm nay, dự kiến gặp Ngoại trưởng Vương Nghị,  Uỷ viên Quốc vụ Dương Khiết Trì và Chủ tịch Tập Cận Bình,  theo  Reuters .  Đây là chuyến thăm thứ hai của ông tới Trung Quốc kể từ khi nhậm chức hồi tháng hai.Bộ Ngoại giao Mỹ không gợi ý về bất cứ tuyên bố quan trọng nào sẽ được đưa ra trong chuyến thăm Trung Quốc của ông Tillerson, nhưng báo  China Daily  cho rằng nó không nên chỉ là sự "thể hiện thiện chí thông thường" trước chuyến thăm của Tổng thống Trump."Khách và chủ nhà phải vạch ra ít nhất một điều, đó là mỗi bên có thể kỳ vọng gì về nhau để đảm bảo tình hình trên bán đảo Triều Tiên không xấu đi, vượt ngoài tầm kiểm soát", báo viết.Mỹ đánh giá Trung Quốc có vai trò then chốt nhằm đẩy lùi đối đầu quân sự với Triều Tiên, khi Bình Nhưỡng đang có những bước tiến nhanh chóng tới mục tiêu phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới Mỹ.Bắc Kinh tuyên bố sẽ tuân thủ nghiêm và toàn diện các nghị quyết của Liên Hợp Quốc với Bình Nhưỡng. Bộ Thương mại nước này hôm 28/9 thông báo các công ty Triều Tiên tại Trung Quốc sẽ bị đóng cửa vào tháng 1/2018, theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, lệnh trừng phạt mới nhất cần thời gian trước khi bắt đầu có tác dụng, báo  China Daily  cảnh báo trong bài xã luận đăng hôm qua.Tổng thống Trump dự kiến thăm Trung Quốc vào tháng 11. Ông đã kêu gọi nước này hành động nhiều hơn nữa về vấn đề Triều Tiên và hứa có bước đi nhằm tái cân bằng quan hệ thương mại mà Washington cho là đặt các doanh nghiệp Mỹ vào thế bất lợi.Trọng Giáp