Misako Konno - nữ đại sứ luôn mỉm cườiỞ nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản So với những đại sứ thiện chí khác của UNDP (Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc) như các cầu thủ Zidane và Ronaldo, ở Việt Nam, Konno dĩ nhiên không nổi tiếng bằng. Bản thân cô cũng tự nhận: “Tôi là một diễn viên, nhưng tôi không có một cuộc sống xa hoa như một minh tinh Holywood”. Tuy nhiên, danh tiếng tại Nhật của cô trong cả lĩnh vực diễn xuất và viết sách đã khiến UNDP quyết định mời Konno làm đại sứ thiện chí của mình từ năm 1998. Đối với Konno, điều này đến “một cách tình cờ” và thời gian đầu cô cũng gặp không ít áp lực. “Tuy nhiên, sau đó, tôi hiểu ra rằng tôi có thể đóng góp được một điều gì đó như giúp người Nhật quan tâm hơn đến những nước xung quanh mình”.Kỷ niệm sâu sắc nhất của Konno trong những chuyến thăm các quốc gia đang phát triển là lần tới Ghana (Tây Phi): “Hai năm trước, tôi đến một nơi có những em nhỏ mồ côi có cha mẹ bị nhiễm HIV ở Ghana. Nhiều em nói với tôi  Một ngày kia HIV bỗng nhiên đến làng của chúng cháu mà chúng cháu đâu có làm gì sai kia chứ. Nhưng bây giờ bà đại sứ thiện chí đã đến, chúng cháu sẽ lại có thể chịu đựng và vượt qua được nỗi đau của mình.  Khi đó bỗng nhiên tôi cảm thấy vai trò và sự hiện diện của mình trong ngôi làng thật quan trọng”.Đến Việt Nam, Konno muốn tìm hiểu xem một quốc gia nghèo nhưng có “tốc độ phát triển nhanh hàng đầu thế giới” cần sự hỗ trợ gì: “Tôi cũng hy vọng chuyến đi của tôi sẽ giúp cho mối quan hệ giữa Nhật và Việt Nam, để người dân hai nước hiểu rõ nhau hơn. Nhật là một quốc gia già cỗi, trong khi Việt Nam lại có nền dân số trẻ. Vì vậy, hai nước có thể bổ trợ cho nhau”. Cô cũng rất thích cách sống của người Việt Nam: “Những người trong gia đình luôn dành thời gian cho nhau và có mối gắn kết rất chặt chẽ, điều mà ở Nhật, trong thời đại công nghiệp ngày nay không còn nữa”Hà Nội gây được ấn tượng đặc biệt đối với Konno, cả tốt lẫn xấu: “Tôi kinh ngạc vì số xe máy ở đây. Mọi người đều dùng xe máy, vì thế không khí không được trong sạch lắm. Hà Nội dường như tràn trề sức sống trên từng góc phố”.Là một người Nhật, cô cũng chia sẻ một vài suy nghĩ về mối quan hệ Nhật - Trung đầy sóng gió: “Hai nước chúng tôi phải nhận thức được là cả hai có những điểm khác nhau và tôn trọng những điểm khác biệt đó. Khi tôi gặp Phó thủ tướng Vũ Khoan, ông cũng bình luận rằng điều quan trọng là phải coi nước láng giềng là bạn. Tôi nghĩ chúng ta sẽ không thể làm gì nếu cứ căm ghét nhau”.Konno cho biết trong cuộc sống, cô nhận được sự ủng hộ rất lớn của gia đình. Người làm nhiếp ảnh gia tình nguyện cho đoàn UNDP của Nhật đến Việt Nam và say sưa chụp ảnh Konno ở mọi góc độ chính là chồng cô – anh Shinji Shinoda, nhà sản xuất và là người giữ một chức vụ cao cấp trong hãng truyền hình lớn TBS của Nhật. Shinoda tâm sự rằng anh đã biết đến Konno từ khi cô đóng bộ phim đầu tiên. Nhưng phải đến khi cả hai trở thành hàng xóm và quen nhau ở tuổi 28, tình yêu mới đến với họ. Cậu con trai 10 tuổi là kết quả cuộc hôn nhân viên mãn. Shinoda luôn là người bạn đồng hành của vợ mình trong các chuyến đi tới những nước đang phát triển. Trong suốt cuộc hành trình, những lúc thoáng thấy Konno mệt mỏi, Shinoda lại đùa để cho cô vui, như giơ tay giả làm micro phỏng vấn hay giương máy ảnh lên chụp, vậy là nụ cười lại rạng ngời trên gương mặt cô.Bài và ảnh: Minh Châu