Mỹ điều máy bay tuần thám săn ngầm tới Thái Bình DươngHải quân Mỹ lần đầu đưa hai máy bay trinh sát đa năng P-8A Poseidon tới Hawaii, tăng khả năng tuần tra trên Thái Bình Dương."Biên đội hai máy bay trinh sát P-8A Poseidon (Thần biển) sẽ tới Hawaii trong tuần này. Đây là lần đầu tiên phi cơ P-8A được triển khai tới căn cứ trên đảo Oahu để làm nhiệm vụ tuần thám biển",  Stars and Stripes  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ hôm 28/9.Nhiệm vụ này được công bố giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng, trong khi hải quân Trung Quốc cũng tăng cường hoạt động trên các vùng biển phía đông Thái Bình Dương. Tuy được gọi là máy bay trinh sát, nhiệm vụ chính của P-8A Poseidon là săn tìm tàu mặt nước và tàu ngầm đối phương.Dòng Poseidon được phát triển từ máy bay chở khách Boeing 737, có khả năng mang theo 11 tên lửa, bom chìm hoặc ngư lôi ở giá trong thân và dưới cánh. Hệ thống cảm biến hiện đại của P-8A có thể phát hiện dấu vết khí thải từ tàu ngầm trong không khí, trong khi các thiết bị điện tử trên máy bay đóng vai trò trinh sát, gây nhiễu và tác chiến mạng.Phiên bản P-8A của hải quân Mỹ không được trang bị cảm biến phát hiện dị thường từ trường (MAD) như mẫu P-8I xuất khẩu cho Ấn Độ. MAD là thiết bị chính để phát hiện tàu ngầm khi phi cơ hoạt động ở độ cao thấp, dựa vào đột biến trong từ trường Trái Đất do tàu ngầm gây ra. Hải quân Mỹ cho biết mẫu P-8A có thể hoạt động cùng máy bay không người lái và lấy dữ liệu từ hệ thống MAD của nó.Các báo cáo hồi đầu tháng 8 cho thấy Triều Tiên đang tăng cường phát triển tên lửa đạn đạo hạt nhân phóng từ tàu ngầm. Mỹ từng công bố kế hoạch triển khai máy bay P-8A tới Thái Bình Dương hồi năm ngoái, nhưng sự xuất hiện của biên đội Poseidon tại Hawaii được nhiều chuyên gia coi là bước gia tăng căng thẳng với Triều Tiên.Tử Quỳnh