Chàng trai Trung Quốc đi giày cao gót để nhường dép cho bạn gáiVì lo bạn gái đứng lâu đau chân, chàng trai Trung Quốc sẵn sàng xỏ đôi giày cao gót lênh khênh và nhường dép của mình cho người yêu.Bức  ảnh chụp chàng trai đứng trên đôi giày cao gót màu hồng nhạt để nhường dép cho bạn gái tại sảnh của một bệnh viện ở thành phố Trùng Khánh đã thu hút hơn 25.000 lượt thích và 10.000 bình luận trên mạng xã hội Trung Quốc,  Asiawire  đưa tin ngày 29/9."Cậu ấy để ý lo lắng từng cử chỉ vẻ mặt của bạn gái và gần như nhận ra ngay khi cô gái có biểu hiện mệt mỏi vì phải đứng lâu trên đôi giày cao gót đó", cô Xie, người  chụp ảnh rồi đăng lên mạng,  bình luận. Sau đó, không màng tới những ánh mắt của mọi người xung quanh, chàng trai này đã đổi giày cho người yêu để cô đỡ đau chân."Đôi giày cao gót màu h ồng khiến chàng trai bị chú ý. Cô gái đã đề nghị đổi lại nhưng chàng trai từ chối", cô Xie kể. "Tôi thấy họ đối xử với nhau thật ngọt ngào".Sau khi được chia sẻ, bức ảnh đã gây "bão" trên mạng xã hội Trung Quốc.  "Ở đâu phát miễn phí những anh bạn trai chuẩn soái ca này?",  Qian Mourong, một người dùng mạng xã hội Weibo, bình luận một cách hài hước.Trong khi các cô gái âm thầm chia sẻ hình ảnh này với bạn trai của mình như một lời nhắc khéo về sự vô tâm thì các chàng trai méo mặt than thở rằng: "Anh bạn, nếu là tôi, tôi cũng chỉ dám đi chân đất để nhường dép cho bạn gái. Anh đã quá dũng cảm".An Hồng