Ngân hàng Hàn Quốc lên kế hoạch khẩn vì 'bóng ma hạt nhân' Triều TiênCác ngân hàng, công ty tiện ích Hàn Quốc đang lên kế hoạch xây "lá chắn" hoặc có thể chuyển hoạt động ra nước ngoài để đề phòng Triều Tiên.Các ngân hàng và cơ sở hạ tầng quan trọng của Hàn Quốc, bao gồm nhà máy điện hạt nhân và trụ sở các bộ, từng được cho là bị Triều Tiên tấn công mạng. Chính phủ Hàn Quốc ngày 28/9 cảnh báo Triều Tiên có thể có hành động khiêu khích quân sự vào dịp kỷ niệm 72 năm ngày thành lập đảng Lao động 10/10.Korea Herald  đưa tin nhiều ngân hàng Hàn Quốc muốn thiết lập trung tâm dữ liệu ở nước ngoài. Số khác dự định xây các cơ sở được thiết kế để chịu được tấn công xung điện từ (EMP).Họ lo ngại khả năng Triều Tiên dùng vũ khí EMP hoặc kích nổ một đầu đạn hạt nhân trên quỹ đạo gần Trái Đất, tạo ra EMP đủ mạnh để xóa sạch các dữ liệu điện tử, đe dọa các cơ sở tài chính ở Hàn Quốc. Ví dụ, một vụ nổ hạt nhân ở độ cao 96 km sẽ ảnh hưởng khu vực có bán kính hơn 1.100 km."Các quy định hiện tại cấm chuyển thông tin khách hàng ra nước ngoài. Do đó, chúng tôi đang thảo luận cách điều chỉnh các quy định để có thể thiết lập các trung tâm dữ liệu dự phòng ở nước ngoài",  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức Ủy ban Giám sát Tài chính Hàn Quốc nói.Theo  Newsweek , một vụ tấn công như vậy vào hệ thống tài chính Hàn Quốc có thể gây chấn động kinh tế toàn cầu. Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ 11 thế giới, tổng sản phẩm quốc nội GDP năm 2016 là 1,41 nghìn tỷ USD. Hàn Quốc còn là một trong những nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực điện tử và viễn thông.Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh và năng lượng hạt nhân nhận định Triều Tiên chưa đủ khả năng thử hạt nhân trên bầu khí quyển. Hành động này còn tạo ra mối đe dọa lớn với các phi cơ và tàu thuyền trong khu vực do Triều Tiên thường ít khi phát cảnh báo trước.Như Tâm