Trung Quốc vạch tiêu chuẩn chọn gấu trúc tặng Đài LoanHôm qua, Cục Lâm nghiệp quốc gia Trung Quốc công bố các tiêu chuẩn trong việc lựa chọn gấu trúc Trong buổi họp báo tại Bắc Kinh, trưởng nhóm chuyên gia tuyển chọn gấu trúc của Trung Quốc Trương Hoà Dân công bố các tiêu chuẩn như độ tuổi, tình hình sức khoẻ, tâm lý, đặc điểm bên ngoài cũng như di truyền của những con gấu trúc sẽ được chọn để tặng Đài Loan.Người phát ngôn Cục Lâm nghiệp quốc gia Trung Quốc Tào Thanh Nghiêu thì cho biết, nước này sẽ chọn một đôi gấu trúc khoẻ mạnh và đáng yêu để tặng cho Đài Loan. Ông bày tỏ mong muốn loài gấu trúc sớm có mặt tại đây.Trong chuyến thăm của Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến tới Đại lục đầu tháng 5 vừa qua, Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Đảng Cộng sản Trung Quốc từng đề xuất tặng gấu trúc cho vùng lãnh thổ này. Đây là vấn đề tế nhị mà hai bên đã thảo luận tới 10 lần kể từ năm 1992 mà chưa đi đến quyết định.Hoạt động "ngoại giao gấu trúc" của Trung Quốc bắt đầu từ thập kỷ 1960 và 1970. Chủ tịch Mao Trạch Đông tặng hai chú gấu trúc nổi tiếng có tên  Hsing-Hsing  và  Ling-Ling  cho Tổng thống Mỹ Nixon, năm 1972. Hai năm sau, Thủ tướng Anh Edward Heath cũng kết thúc chuyến thăm Trung Quốc và mang về 2 chú gấu trúc.Gấu trúc là loài thú đặc hữu của Trung Quốc và hiện nước này chỉ có chừng 1.600 con sống trong môi trường hoang dã, trong đó khoảng 1.000 con ở tỉnh Tứ Xuyên.Đình Chính  (theo  CRI ,  BBC )