Sách Melania Trump tặng cho thư viện trường Mỹ gây tranh cãiMột quản lý thư viện Mỹ từ chối sách bà Melania tặng vì cho rằng sách phân biệt chủng tộc, Nhà Trắng giải thích Đệ nhất phu nhân chỉ muốn giúp đỡ trẻ em.Bà Melania Trump đã gửi tặng bộ sách 10 cuốn của tác giả Dr. Seuss tới một trường học ở mỗi bang trên cả nước nhân Ngày đọc sách quốc gia hồi đầu tháng, theo  Fox News."Tôi muốn gửi cho các cháu một món quà đặc biệt! Bộ sách của Dr. Seuss là sách mà tôi và con trai thường đọc cùng nhau và chúng tôi muốn chia sẻ với các cháu điều này", đệ nhất phu nhân viết trong thư gửi tới học sinh. "Hãy nhớ rằng các cháu là tương lai của nước Mỹ và có thể đạt được mọi thứ nếu quyết tâm".Liz Phipps Soeiro, chuyên gia về truyền thông thư viện của trường công Cambridgeport ở Cambridge, Massachusetts đã viết thư cảm ơn bà Melania, nhưng từ chối nhận số sách này với lý do trường không thiếu nguồn lực và cảm thấy ảnh minh họa một số cuốn sách có ý "phân biệt chủng tộc"."Học sinh trong trường được tiếp cận với thư viện hơn 9.000 đầu sách", Soeiro giải thích.  "Một thực tế mà nhiều người không để ý tới là ảnh minh họa của Dr. Seuss có ý truyên truyền phân biệt chủng tộc và gây ấn tượng bất lợi".  Bà Soeiro viết nêu ví dụ quyển If I Ran a Zoo (Nếu tôi điều hành một sở thú) có ảnh châm biếm người châu Phi và châu Á.Nhà Trắng giải thích sách Đệ nhất phu nhân Mỹ đã theo bước người tiền nhiệm, bà Obama, người thường xuyên đọc sách của Dr. Seuss cho trẻ em. Các cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton và Barbara Bush cũng đọc sách của Dr. Seuss cho trẻ em trong nhiều sự kiện giáo dục.Stephanie Grisham, giám đốc truyền thông văn phòng Đệ nhất phu nhân Mỹ, nói rằng bà Trump chỉ muốn tận dụng vị trí của mình để "giúp đỡ nhiều trẻ em nhất có thể" và gọi việc bà Soeiro từ chối nhận sách là "điều đáng tiếc".Trường học nơi bà Soeiro công tác cho biết ủng hộ quyền góp ý của nhân viên, nhưng ý kiến này không đại diện cho nhà trường. Việc bà Soeiro từ chối nhận sách không đại diện "chính thức" cho nhà trường.Người dân địa phương cũng có ý kiến trái chiều về việc này, một số đồng tình quyết định từ chối nhận sách của Soeiro vì cho rằng "trường Cambridgeport không cần thêm sách", nhưng số khác lại nghĩ bà Soeiro nên nhận sách tặng của bà Trump.Hồng Hạnh