Điệu nhảy quyến rũ bạn tình của đàn ông bộ tộc ở NigerPhô diễn vẻ đẹp hình thể và kỹ năng khiêu vũ, những người đàn ông độc thân trong bộ tộc Wodaabe Fula ra sức quyến rũ bạn tình.Cuộc thi nhảy tìm bạn đời của đàn ông độc thân trong bộ tộc Wodaabe Fula ở Niger diễn ra trong lễ hội Gerewol kéo dài một tuần trong tháng 9 năm nay ,  Loong Room  ngày 29/9 đưa tin.Tham gia lễ hội, cả đàn ông và phụ nữ đều khoác lên người trang phục truyền thống. Riêng với những người đàn ông độc thân, họ cần 6 giờ để chuẩn bị trước khi bước vào cuộc thi quan trọng.Theo quan niệm về cái đẹp của bộ tộc, những người đàn ông có ngoại hình cao, mắt to, răng trắng, nhảy giỏi là những người đàn ông cuốn hút trong mắt phụ nữ.Vì vậy, để làm nổi bật vẻ đẹp của cơ thể, những người đàn ông tham gia cuộc thi nhảy tô những màu sáng như đỏ hay vàng lên mặt. Vùng viền mắt và môi được đánh đen nhằm làm nổi màu trắng của lòng mắt và răng.Ba người phụ nữ đẹp nhất bộ tộc,  thường là con gái của những người giành chiến thắng trong lễ hội trước,  sẽ đánh giá bài nhảy để phân thắng bại. Những người giành chiến thắng sau cuộc thi ngoài việc được ca tụng và tôn trọng sẽ được chọn một người phụ nữ của đời mình.Trong bộ tộc theo chế độ đa phu, phụ nữ được phép có nhiều chồng. Nếu thấy thích một người đàn ông khác, họ có thể chọn bị đánh cắp và bỏ lại người bạn đời cũ.Bài nhảy có tên Yaake là sự kiện chính của lễ hội. Ngoài ra, người chơi hội còn có thể theo dõi các cuộc đua lạc đà và nội dung thi đấu khác.Hình ảnh cuộc thi của bộ tộc được nhân viên ngân hàng Mario Gerth, 40 tuổi, ở Erfurt, Đức ghi lại khi du lịch qua Agazed ở phía bắc Niger. " Địa điểm của lễ hội thường được giữ bí mật và chỉ được tiết lộ vài ngày trước khi sự kiện diễn ra", Gerth chia sẻ.Hoạt động của bộ tộc Wodaabe Fula là một phần của lễ hội đánh dấu mùa mưa kết thúc ở Niger, Tây Phi của người  Wodaabe và người Tuareg.Vũ Phong