Tên lửa điện từ Nga có thể phá hủy mọi thiết bị điện tửDòng vũ khí điện từ được Nga phát triển có thể vô hiệu hóa mọi khí tài điện tử trong bán kính tới 3,5 km.Tập đoàn Công nghệ Vô tuyến điện tử Nga (KRET) hôm 28/9 cho biết đang phát triển vũ khí sử dụng xung vô tuyến UHF cực mạnh để tiêu diệt mọi thiết bị điện tử trong bán kính 3,5 km, biến chúng thành "đống sắt vụn",  Sputnik  đưa tin.Truyền thông Nga trước đó khẳng định nước này đã hoàn thiện mẫu tên lửa điện-từ trường Alabuga trang bị bộ phát sóng UHF. Tuy nhiên, ông Vladimir Mikheev, cố vấn cho phó chủ tịch KRET, khẳng định Alabuga chỉ là tên mã của một loạt dự án nghiên cứu vũ khí vô tuyến điện tử trong tương lai."Những vũ khí như vậy có thể gây ra nhiều thiệt hại cho đối phương, từ vô hiệu hóa  tạm thời  hệ thống vũ khí cho tới hủy diệt hoàn toàn mọi thiết bị điện tử trên chiến trường. Kinh nghiệm và dữ liệu từ dự án Alabuga đang được ứng dụng cho việc phát triển đạn pháo, bom và tên lửa điện từ", ông Mikheev tuyên bố.Bộ phát UHF trong dự án Alabuga có thể phát xung điện từ mạnh tương đương một vụ nổ hạt nhân, nhưng chỉ nhằm vào thiết bị điện tử, không tạo ra bụi phóng xạ hay phá hủy cơ sở hạ tầng. Đại diện KRET nhận định Nga không phải quốc gia duy nhất đầu tư vào vũ khí điện từ, các cường quốc như Mỹ và Trung Quốc cũng đang nghiên cứu lĩnh vực này.Tử Quỳnh