Cảnh sát lục soát văn phòng của hãng hàng không SípCảnh sát tìm các tài liệu có thể dùng đến cho một cuộc điều tra hình sự tại văn phòng của Helios Airways hôm qua, một ngày sau chiếc máy bay của hãng này rơi tại Hy Lạp, làm tất cả 121 người trên khoang thiệt mạng.
Các nhà điều tra và các chuyên gia đang cố gắng tìm hiểu chuỗi sự kiện đã dẫn tới vụ rơi máy bay.  Helios khẳng định đã hợp tác đầy đủ với với cảnh sát: “Không có chuyện chúng tôi không hợp tác với giới chức vào bất kỳ thời điểm nào”.Các khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy ít nhất 6 người vẫn còn sống, nhưng không rõ họ có ở trong tình trạng tỉnh táo hay không, khi chiếc máy bay lao vào vách núi, người phụ trách pháp y Philippos Koutsaftis cho biết.Các chuyên gia tìm hiểu về nguyên nhân thảm kịch cho rằng trục trặc kỹ thuật đã dẫn tới việc giảm áp suất hay mất nguồn cung cấp ôxy trong cabin. Bộ trưởng Nội vụ Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos bình luận: “Có vẻ như những người quá cố, trong đa số các trường hợp, tuy không phải là tất cả, đã tắt thở trước khi máy bay rơi”.Hy Lạp tuyên bố 3 ngày để tang các nạn nhân trong vụ tai nạn tồi tệ nhất ở nước này trong hàng thập kỷ. Những người tử nạn bao gồm 10 người Hy Lạp, một người Đức (phi công lái máy bay Marten Hans Jurgen, 50 tuổi), còn lại là người Síp. Chiếc máy bay Boeing 737 đang tới Athens thì mất liên lạc với các nhân viên kiểm soát không lưu, dẫn tới báo động an ninh, trước khi rơi.Trong một diễn biến khác, cảnh sát ở bắc Hy Lạp đã bắt người đàn ông từng tuyên bố là nhận được tin nhắn của một hành khách. Người đàn ông – tên là Nektarios Sotirios Voutas, 32 tuổi – phát biểu trên truyền hình Hy Lạp rằng em họ của anh ta ở trên máy bay và đã gửi cho anh ta mẩu tin nhắn qua điện thoại ít phút trước khi nó rơi với dòng chữ: “Vĩnh biệt anh, ở đây chúng em đang đóng băng”. Các quan chức xác định người này nói dối, và bắt anh ta vì cáo trạng tung tin đồn nhảm.M.C.  (theo  BBC, Reuters )