Động đất 5,5 độ ở tây nam Trung QuốcMột trận động đất 5,5 độ hôm nay xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, song thiệt hại ban đầu không đáng kể.Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra tại khu vực miền núi nằm giữa thành phố Quang Nguyên và Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên, cách Quang Nguyên 78 km. Tâm chấn nằm ở độ sâu 10 km,  Reuters  đưa tin.Người dân ở gần tâm chấn cho biết họ có thể cảm nhận rõ ràng rung lắc. Các bức ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy nhiều người vội vã chạy ra khỏi những tòa nhà.Chính quyền tỉnh Tứ Xuyên thông báo đã tạm ngừng một số chuyến tàu để kiểm tra an toàn. Họ chưa nhận được bất kỳ thông báo nào về tình trạng mất điện do động đất.Tứ Xuyên là khu vực thường xuyên hứng chịu động đất. Một trận động đất mạnh tại đây hồi năm 2008 đã cướp đi sinh mạng gần 70.000 người.Hồi tháng 8, trận động đất 7 độ xảy ra tại khu vực hẻo lánh, gần một địa điểm du lịch cũng ở tỉnh này khiến 20 người chết và 500 người bị thương, chủ yếu do lở đất.Vũ Hoàng