Nga ủng hộ Bình Nhưỡng phát triển hạt nhân hoà bìnhThứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Alexeyev hôm qua tuyên bố, CHDCND Triều Tiên có quyền phát triển chương trình hạt nhân dân sự và có khả năng hợp tác với nước khác nếu quay lại Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).
Quan điểm trên của ông Alexander Alexeyev được thể hiện qua bài trả lời phỏng vấn nhật báo  Joong Ang Ilbo  của Hàn Quốc. Trong đó ông nhấn mạnh: "Nga luôn luôn cho rằng là một quốc gia có chủ quyền, CHDCND Triều Tiên có thể phát triển chương trình hạt nhân hoà bình trong khuôn khổ tuân thủ luật pháp quốc tế".Cũng theo ông Alexeyev, nếu Bình Nhưỡng chịu quay lại Hiệp ước NPT và tham gia nghị định thư bổ sung thì họ có thể mong đợi về sự hợp tác và hỗ trợ đối với các hoạt động như vậy từ Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) và một số nước khác.Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Alexeyev là trưởng đoàn Nga trong vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, mới diễn ra cuối tháng trước tại Bắc Kinh. Ông cho biết, đoàn Nga đã tuyên bố lại một cách rõ ràng về quan điểm trên trong cuộc thương thuyết này.Vòng đàm phán 6 bên gồm Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc, Nga và Nhật Bản tạm hoãn sau 13 ngày thảo luận tại Bắc Kinh. Các bên thoả thuận sẽ bắt đầu họp lại vào ngày 29/8.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Xinhua )