Thi thể các hành khách trên máy bay Síp 'bị đông cứng'Đa số các thi thể trên Bộ trưởng Nội vụ Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos nhận định những người trên máy bay có lẽ đã chết trước khi máy bay chạm đất, nhưng không cung cấp thêm chi tết. Cả hai hộp đen đều đã lấy được từ hiện trường, nhưng một hộp đen ở trong tình trạng “rất tồi tệ”, thanh tra trưởng Akrivos Tsolakis cho biết. Chúng đã được gửi sang Pháp để phân tích.Trong khi các nhà điều tra tìm kiếm manh mối tại địa điểm máy bay rơi, các chuyên gia vẫn bối rối về hiện tượng  hệ thống điều áp  hay cung cấp oxy bị hỏng trong tình trạng nhiệt độ đóng băng ở độ cao 10 km.Tình trạng cực lạnh cho thấy không có trao đổi khí trong cabin. “Việc khám nghiệm thi thể các hành khách cho thấy các xác chết đều đông cứng, kể cả một số nạn nhân da bị cháy do gặp lửa khi máy bay rơi xuống đất”, một nguồn tin bên Bộ Quốc phòng Hy Lạp hôm qua cho biết.Chiếc máy bay Boeing 737 của Helios Airways (Síp), chở 115 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn, rơi cách Athens 40 km về phía bắc hôm chủ nhật. Không có người sống sót. Các nhân viên cứu trợ đã tìm được thi thể người phi công - một công dân Đức tên là Martin Hans Gurgen.Một người đàn ông có em họ ở trên chiếc máy bay xấu số nói rằng ông đã nhận được tin nhắn của người em họ này trước khi chiếc phi cơ rơi. Tin nhắn nói rằng người phi công mặt “tím ngắt”, còn các hành khách đang lạnh cóng.Khi chiếc máy bay ở trong không phận Hy Lạp và mất liên lạc, hai chiếc máy bay chiến đấu F-16 đã được phái đi để điều tra. Các phi công trên hai chiếc phi cơ cho biết họ nhìn thấy người phụ lái gục trong cabin, còn người phi công chính thì không rõ ở đâu. Hai người không rõ danh tính đang có những nỗ lực cuối cùng để kiểm soát chiếc máy bay. Các mặt nạ oxy rủ xuống trong cabin.Một giải thuyết được đưa ra là các phi công đã gặp phải tình trạng giảm áp suất trong buồng lái, trước khi họ kịp sử dụng mặt nạ oxy và đưa máy bay xuống một độ cao thấp và an toàn hơn.Đa số các hành khách là người Síp. Trong số các nạn nhân có 17 trẻ em dưới 16 tuổi, và cháu bé nhỏ nhất 4 tuổi. Người nhà của một số nạn nhân đang từ đảo Síp tới hiện trường vụ rơi máy bay để nhận dạng các nạn nhân.Gia đình các nạn nhân cáo buộc Helios Airways đã cho phép một chiếc máy bay không an toàn cất cánh - điều mà hãng hàng không Síp bác bỏ. Theo truyền hình Hy Lạp, chiếc máy bay 737 này có tiền sử trục trặc kỹ thuật. Trong một chuyến bay gần đây từ Vacsava (Ba Lan tới Larnaca (điểm xuất phát của chuyến bay định mênh nói trên), các hành khách đã xuống máy bay trong tình trạng gặp vấn đề về hô hấp.Tại sân bay Lanarca, phi hành đoàn và các hành khách hôm qua đã từ chối lên một chiếc máy bay thuộc Helios lẽ ra sẽ tới Sofia (Bulgaria).M.C.  (theo  Reuters, BBC )