Hy vọng mong manh cho các thợ mỏ Trung Quốc mắc kẹtCơ hội sống sót cho 102 thợ mỏ ở Quảng Đông ít dần bởi nước ngày càng dâng cao bên trong hầm, mặc dù lực lượng cứu hộ vẫn hối hả bơm nước ra.
Những công nhân này  bị kẹt  dưới độ sâu từ 420 đến 480 m dưới lòng đất kể từ chiều ngày 7/8.Mặc dù các máy bơm hoạt động hết công suất nhưng mực nước trong hầm vẫn tiếp tục tăng với tốc độ 50 cm/giờ, khiến cơ hội sống sót của hàng trăm công nhân còn rất ít. Khi nước ồ ạt tràn vào hầm chỉ có 4 người thợ thoát được ra ngoài.Ngay sau sự cố trên, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo ra chỉ thị yêu cầu chính quyền địa phương huy động mọi khả năng để giải cứu những thợ mỏ bị̣ kẹt dưới hầm lò, giảm thiểu thương vong ở mức thấp nhất.Chính quyền thành phố Mai Châu, miền nam Trung Quốc, cũng yêu cầu các hầm mỏ trong địa bàn mình quản lý tạm ngưng mọi hoạt động để kiểm tra an toàn lao động.Trong khi tính mạng các thợ mỏ ở Quảng Đông còn đang "ngàn cân treo sợi tóc", một vụ nổ lớn lại xảy ra trong hầm mỏ khác ở thành phố Lục Bàn Thuỷ thuộc tỉnh Quý Châu, rạng sáng 8/8. Tân Hoa xã đưa tin có 14 công nhân thiệt mạng và 2 người mất tích trong tai nạn này.Đình Chính  (theo  CRI ,  BBC )