Trực thăng quân sự Mỹ bay nhanh nhất thế giớiLục quân Mỹ chuẩn bị biên chế dòng S-97 Raider có tốc độ tối đa trên 405 km/h, vượt xa kỷ lục trước đó của mẫy CH-47F Chinook.S-97 Raider là trực thăng mới nhất do tập đoàn Lockheed Martin phát triển cho lục quân Mỹ, có khả năng chở 6 lính bộ binh cùng hai phi công điều khiển. Đây được coi là "thành tựu lớn mới nhất" đối với lục quân Mỹ. Việc sử dụng cánh quạt đồng trục và một cánh quạt đẩy sau đuôi là bí quyết giúp S-97 đạt tốc độ  trên 405 km/h, phá vỡ kỷ lục tốc độ nhanh nhất thế giới 315 km/h  của trực thăng vận tải CH-47F Chinook , theo  Business Insider .Nhà sản xuất mô tả S-97 là mẫu trực thăng chiến thuật hạng nhẹ, có khả năng hoạt động trong môi trường nóng 35 độ C và độ cao hơn 3.000 m. Nó có thể phục vụ cho nhiều nhiệm vụ khác nhau, như tấn công yểm trợ mặt đất, trinh sát, tìm kiếm cứu nạn hay thậm chí là hoán cải thành trực thăng không người lái.Không chỉ có tốc độ cao, S-97 còn được trang bị nhiều vũ khí tiến công như tên lửa chống tăng AGM-114 Hellfire, rocket Hydra cỡ 70 mm, súng máy cỡ nòng 12,7 mm hoặc 7,62 mm. Máy bay cũng có kích thước tương đối nhỏ, một vận tải cơ C-17 Globemaster có thể chuyên chở tới 4 chiếc S-97 cùng lúc.S-97 Raider là sản phẩm cho dự án Trinh sát vũ trang đường không (AAS)  trị giá 200 triệu USD  do lục quân Mỹ đặt hàng nhằm phát triển khí tài thay thế dòng trực thăng OH-58 Kiowa Warrior. Lockheed Martin cũng đang chào bán dòng S-97 cho cả hải quân, thủy quân lục chiến và không quân Mỹ.Tử Quỳnh