Rơi phi cơ quân sự ở Congo, toàn bộ tổ bay thiệt mạngMột phi cơ vận tải quân sự Congo hôm nay rơi khiến toàn bộ tổ bay thiệt mạng, song chưa rõ số người chết cụ thể.Máy bay rơi tại một địa điểm cách thủ đô Kinshasa, Cộng hòa Dân chủ Congo, khoảng 100 km về phía đông. Hiện chưa rõ chính xác có bao nhiêu thành viên tổ bay trên phi cơ lúc vụ tai nạn xảy ra,  Reuters  đưa tin."Có một vụ rơi máy bay vận tải. Đó là một phi cơ quân sự", ông George Tabora, giám đốc sân bay N'djili ở Kinshasa cho hay. "Đây không phải máy bay chở khách. Tổ bay không ai sống sót".Theo một quan chức giấu tên thuộc cơ quan quản lý hàng không Congo, chiếc máy bay gặp nạn là mẫu Antonov 12, đang trên đường tới thành phố Bukavu, phía đông nước này. Máy bay đã gặp vấn đề khi cất cánh từ N'djili và rơi xuống khu vực Nsele. Chưa rõ có người trên mặt đất bị thương hay thiệt mạng hay không.Một nguồn tin quân đội nói với  AFP  máy bay chở theo "hai phương tiện và vũ khí" cùng một nhóm binh sĩ. Phi hành đoàn là người Nga. Ông này cũng cho biết "khoảng 20 đến 30 người" có mặt trên chuyến bay.Tai nạn máy bay xảy ra khá thường xuyên tại Congo do các tiêu chuẩn an toàn hàng không còn tương đối lỏng lẻo. Tất cả các hãng hàng không thương mại Congo đều bị cấm hoạt động ở Liên minh châu Âu (EU).Vũ Hoàng