Quân đội Mỹ - Hàn Quốc lần đầu diễn tập phòng không tầm ngắnQuân đội Mỹ - Hàn lần đầu diễn tập chung về phòng thủ chống phương tiện bay không người lái, tên lửa hành trình cùng các loại máy bay khác.Cuộc diễn tập bao gồm một bài tập về giao tiếp có kiểm soát nhằm thu hẹp khoảng cách ngôn ngữ giữa quân đội hai nước. Theo đó, các binh sĩ Hàn Quốc được phân công vào những đơn vị trực thuộc quân đội Mỹ,  Sputnik  dẫn thông cáo báo chí từ Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết."Binh sĩ Mỹ sử dụng hệ thống phòng không di động do người điều khiển. Các đội gồm hai binh sĩ sẽ có khả năng tiêu diệt các tên lửa hành trình tầm thấp, phương tiện bay không người lái cùng những mối đe dọa từ trên không khác", thông báo cho hay.Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc đóng vai trò quân địch suốt cuộc diễn tập. Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo đã lên kế hoạch cho một số cuộc diễn tập chung nữa vào vài tháng tới.Vũ Hoàng