Mỹ đang xem xét về khả năng đàm phán với Triều TiênNgoại trưởng Mỹ hôm nay cho biết Washington đang đánh giá khả năng liệu Bình Nhưỡng có muốn đối thoại về việc từ bỏ chương trình hạt nhân hay không.Mỹ đã mở các kênh đối thoại với Triều Tiên và đang xem xét liệu Bình Nhưỡng có sẵn sàng tham gia các cuộc thảo luận về việc từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân hay không,  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết."Chúng tôi đang điều tra, vì thế hãy chờ xem", ông Tillerson nói trước phóng viên sau khi có cuộc gặp với các quan chức Trung Quốc ở Bắc Kinh. "Chúng tôi hỏi. Chúng tôi có các đường dây liên lạc với Bình Nhưỡng. Chúng tôi không rơi vào tình thế đen tối, cắt đứt liên lạc, chúng tôi vẫn duy trì hai đến ba kênh mở với Bình Nhưỡng".Ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến thăm Trung Quốc. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh có dấu hiệu được cải thiện sau nhiều tháng căng thẳng vì bất đồng liên quan đến các biện pháp nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Trước đó cùng ngày, ông Tillerson đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tại cuộc gặp với ông Vương, ông Tillerson cho hay Tổng thống Mỹ Donald Trump "đang mong đợi" chuyến thăm Trung Quốc dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới đây.Vũ Hoàng