Bà Obama bị chỉ trích vì động chạm đến cử tri nữ bầu TrumpBà Michelle Obama vấp phải chỉ trích trên Twitter sau khi nói những phụ nữ đã bỏ phiếu cho Trump đi ngược lại "tiếng nói của họ"."Tôi sẽ không bao giờ hối hận vì đã không bỏ phiếu cho Hillary Clinton. Tôi là một cử tri độc lập và tôi sẽ không bầu cho bà ta dù có bị chĩa  súng  vào đầu", tài khoản Gina Lopez thể hiện sự gay gắt trên Twitter ngày 28/9 sau bình luận của bà Obama.Trước đó một ngày,  c ựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama  t rong một hội nghị ở Boston  gây tranh cãi khi cho rằng các nữ cử tri ủng hộ ứng cử viên đảng Cộng hòa năm 2016 đã chọn người họ được bảo nên chọn.Tháng 11/2016, bầu cử Mỹ ghi nhận khoảng 42% nữ cử tri quyết định bỏ phiếu bầu ông Donald Trump làm tổng thống. Dù thua cựu đối thủ Hillary Clinton số phiếu phổ thông song ông Trump thắng chung cuộc nhờ có nhiều phiếu đại cử tri hơn đối thủ."Đây không phải là một quyết định khôn ngoan của Michelle Obama... Không bao giờ đánh vào cử tri, không có điều gì hay ho có thể sinh ra từ đó cả", tài khoản Amanda James viết.Tuy nhiên, trong bài phát biểu bàn về lựa chọn của cử tri Mỹ, bà Obama cũng cho biết muốn ông Trump thành công trên cương vị tổng thống. "Ông ấy là tổng tư lệnh của chúng ta, ông ấy được bầu lên", bà Obama nói.Theo cuộc khảo sát của  ABC/Washington Post  được công bố hôm 16/7, ông Trump là Tổng thống Mỹ có tỷ lệ ủng hộ thấp nhất trong 6 tháng đầu nhiệm kỳ trong vòng 70 năm qua. Ông Trump sau đó khẳng định con số này không tệ, đồng thời cáo buộc đây là cuộc khảo sát không chính xác nhất.Vũ Phong