Tranh tuyên truyền lính Mỹ tàn sát người Triều Tiên xuất hiện trên mạngNhững bức tranh mô tả phương pháp tra tấn dân thường Triều Tiên của lính Mỹ trong chiến tranh Triều Tiên năm 1950 - 1953 vừa được đăng lên mạng.Các bức vẽ mô tả lính Mỹ xử tử người dân Triều Tiên, dùng chó đe dọa, tra tấn phụ nữ và để mặc trẻ em tới chết trong suốt thời kỳ Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Những hình ảnh này được cho là vẽ vào những năm 2005, nằm trong bộ sưu tập Cuộc thảm sát Sinchon của Bảo tàng Chiến tranh về Sự tàn khốc của lính Mỹ ở thị trấn Sinchon, tỉnh Nam Hwanghae, mới được công bố lên mạng,  RT  hôm 28/9 đưa tin.Trong tranh, lính Mỹ dùng kìm kẹp răng, đóng đinh lên đầu, thiêu sống người dân Triều Tiên, hay để mặc một em bé bò trong ngôi mộ tập thể.Tranh lính Mỹ tàn sát dân làng Sinchon (Độc giả cân nhắc)Theo tuyên bố của Bình Nhưỡng, cuộc thảm sát Sinchon năm 1950 dưới sự hợp tác của lính Hàn Quốc và Mỹ đã khiến hơn 35.000 dân thường Triều Tiên thiệt mạng, tương đương 25% dân số thị trấn, với thời gian 52 ngày. Quân đội Mỹ được cho là đã sử dụng một số loại vũ khí sinh học bất hợp pháp ở khu vực này.Bảo tàng thành lập năm 1958, trưng bày các vật dụng cá nhân của những nạn nhân trong vụ thảm sát Sinchon, từng được các lãnh đạo Triều Tiên tới thăm nhiều lần.Ông Kim Jong-un đã tới đây năm 2014 cùng em gái. Khi đó, ông cáo buộc người Mỹ là "những kẻ ăn thịt người kiêm sát nhân, tìm kiếm khoái cảm trong sự chém giết".Căng thẳng quanh bán đảo Triều Tiên tiếp tục leo thang sau vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên hồi đầu tháng 9. Hôm qua, cơ quan thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết gần 5 triệu người tình nguyện gia nhập quân đội chống Mỹ.Tin này tới sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên thề sẽ "chế ngự" Tổng thống Mỹ "bằng lửa đạn". Trước đó, ông Trump tuyên bố Mỹ sẵn sàng tấn công Triều Tiên nếu cần thiết. Hôm 19/9, Tổng thống Mỹ đe dọa "tiêu diệt hoàn toàn" Triều Tiên, quốc gia có 26 triệu dân, trong bài phát biểu đầu tiên trước Liên Hợp Quốc.Hồng Hạnh