Nhà Trắng điều tra vụ trợ lý dùng email riêng cho công việcNhà Trắng điều tra nội bộ việc các trợ lý cấp cao, trong đó có con rể Tổng thống Trump, sử dụng email cá nhân để xử lý công việc.Cuộc điều tra nội bộ bắt đầu trong tuần, sau khi  Politico  đưa tin Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cùng các quan chức cấp cao Nhà Trắng dùng email cá nhân để trao đổi công việc của chính phủ, 4 quan chức giấu tên nói ngày 28/9.Cuộc điều tra của Nhà Trắng dự kiến kéo dài nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng."Văn phòng tư pháp Nhà Trắng xem xét các tài khoản để xác định nội dung email có liên quan đến các cuộc điều tra, ví dụ như cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ do quốc hội và công tố viên đặc biệt Robert Muller thực hiện, hay không", Politico cho biết thêm.Một ủy ban Hạ viện Mỹ đã hỏi Nhà Trắng về thông tin liên quan đến Kushner trên Politico. Ngoài Kushner, các trợ lý khác được nhắc đến còn có cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, cựu chiến lược gia trưởng Steve Bannon và cố vấn kinh tế Gary Cohn."Nhà Trắng đã nêu rõ và chỉ đạo mọi nhân viên tuân thủ hoàn toàn Đạo luật bảo vệ hồ sơ lưu trữ của Tổng thống Mỹ (PRA). Toàn bộ nhân viên đã được thông báo về sự cần thiết phải giữ gìn những trao đổi và sẽ tiếp tục làm như vậy", Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, nói ngày 28/9 khi được hỏi Tổng thống Trump có lo ngại trước thông tin trợ lý dùng email riêng hay không.Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump, đảng Cộng hòa, công kích đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton vì bà sử dụng email cá nhân cho công việc khi còn là ngoại trưởng dưới thời cựu tổng thống Barack Obama. Một số tin nhắn của bà Clinton sau đó được kết luận là chứa thông tin mật.James Comey, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang từng phụ trách điều tra trường hợp của bà Clinton, cho biết ông không thấy bằng chứng cấu thành tội phạm nhưng bà Clinton và các nhân viên đã "cực kỳ bất cẩn".Như Tâm