Đám ma - Sàn diễn mới của thời trang kínhHãng Polaris Optic nổi danh của Thụy Điển vừa công bố quyết định đầu tư vào một loại kính râm mới, dành cho các quý bà quý cô khi dự đám tang. Bộ sưu tập sẽ ra mắt vào tháng 10, với phương châm giản dị nhưng không kém sành điệu.
“Kính mới sẽ không quá lộng lẫy hay quá to. Điều quan trọng là nó bảo vệ mắt, với kích thước có lẽ nhỏ đi một chút nhưng vẫn lịch lãm, Staffan Preutz, giám đốc của hãng, nói.Ông cho biết ý tưởng này được một chi nhánh của hãng ở Nhật đề xuất, và sản phẩm mới sẽ nhắm nhiều nhất đến thị trường đất nước của hoa anh đào.Bộ sau tập kính đám ma mà Preutz cho là “hàng độc” và lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới, sẽ được trình làng tại Hội chợ Kính ở Tokyo mùa thu này.(Theo  AP )