Trí nhớ phi thường của Chủ tịch Bắc Triều TiênChủ tịch Kim Châng In không bao giờ quên số điện thoại hay mã số máy tính của nhân viên, một trang web của Bắc Triều Tiên khẳng định.
Theo một bài báo trên trang web Uri-Min-jok-kiri (Ở giữa nhân dân), Chủ tịch Kim thường luyện trí nhớ khi thức dậy vào mỗi sáng bằng cách đọc ra các số điện thoại của nhân viên dưới quyền. “Tôi nhớ tất cả các mã số máy tính và số điện thoại mà các nhân viên đang sử dung”, ông khẳng định.Ông Kim từng khiến một nhóm quan chức Bắc Triều Tiên dự một cuộc họp năm 2002 ngạc nhiên, khi đọc vanh vách tất cả các số điện thoại của họ.Một lần đến thăm một nghĩa trang, ông nhìn quanh các ngôi mộ và kể ra tất cả đặc điểm, thành tích, sở thích và gia đình của hàng trăm người quá cố, khi chỉ cần lướt qua những cái tên đề trên bia.Kim cũng kêu gọi các nhân viên rèn luyện trí nhớ: “Trí nhớ của một người sẽ tốt hơn, khi người đó thường xuyên dùng đến bộ óc của mình”.M.C.  (theo  Reuters )