Ảnh bom và thuốc nổ trong vụ tấn công thứ nhất ở LondonKế hoạch tiến hành vụ đánh bom ngày 7/7 ở London, khiến 56 người thiệt mạng, thực tế lớn hơn nhiều so với những gì đã được công bố trước đây. Các nhà điều tra tìm được thêm 12 quả bom và 4 ngòi nổ tự tạo trong thùng xe ôtô mà kẻ đánh bom tự sát Cảnh sát tin rằng những kẻ đánh bom đã lái chiếc xe tới Luton, rồi đáp tàu đến London.“Tôi tin rằng số thuốc nổ còn để trên xe đúng ra để dùng trong một vụ tấn công khác”, Bob Ayers, một nhà tư vấn chống khủng bố ở London nhận xét. “Nhưng cảnh sát London phản ứng rất nhanh. Họ tìm được chiếc xe trước khi nhóm thứ hai kịp lấy số thuốc nổ này và chuyển chúng đi”.Những quả bom đều được làm bằng thuốc nổ tự tạo có sức công phá mạnh. Các nguyên liệu được sử dụng khá dễ tìm, chẳng hạn như peroxide. Một số được đóng thành bánh, số khác chứa đinh để tăng khả năng tàn sát. Ảnh chụp X-quang một trong những quả bom được tìm thấy trong thùng xe của kẻ đánh bom tự sát cho thấy điều này.M.C.  (theo  ABC News )