LHQ khẳng định Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 'đe dọa toàn cầu'Liên Hợp Quốc cho rằng vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên chứng minh nước này đang tiến triển nhanh chóng, gây đe dọa mới với toàn cầu. "Sức mạnh lớn hơn nhiều vụ thử trước đó và nó đồng nghĩa với việc Triều Tiên đang tiến bộ rất nhanh chóng",  Reuters  dẫn lời ông  Yukiya Amano, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc, hôm nay nói tại Hàn Quốc."Kết hợp với những yếu tố khác, đây là mối đe dọa mới, một mối đe dọa toàn cầu", ông cho biết sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Hàn Quốc  Kang Kyung-wha.Một quan chức Hàn Quốc trước đó nhận định uy lực lần thử này của Triều Tiên mạnh gấp 5 đến 6 lần so với lần thử hồi tháng 9/2016. Vụ thử hồi năm 2016 gây ra trận động đất mạnh 5,3 độ, đương lượng nổ 10 kiloton (tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT).Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng đáng kể sau vụ thử hạt nhân hôm 3/9. Vụ thử mạnh nhất từ trước đến nay mà Triều Tiên cho là bom nhiệt hạch gây động đất mạnh 6,4 độ. Sự kiện khiến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng.Ông Amano cho rằng IAEA không có khả năng xác định liệu Triều Tiên có thử bom nhiệt hạch hay không. "Điều quan trọng bây giờ là cộng đồng quốc tế cần đoàn kết", ông nói.Hàn Quốc hôm qua cho rằng Triều Tiên có thể hành động khiêu khích gần dịp kỷ niệm thành lập đảng và kỳ đại hội đảng quan trọng của Trung Quốc.Những lời đe dọa và công kích lẫn nhau giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump càng làm tình hình thêm căng thẳng. Phía Triều Tiên còn đe dọa thử bom nhiệt hạch ở Thái Bình Dương nhằm đáp trả lời đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" của Tổng thống Trump.Các thành viên cộng đồng quốc tế đã hối thúc hai nước giải quyết vấn đề một cách hòa bình, đồng thời gây áp lực lên Bình Nhưỡng nhằm xử lý chương trình vũ khí Triều Tiên.Trọng Giáp