Chết vẫn phải trả tiền cho nhà tiếp thịỞ Mỹ, những người đã qua đời cũng khó lòng yên nghỉ khi mà những nhà quảng bá thị trường vẫn tiếp tục gọi điện để rao bán hàng hoá, trừ phi họ chịu trả 1 USD để từ chối dịch vụ.
Tờ  Chicago Sun Times  cho biết hiệp hội tiếp thị Direct Marketing Association (DMA), bao gồm 5.200 doanh nghiệp và tổ chức chuyên thực hiện các chương trình giới thiệu sản phẩm mới, khuyến mại... qua thư, điện thoại, e-mail và phương tiện truyền thông, vừa đưa ra mẫu "Deceased Do-Not-Contact List", cho phép mọi người đăng ký tên người thân đã mất để hiệp hội không tiếp tục liên lạc với họ nữa. Tuy nhiên, để được đứng trong danh sách, họ sẽ phải trả phí 1 USD.Người Mỹ cũng có thể đăng ký  qua mạng  nhưng cần cung cấp số thẻ tín dụng và sẽ phải trả thêm 1 USD cho "phí xác thực".Đa số mọi người cho rằng 1 USD không thấm vào đâu so với việc nhiều khách hàng đã vô cùng đau khổ khi liên tục bị những cuộc gọi từ người làm dịch vụ lễ tang, chủ nghĩa trang, người cung cấp áo quan và quan tài làm phiền trong suốt buổi lễ.Tất nhiên không ai ngăn cản người còn sống đăng ký như là đã chết để khỏi bị quấy rầy bởi những cuộc gọi dịch vụ khó chịu này.Phương Thuý  (theo  The Inquirer )