Pháp bắt giữ 2 nghi phạm đánh bom MadridCảnh sát Pháp hôm qua bắt giữ hai cha con ở gần biên giới với Bỉ vì nghi ngờ họ có liên quan đến các vụ dánh bom ở Madrid hồi năm ngoái, làm 191 người thiệt mạng và gần 2.000 người bị thương.
Người cha mang quốc tịch Marốc, còn người con mang quốc tịch Pháp. Các nhân viên an ninh mang vũ khí thuộc Cơ quan Giám sát Khủng bố đã tiến hành cuộc vây bắt vào lúc sáng sớm. Hai người này có thể bị giữ trong 96 giờ đồng hồ.Các nhà điều tra Tây Ban Nha đã cung cấp thông tin về hai nhân vật này cho cảnh sát Pháp.M.C.  (theo  BBC )