Búp bê tình dục bị quấy rối tại hội chợ công nghệ ÁoBúp bê tình dục Samantha bị gãy hai ngón tay và làm bẩn khi được trưng bày tại hội chợ công nghệ toàn cầu ở Áo.Samantha, b úp bê tình dục có giá trên 4.000 USD  t rở thành nạn nhân bị quấy rối khi được trưng bày  tại Hội chợ Ars Electronica ở Linz, Áo,  BBC  ngày 28/9 đưa tin.Hội chợ diễn ra từ ngày 7 đến 11/9, tập trung vào  chủ đề trí tuệ nhân tạo trong năm nay. N hà phát triển búp bê tình dục  người Tây Ban Nha  ông  S ergi Santos  cho biết khách tham quan hành xử như "người man rợ". "Họ trèo lên ngực, chân và cánh tay của Samantha", Santos nói.Búp bê tình dục  Samantha  được trang bị trí tuệ nhân tạo,  có thể trò chuyện với con người. Samantha cũng có thể tạo phản ứng khi được chạm vào các vị trí ngực và hông."Con người có thể xấu xa bởi vì họ không hiểu công nghệ và không phải trả tiền cho công nghệ", Santos tỏ thái độ không hài lòng.Sự cố khiến búp bê tình dục Samantha phải được chuyển về Barcelona để sửa chữa và làm sạch. "Samantha có sức chịu đựng đáng kể. Cô ấy sẽ hồi phục", Santos nói.Vụ việc búp bê tình dục bị quấy rối tại hội chợ ở Áo có thể làm dấy lên tranh luận về việc sản xuất búp bê tình dục có trang bị trí tuệ nhân tạo.  Theo một cuộc khảo sát online mới, 40% nam giới dị tính tham gia khảo sát cho biết sẽ mua một búp bê tình dục có trang bị trí tuệ nhân tạo trong 5 năm tới.Một số nhà nghiên cứu, chuyên gia về tình dục học và nhà sản xuất búp bê cho rằng sản phẩm này có thể tạo ra tác động tích cực bằng cách hạn chế nạn buôn bán nô lệ tình dục, ngăn bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục hoặc thay thế người bán dâm.Tiến sĩ Leila Frodsham tại Viện Y học Tâm sinh dục ở Anh cho rằng búp bê tình dục có thể được dùng để điều trị vấn đề tình dục cho nam giới.  Tuy nhiên,  bà  quan ngại sản phẩm này có thể là một loại biểu hiện khác của văn hóa khiêu dâm.Vũ Phong