Người Việt ở Thụy Sĩ: Không có chỗ cho ai thích 'nhàn'Không phải ai cũng có thể được nhận làm việc ở Công ty Chế tạo đồng hồ Omega, một trong những hãng sản xuất đồng hồ nổi tiếng nhất của Thụy Sĩ cũng như của thế giới, trong khi Hoàng Nguyên Hùng là kỹ sư bậc cao tại đây.
Không phải ai cũng có thể được nhận làm việc ở Công ty Chế tạo đồng hồ Omega, một trong những hãng sản xuất đồng hồ nổi tiếng nhất của Thụy Sĩ cũng như của thế giới, trong khi Hoàng Nguyên Hùng là kỹ sư bậc cao tại đây.Không những phải có bằng cấp, giỏi nhiều thứ tiếng Đức, Pháp (do đây là những ngôn ngữ chính thức được sử dụng ở Thụy Sĩ) mà người đó nếu là kỹ sư lại càng phải giỏi về tay nghề. Hoàng Nguyên Hùng, một người Việt đã rời quê hương đến với xứ sở này cách đây 18 năm (năm 1991, khi đó Hùng đã 18 tuổi). Những năm đầu khá vất vả với nghề bồi bàn nhưng mỗi khi có thời gian, Hùng lại đi học ngoại ngữ và cuối cùng anh đã vào một trường dạy nghề làm đồng hồ. Tại đây, Hùng học mất 4 năm, nhờ kết quả học tập tốt nên anh được cấp học bổng. Sau khi học xong, qua kiểm tra, anh được nhận vào làm ngay ở Công ty Chế tạo đồng hồ Omega. Đến nay anh đã là một kỹ sư bậc cao tại đây.Hôm đến thăm nhà máy sản xuất của hãng Omega, lần đầu tiên thấy Hùng, chúng tôi đã ngờ ngợ anh là người Việt bởi vóc dáng rất Việt Nam của anh. Hùng đang hí hoáy bên bàn làm việc. Anh cho biết, mỗi tháng trung bình anh chỉ phải làm 1, cùng lắm là 2 chiếc đồng hồ, cái nào cũng có trị giá ít nhất 85.000 franc Thụy Sĩ (tương đương với khoảng 1 tỷ đồng Việt Nam). Anh cho biết: "Mình đi lâu cũng nhớ nhà (nhà Hùng ở TP.HCM nhưng bố mẹ gốc Hà Nội). Cũng định về mấy lần mà bận quá, không có dịp nào. Cuối năm nay mình tính về nhưng từ nay đến đấy, không biết lại có việc gì không".Theo Hùng kể thì anh có người bà con có công ty kinh doanh, sản xuất đồng hồ tại TP.HCM đã mời anh về làm cho công ty này với mức lương gần bằng nửa lương anh đang nhận ở hãng Omega (khoảng 5.500 franc - tương đương 66 triệu đồng Việt Nam). "Tôi cũng đang suy nghĩ vì dù sao ở đây tôi cũng đã có gia đình và mọi thứ đều ổn định cho dù sinh hoạt ở đây rất đắt đỏ. Mức lương như thế cũng chỉ vào loại rất trung bình vì trừ đi thuế thu nhập, tiền bảo hiểm, tiền thuê nhà hằng tháng, thì số còn lại không bao nhiêu (chỉ còn một nửa)", Hùng cười nói.Với chị Ngọc Dung, hiện đang sống tại thành phố Geneva lại khác. Sang Thụy Sĩ đã gần 40 năm, đến nay, chị nói hằng ngày vẫn truy cập mấy trang báo điện tử Việt Nam để đọc tin tức về quê nhà, nhưng "nhiều từ ngữ mình cũng không hiểu nữa". Công việc hiện nay của chị Dung là đi dạy tiếng Đức, tiếng Pháp cho những người Việt mới sang Thụy Sĩ và một số công việc mang tính tình nguyện cho Hội Chữ thập đỏ của Thụy Sĩ. Tuy không vất vả lắm nhưng chị cũng phải luôn cố gắng thì mới có thể đảm bảo có việc thường xuyên và có thu nhập ổn định. "Ở đây, nếu không làm gì, thất nghiệp thì sẽ không có chỗ đứng trong xã hội vì không thể có tiền để chi tiêu trong một xã hội mà các chi phí sinh hoạt, tiêu dùng đều rất đắt đỏ", chị Dung nói. Hôm tiễn chúng tôi ở sân bay, chị cho biết sẽ sớm thu xếp thường xuyên về Việt Nam vì sắp tới chị cũng định đầu tư một dự án tại TP.HCM, nơi chị sống trước khi sang Thụy Sĩ.Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ Nguyễn Ngọc Sơn cho biết, có gần 6.000 người Việt Nam ở các vùng, miền khác nhau của Thụy Sĩ. Những người đến trước năm 1975 thì đi theo mục đích du học và ở lại, họ thường có địa vị khá trong xã hội, làm các công tác quản lý. Những người đến sau năm 1975 thì làm ở nhiều ngành nghề: lái xe, mở quán ăn, công nhân, tin học... Nhìn chung họ đều làm việc rất tốt và dành được cảm tình của người địa phương, của chính quyền Thụy Sĩ.Ông cũng cho biết, hằng năm, đại sứ quán VN vẫn tổ chức các sinh hoạt cộng đồng người Việt tại đây và thu hút rất đông bà con tham dự. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn nói: "Không chỉ ở Thụy Sĩ mà ở nhiều nước châu Âu khác, hay các nước thuộc khối Liên minh châu Âu (EU), người Việt sinh sống cũng rất đông và đều làm việc rất tốt ở mọi công việc khác nhau. Họ đều có nhu cầu sinh hoạt cộng đồng thường xuyên và chúng tôi nghĩ nên tổ chức một số hoạt động chung, lớn hơn, rất cần có sự hỗ trợ của Chính phủ trong nước, như việc thường xuyên đưa các đoàn nghệ thuật, biểu diễn sang phục vụ".(Theo  Thanh niên )