Cảnh sát Ai Cập dựng hiện trường các vụ tấn côngNhững kẻ tiến hành Một trong hai chiếc xe tải chạy tới khách sạn Ghazala Gardens. Tại đây, một người đàn ông cài bom trong chiếc vali đặt tại một điểm đỗ xe trong khi một tên phóng xe vào khu vực sảnh của Ghazala Gardens. Chiếc vali ở khu đỗ xe phát nổ làm ít nhất 7 nhân viên Ghazala Gardens thiệt mạng.Cảnh sát cho rằng có thể kẻ cài bom vào chiếc vali không hề liên quan tới kẻ lái chiếc xe chở chất nổ vào khách sạn Ghazala Gardens. Trong khi đó, các nhà điều tra nghi ngờ kẻ lái chiếc xe vào khách sạn có thể là một nghi phạm trong các  vụ đánh bom xe  nhằm vào hai khu nghỉ mát ở phía bắc bán đảo Sinai là Taba và Ras Shitan hồi tháng 10 năm ngoái.Chiếc xe tải thứ hai, trong khi trên đường tới một khách sạn lớn khác, bị tắc tại Old Market, một khu vực đông dân Ai Cập. Hai tên trong xe tải đã chạy khỏi chiếc xe và đặt giờ cho quả bom phát nổ ít phút sau đó.Trước khi các vụ tấn công xảy ra, những tên chiến binh này đã tìm cách xoá một dãy số trên động cơ của chiếc xe tải. Trước đây, dãy số trên động cơ là một bằng chứng quan trọng cho những nhà điều tra Ai Cập tìm kiếm những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom xe hồi tháng 10 năm ngoái.Nhân viên điều tra Ai Cập đã bắt giam hơn 70 người tại Sharm el-Sheik và những khu vực khác trên bán đảo Sinai để thẩm vấn.Theo các bệnh viện địa phương, các vụ đánh bom hôm 23/7 làm ít nhất 88 người thiệt mạng trong đó bao gồm cả dân Ai Cập và dân nước ngoài.Lo ngại về khả năng xảy ra hàng loạt các vụ đánh bom ở Ai Cập càng lên cao sau khi một người đàn ông bị thương trong vụ nổ nhỏ ở Cairo. Bộ Nội vụ trấn an dư luận, cho rằng đó không phải là một quả bom bị phát nổ. Tuy nhiên, nhân viên điều tra cho biết người đàn ông đó mang một túi xách chứa bom và quả bom phát nổ bất ngờ. Cảnh sát hiện điều tra liệu người này có định mang bom tới khu Kim tự tháp ở Giza hay không.Hôm qua, 1.000 công nhân tại Sharm el-Sheik đã biểu tình tại các khách sạn, giương khẩu hiệu chống chủ nghĩa khủng bố bằng tiếng Anh, Ảrập, Italy và Đức.Người dân Ai Cập tích cực dọn sạch những đống đổ nát trên đường phố và sửa chữa mặt tiền các hàng lưu niệm và các quán cafe bị phá huỷ trong các vụ đánh bom.Khoảng 6.000 khách du lịch đã bay khỏi Sharm el-Sheik trong vòng 24 tiếng đầu tiên sau các vụ đánh bom. Tuy nhiên, nhiều khách du lịch khẳng định họ tiếp tục nghỉ ở đây."Mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố là muốn chúng tôi bỏ chạy nhưng câu trả lời của chúng tôi là không", bác sĩ Franz Weinlich, người Đức, nói. "Tôi không thích nhảy múa theo điệu nhạc của chủ nghĩa khủng bố".Hải Ninh  (theo  AP )