Học bổng cho trinh tiếtMột nghị sĩ Uganda (Trung Phi) tuyên bố sẽ trả học phí đại học cho những cô gái nào vẫn giữ được trinh tiết khi tốt nghiệp phổ thông.
Dự án này nhằm khuyến khích việc nâng cao trình độ học vấn cho phái nữ. Nghị sĩ Sulaiman Madada tuyên bố bất kỳ cô gái nào trong khu vực do ông quản lý muốn tham gia dự án sẽ được các nhân viên y tế kiểm tra xem họ có còn trinh hay không. “Tiêu chuẩn là một sinh viên phải còn trinh và sống ở vùng Kayunga”, ông bình luận. Vị nghị sĩ không đưa ra đề xuất tương tự với các chàng trai.Ông kêu gọi các bạn trẻ sống một cách có trách nhiệm và các bậc cha mẹ giải thích cho con cái mối đe doạ của HIV/AIDS và các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục khác.Uganda có thời là tâm chấn của nạn dịch HIV toàn cầu. Nhưng sau đó, chương trình giáo dục của chính phủ đã giúp đẩy tỷ lệ nhiễm bệnh từ 30% ở một số vùng đầu những năm 1990 xuống còn khoảng 6%.Kayunga ở miền trung Uganda, có 300.000 dân sinh sống. Theo các nhà nghiên cứu, nơi đây có tỷ lệ nhiễm AIDS vào loại cao nhất đất nước. Hơn 80% các gia đình từng mất ít nhất một thành viên vì căn bệnh này.M.C.  (theo  Reuters )