Tàu đâm nhau ở Thái Bình Dương, 9 thủy thủ mất tíchHai con tàu đã lao vào nhau trên Thái Bình Dương, cách Tokyo khoảng 100 km về phía đông khiến 9 thủy thủ người Trung Quốc mất tích và một người bị thương nặng.
Phát ngôn viên lực lượng cứu hộ bờ biển cho hay một con tàu đăng ký của Malta và chiếc thứ hai là tàu chở hàng của Nhật.Con tàu của Malta với 21 người trên boong đã bị nhận chìm. Ban đầu, lực lượng cứu hộ khẳng định 10 người mất tích nhưng sau khi điều tra phát hiện con số đó là 9 và tất cả là công dân Trung Quốc. 7 tàu tuần tra và 4 máy bay thực thăng đã được huy động để giải quyết vụ việc này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )