Lính Hàn Quốc bị bắn chết gần biên giới liên TriềuHàn Quốc điều tra đặc biệt về cái chết của một binh sĩ, được cho là do đạn lạc gần trường bắn ở huyện sát biên giới với Triều Tiên.   Binh nhất 22 tuổi bị đạn bắn trúng đầu khi đang đi bộ về căn cứ ở  Cheorwon, tỉnh  Gangwon vào lúc 16h10 ngày 26/9, quân đội Hàn Quốc cho biết. Anh được đưa tới bệnh viện nhưng qua đời lúc 17h22, theo  Yonhap .Sau cuộc điều tra sơ bộ, quân đội cho rằng nguyên nhân dường như là đạn lạc từ trường bắn cách đó 400 m. Tuy nhiên, trong bối cảnh nhiều người nghi ngờ về cái chết, Bộ trưởng Quốc phòng  Song Young-moo hôm qua chỉ đạo đội điều tra của bộ xem xét vụ việc.Bộ Quốc phòng bắt đầu điều tra vụ việc từ sáng qua. Huyện  Cheorwon nằm ngay sát biên giới với Triều Tiên.Căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng hai lần phóng tên lửa qua Nhật Bản và thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất từ trước đến nay.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay nhận định Triều Tiên nhiều khả năng sẽ tiến hành thêm các hành động khiêu khích quân sự. Vì vậy, Hàn Quốc và Mỹ đang tăng cường ứng phó với những hình thức khiêu khích có thể xảy ra bằng cách hợp tác chặt chẽ.Trọng Giáp