Giẫm đạp tại ga tàu Ấn Độ, ít nhất 22 người chếtMột vụ giẫm đạp tại ga tàu hỏa ở thành phố Mumbai làm ít nhất 22 người chết, khoảng 30 người bị thương. "Chúng tôi vẫn đang điều tra nguyên nhân chính xác. Vụ việc xảy ra trên cầu thang hẹp. Tất cả những người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện gần nhất", cảnh sát Niket Kaushik nói.Tanaji Pawar, phát ngôn viên cơ quan quản lý thảm họa của Mumbai, cảnh báo số người chết "nhiều khả năng gia tăng".Thủ tướng Narendra Modi chia buồn sâu sắc nhất về vụ giẫm đạp chết người và cho biết đang tiếp tục giám sát tình hình ở Mumbai.Những vụ giẫm đạp chết người khá phổ biến trong các lễ hội tôn giáo ở Ấn Độ, nơi các đám đông lớn tụ lại tại những khu vực nhỏ hẹp, trong khi có ít biện pháp an toàn, kiểm soát đám đông.Trọng Giáp