Người Trung Quốc không tin vào an toàn thực phẩmChỉ số niềm tin của người tiêu dùng về an toàn thực phẩm hiện ở mức dưới 50%, Huang Hai, trợ lý bộ trưởng thương mại Trung Quốc phát biểu hôm qua.
Khoảng 8% thực phẩm sản xuất nội địa không đạt chuẩn quốc gia về an toàn thực phẩm và khoảng 7% lượng rau có dư lượng thuốc trừ sâu vượt quá mức cho phép.Huang cho hay trong những năm gần đây, nhờ những biện pháp hiệu quả của chính phủ trong việc nâng cao giám sát về an toàn thực phẩm, tình hình chung về an toàn thực phẩm liên quan đến rau quả, thịt, các sản phẩm sữa và các sản phẩm khác đã được cải thiện."Tuy nhiên, tình trạng vi phạm an toàn thực phẩm vẫn còn rất nghiêm trọng", Huang nói và lấy dẫn chứng các vấn đề mới về an toàn thực phẩm, ví dụ phẩm màu  Sudan đỏ  loại I có thể gây ung thư.Huang cho biết thêm rằng loại phẩm màu đỏ được phát hiện lần đầu tiên hồi đầu tháng ba năm nay trong tương ớt do chi nhánh của hãng Heinz là Heinz Meiweiyuan Food Co. đóng tại Quảng Châu sản xuất. Một tháng sau đó, cơ quan quản lý chất lượng của Trung Quốc phát hiện chất Sudan I có khả năng gây ung thư trong 88 loại thực phẩm và chất phụ gia do 30 công ty của nước này sản xuất.Việc giám sát an toàn thực phẩm tại các khu vực ngoại ô và vùng nông thôn vẫn rất yếu kém. Trung Quốc đang quyết tâm nâng cao chất lượng thực phẩm thông qua các luật và chứng nhận về an toàn thực phẩm.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )