Thủ đô Syria rực sáng khi phòng không đánh chặn tên lửa MỹLực lượng phòng không Syria tuyên bố bắn hạ 20 tên lửa hành trình trong cuộc không kích do Tổng thống Mỹ ra lệnh tiến hành.Trang tin  Conflict News  theo dõi tình hình Syria hôm nay công bố video lực lượng phòng không Syria đánh trả đòn không kích do Mỹ tiến hành. Hãng thông tin Syria  SANA  cho biết ít nhất 20 tên lửa hành trình của Mỹ và đồng minh đã bị đánh chặn thành công.Trong video, bầu trời thủ đô Damascus của Syria rực sáng bởi luồng lửa từ động cơ tên lửa phòng không, trước khi tiếng ồn lớn vang tới vị trí người quay phim. "Cầu chúa phù hộ các bạn, cầu chúa phù hộ các bạn", một người đàn ông nói trong lúc các tên lửa rời bệ phóng. Quả đạn sau đó dường như đã trúng mục tiêu, tạo ra một tiếng nổ lớn trên bầu trời.4h ngày 14/4 (giờ Damascus), tên lửa liên quân Mỹ, Anh, Pháp bắt đầu nã vào ba địa điểm được cho là cơ sở vũ khí hoá học của chính quyền Syria ở Damascus và Homs. Hành động nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hoá học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết.  Syria đã bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.Tử Quỳnh