Nga sắp biên chế súng bắn tỉa diệt mục tiêu cách 2 kmNòng súng bắn tỉa mới của Nga được phủ vật liệu đặc biệt, giúp nó có thể hạ mục tiêu từ khoảng cách xa. Lực lượng đặc nhiệm thuộc Cơ quan An ninh quốc gia (FSB), Cục Bảo vệ Liên bang và Vệ binh Quốc gia Nga sẽ được biên chế dòng súng trường bắn tỉa thế hệ mới Tochnost trước cuối năm nay,  Sputnik  ngày 27/9 đưa tin.Tochnost được thiết kế dựa trên phiên bản súng trường T-5000 do tập đoàn vũ khí ORSIS sản xuất và ra mắt vào năm 2011. Tochnost sử dụng hai loại đạn 7,62 mm và 8,6 mm, có thể bắn hạ mục tiêu ở khoảng cách lên đến hai km.Đại diện của ORSIS cho biết Tochnost được thiết kế để có thể hoạt động trong các điều kiện khí hậu khắc nghiệt như nhiệt độ dưới 0 hoặc trên 50 độ C. Súng sở hữu độ giật thấp, độ nặng cò súng có thể thay đổi, trang bị hệ thống kính ngắm và nòng súng được phủ vật liệu bí mật để đảm bảo độ chính xác.Nguyễn Hoàng