Moscow, Bình Nhưỡng họp bàn về vấn đề Triều TiênCác nhà ngoại giao Nga và Triều Tiên hôm nay tổ chức họp tại Moscow, bàn về căng thẳng bán đảo Triều Tiên.Các ôtô biển số ngoại giao của Đại sứ quán Triều Tiên tại Nga đã đến khu vực tiếp đón ở Bộ Ngoại giao Nga, đường Spiridonovka, thủ đô Moscow, hôm nay,  Tass  đưa tin. Giới chức ngoại giao hai nước sẽ bàn về tình hình bán đảo Triều Tiên hiện nay.Đại diện phái đoàn Triều Tiên là Choe Son-hui, đứng đầu bộ phận chuyên các vấn đề về Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Đại diện phía Nga là đại sứ lưu động Oleg Burmistrov. Báo chí không được phép tham dự cuộc họp.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 28/9 cho biết hai bên sẽ phát thông báo sau khi cuộc họp kết thúc và từ chối cung cấp thêm chi tiết.Tình hình khu vực gần đây có nhiều diễn biến leo thang, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Hầu hết các diễn biến này nằm trong quan hệ Mỹ - Triều Tiên do hai bên liên tiếp đe dọa lẫn nhau.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Triều Tiên đầu tuần cáo buộc Tổng thống Trump tuyên chiến với Triều Tiên, cảnh báo Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn hạ oanh tạc cơ của Washington để tự vệ. Nhà Trắng bác bỏ, gọi đây là cáo buộc "lố bịch", và Triều Tiên dọa bắn phi cơ Mỹ trên không phận quốc tế là "không phù hợp".Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 21/9 nói vấn đề Triều Tiên cần được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao và chính trị, không có cách khác có thể thay thế."Căng thẳng liên quan đến Triều Tiên đang leo thang theo hướng nguy hiểm. Chúng tôi kiên quyết lên án chương trình hạt nhân và tên lửa liều lĩnh của Triều Tiên, vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc", ông Lavrov nhấn mạnh. "Hiếu chiến không chỉ là ngõ cụt, nó còn dẫn đến sự hủy diệt".Như Tâm