Indonesia và phiến quân Aceh đạt thoả thuận hoà bìnhBộ trưởng Thông tin Indonesia Sofyan Djalil hôm qua công bố, Jakarta và phiến quân tỉnh Aceh (GAM) đi đến một thoả thuận mang tính đột phá về việc sẽ ký hiệp ước hoà bình vào ngày 15/8, chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 30 năm qua.
Ông Sofyan Djalil công bố tin trên tại thủ đô Helsinki của Phần Lan, nơi diễn ra cuộc hoà đàm. Bộ trưởng Công lý và Nhân quyền Hamid Awaluddin cũng khẳng định sẽ có hoà bình tại Aceh. Tuy nhiên, hiện chưa rõ Jakarta có đồng ý cho phép phiến quân Aceh lập các đảng chính trị riêng hay không, một điểm gây tranh cãi gay gắt trong quá trình đàm phán.Cuộc hoà đàm giữa Jakarta và GAM tại Helsinki mở màn sau trận sóng thần ngày 26/12 năm ngoái làm 120.000 người Aceh thiệt mạng. Một thoả thuận hoà bình sẽ tạo điều kiện cho việc vận chuyển hàng cứu trợ quốc tế tới tái thiết tỉnh Aceh diễn ra thuận lợi hơn.Cuộc xung đột giữa quân đội Indonesia và lực lượng phiến quân địa phương trong 3 thập kỷ qua làm chết khoảng 15.000 người. Tháng 5/2003, một thoả thuận hoà bình khác giữa Jakarta và GAM từng bị đổ vỡ và hai bên đều cáo buộc nhau là nguyên nhân.Cuộc hoà đàm lần này do các nhà trung gian hoà giải Phần Lan dàn xếp, trong đó GAM đã chấp nhận từ bỏ yêu sách đòi độc lập cho tỉnh Aceh. Nhưng họ đòi phải được phép thành lập các đảng phái chính trị của riêng mình.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )