Em gái Thủ tướng Thái Lan bị nghi nhận hối lộPhó chủ tịch đảng Dân chủ đối lập Thái Lan hôm qua tung ra một cuốn băng và khẳng định giám đốc một công ty xây dựng đã hối lộ cho em gái Thủ tướng Thaksin Shinawatra để mong trúng thầu xây dựng khu đỗ xe tại sân bay Quốc tế Bangkok.
Nittinun Keskosin, giám đốc điều hành công ty Rush Fur Thai, tố cáo bà Shinawatra Yaowaret, em gái Thủ tướng Thái Lan, và một chính trị gia đã nhận 25 triệu baht với cam kết sẽ đảm bảo công ty này trúng thầu. "Yaowaret và một chính trị gia đã yêu cầu 300 triệu baht (khoảng 7 triệu USD) tiền hoa hồng để giúp công ty chúng tôi thầu", ông nói trong cuốn băng. "Họ còn hứa sẽ ủng hộ công ty giành gói thầu trang trí nội thất trị giá hơn 1 tỷ baht".  Nittinun cho hay ông đã trả cho hai người này 25 triệu baht thành hai lần: 5 triệu vào tháng 8/2003 và 20 triệu vào tháng 9 cùng năm, đồng thời hứa sẽ trả nốt 275 triệu nếu công ty của ông thắng thầu.  Tuy nhiên cuối cùng hợp đồng này lại về tay công ty Ch Karnchang.Nittinun đã đòi lại tiền tuy nhiên ông không thể liên lạc được với hai người sau vài lần đòi nợ thất bại.  Trước đó, hôm 15/7, Phó chủ tịch đảng Dân chủ Alongkorn Ponlabutr khẳng định ông có một bản sao của văn bản ký kết giữa hai bên. "Tôi ngạc nhiên vì có người lại dám ký một thoả thuận như vậy", ông nói. "Đây là một hành vi trắng trợn".Alongkorn đồng thời cho biết ông cũng có một bản sao đơn khiếu nại về vụ việc gửi tới Thủ tướng Thaksin.  Trong khi đó, Yaowaret khẳng định rằng bà không hề liên quan đến bất cứ "hợp đồng nực cười" nào như thế. Phó Thủ tướng Visanu Krue-ngam khẳng định chính phủ không cần phải điều tra về cáo buộc trên và rằng chính Nittinun nên ra mặt và công khai yêu cầu điều tra điều đó. "Các ông còn cần những bằng chứng gì nữa? Nittinun đã nêu ra những cái tên và có cả những hợp đồng rõ ràng. Chẳng lẽ đó là không đủ để khiến chính phủ điều tra", Alongkorn nói.Ông cho hay, đảng Dân chủ sẽ thành lập một uỷ ban trong tuần tới để điều tra rõ về vụ việc này.Hải Ninh  (theo  Bangkok Post )