Bà cụ Mỹ chết vì vi khuẩn ăn thịt người sau bão HarveyMột phụ nữ 77 tuổi tử vong vì nhiễm vi khuẩn ăn thịt người sau khi giúp con trai dọn dẹp nhà sau bão Harvey.Cơ quan pháp y hạt Harris, bang Texas, Mỹ hôm qua xác nhận một phụ nữ chết vì nhiễm vi khuẩn ăn thịt người sau khi trượt ngã trong lúc dọn dẹp nhà cửa bị ngập sau bão Harvey, theo  Chron.Bà Nancy Reed, 77 tuổi, tử vong hôm 15/9 vì viêm cân mạc hoại tử, một loại bệnh gây nhiễm trùng mô cơ và gây suy thận. Bà bị đứt tay trước khi ngã vào vũng nước và bị nhiễm  necrotizing fasciitis, loại vi khuẩn ăn thịt người thường xuất hiện trong nước lũ.Nhà chức trách Mỹ cho biết  necrotizing fasciitis là loại vi khuẩn lây nhiễm qua vết thương hở trên da, hủy hoại các mô mềm, lan truyền nhanh chóng và có thể gây tử vong trong thời gian ngắn.  Bà Reed là người thứ hai bị nhiễm loại vi khuẩn này sau trận bão Harvey. Tới nay đã có 75 ca tử vong liên quan tới trận lụt sau bão Harvey ở Texas."Bà ấy nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt trong hai tuần. Bà ấy có phản ứng tích cực với việc chữa trị. Các bác sỹ nghĩ rằng đã trị được bệnh nhiễm khuẩn nhưng rồi bà ấy vẫn đột ngột ra đi", Mark Reen, linh mục nhà thờ nơi tổ chức lễ tưởng niệm bà Reed, nói.Ông J.R.Atkins, người từng làm lính cứu hỏa và cứu hộ, cũng bị nhiễm vi khuẩn này do côn trùng cắn khi giúp đỡ hàng xóm ở thành phố Missouri, nhưng vẫn sống sót."Đây là một bi kịch", bác sĩ David Persse, giám đốc trung tâm cấp cứu khu vực Kingwood, trực thuộc thành phố Houston, nói. "Đây là một trong những điều chúng tôi lo lắng nhất khi lũ lụt xảy đến, rằng điều này sẽ xảy ra. Tôi xin chia buồn cùng gia đình bà".Bão Harvey, mạnh cấp 4, đổ bộ bang Texas từ 25/8 đến 1/9. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Nó gây lụt nghiêm trọng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 nước Mỹ, với ước tính thiệt hại hơn 60 tỷ USD.H ồng Hạnh