Đoàn Thị Hương ra tòa tuần sauNghi phạm Đoàn Thị Hương sẽ ra tòa đầu tuần sau, liên quan đến vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam. Phiên xử được theo dõi sát sao sẽ bắt đầu vào ngày 2/10 tại tòa án cấp cao Sham Alam, ở ngoại ô Kuala Lumpur, theo  AFP . Hai nghi phạm Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, được dự đoán sẽ không nhận tội trước khi công tố viên bắt đầu trình bày vụ án.Hai người này bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Nạn nhân bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, điều Bình Nhưỡng luôn bác bỏ.  Hai bị cáo hiếm khi xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị bắt vài ngày sau đó.Aisyah và Hương bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân, trong vụ việc khiến thế giới sửng sốt, làm dấy lên mâu thuẫn gay gắt giữa Triều Tiên và Malaysia. Kuala Lumpur từng là một trong số ít đồng minh của Bình Nhưỡng khi thế giới báo động về chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Ông Kim chết khoảng 20 phút sau vụ tấn công và sự việc đã được ghi lại trên camera an ninh sân bay. VX là chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt.Hai người này có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội. Hai bị cáo đều bác bỏ cáo buộc giết người, khai rằng họ bị lừa tham gia một trò chơi khăm trong show truyền hình thực tế.Bộ Ngoại giao Việt Nam hồi tháng 7 cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư người Malaysia để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Hương.Trọng Giáp