Sự trở lại như phép màu của nghị sĩ Mỹ đối mặt tử thầnBị thương nặng sau khi trúng đạn của kẻ xả súng, nghị sĩ Scalise đã vượt qua cõi chết để trở về với các đồng nghiệp ở hạ viện Mỹ.Suốt 15 tuần qua, tất cả các cuộc họp của lãnh đạo đảng Cộng hòa tại hạ viện Mỹ đều để một chiếc ghế trống, đánh dấu sự vắng mặt của lãnh đạo phe đa số Steve Scalise. Nghị sĩ này và 4 trợ lý đã bị trọng thương trong một vụ xả súng tại sân tập bóng chày ở Virginia hôm 14/6, theo  Washington Post .Chiếc ghế đó hôm qua đã không còn trống, khi nghị sĩ Scalise bất ngờ trở lại hạ viện trong tiếng vỗ tay chào đón nồng nhiệt của các đồng nghiệp. "Tôi chắc chắn là một minh chứng sống rằng phép màu thực sự xảy ra", Scalise nói.Những viên đạn súng trường do James T. Hodgkinson, 66 tuổi, người phản đối Tổng thống Donald Trump, bắn ra đã gây thương tích trầm trọng cho Scalise khi ông cùng những người khác đang chơi trên sân bóng chày. Một viên đạn găm vào hông và chạy khắp cơ thể ông, xé nát cơ và xương, gây chảy máu nghiêm trọng đến mức các bác sĩ cho biết Scalise lúc đó đã thực sự đối mặt với tử thần.Sau khi được đưa vào bệnh viện với tình trạng "nghìn cân treo sợi tóc", Scalise bất tỉnh nhân sự suốt 4 ngày. "Mãi sau này tôi mới biết bên trong cơ thể mình đã bị tổn hại như thế nào. Xương đùi tôi vỡ thành nhiều mảnh. Đạn xuyên lên gây tổn thương nghiêm trọng hông và xương chậu, đến mức các bác sĩ phải gắn nhiều tấm thép vào xương để điều trị", Scalise cho biết trong cuộc phỏng vấn với CBS News."Các bác sĩ lúc đó gần như phải làm công việc khôi phục lại phần lưng của tôi. Họ đã phải sắp xếp lại lưng của tôi", ông nói thêm.Khoảnh khắc vụ xả súng diễn ra tại sân bóng chày.Các bác sĩ cho biết vết thương ở xương chậu của Scalise được coi là đặc biệt nguy hiểm, bởi phần cơ thể này có nhiều cơ quan nội tạng và mạch máu, trong đó có những nhánh lớn của động mạch chủ.Scalise trải qua nhiều cuộc phẫu thuật với ít nhất một lần nhiễm trùng nghiêm trọng và nhiều tuần hồi phục tiếp theo, làm dấy lên nỗi lo ngại ở Đồi Capitol về khả năng quay trở lại công việc của ông, vào thời điểm đảng Cộng hòa rất cần thủ lĩnh trong các cuộc bỏ phiếu ở hạ viện.Thế nhưng khi trở lại, ngoài khuôn mặt gầy hơn và phải chống nạng, Scalise không có dấu hiệu nào cho thấy ông vừa trải qua nhiều tháng chiến đấu với tử thần. Lúc Scalise vừa bước vào, nghị sĩ Bruce Poliquin đã không giấu nổi sự xúc động, bước tới ôm chầm lấy ông. Các nghị sĩ đảng Dân chủ tại hạ viện cũng reo hò và vẫy tay khi ông bước tới chỗ ngồi quen thuộc của mình. Nhiều khuôn mặt trong hội trường mím lại để ngăn nước mắt chảy ra khi Scalise cảm tạ Chúa trời, người thân và bạn bè cùng những sĩ quan cảnh sát đã cứu mạng ông và tiêu diệt kẻ tấn công trước khi hắn gây thêm thảm kịch."Nhiều người chỉ chú ý vào tấn thảm kịch và hành động tội ác, nhưng với tôi, tất cả những gì tôi nhớ được là hàng nghìn hành động đẹp cùng sự yêu thương và tình cảm nồng ấm mà mọi người đem lại sau sự kiện này", ông nói.Ông đặc biệt cảm ơn hai sĩ quan cảnh sát Đồi Capitol là David Bailey và Crystal Griner, những người đã nổ súng chặn đứng kẻ tấn công, ngăn hắn ta gây thêm tội ác. "Các anh là người hùng của tôi. Các anh đã cứu mạng tôi", ông nói.Trong bài phát biểu đầu tiên trước hạ viện sau khi trở lại, ông cũng bày tỏ sự cảm kích trước đồng nghiệp Brad Wenstrup, nghị sĩ từng là bác sĩ chiến trường tham chiến ở Iraq. Chính Wenstrup đã lao tới bên Scalise khi ông bị trúng đạn, áp dụng kỹ thuật buộc garo để ngăn tình trạng chảy máu ồ ạt cho đến khi ông được chuyển tới bệnh viện bằng trực thăng. Trong lúc Scalise phát biểu, Wenstrup bước tới gần, hai nghị sĩ ôm chầm lấy nhau, mắt cả hai đều rưng rưng.Sau bài phát biểu kéo dài 15 phút trước toàn thể đồng nghiệp, Scalise bỏ lá phiếu đầu tiên kể từ tháng 6, ủng hộ đạo luật về thẩm quyền của Cục Hàng không Liên bang và gia hạn thuế cho các nạn nhân bão lụt.Trí Dũng