Người vợ bí ẩn của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-unTruyền thông nhà nước Triều Tiên giới thiệu bà Ri Sol-ju là vợ ông Kim Jong-un, song ngày họ tổ chức đám cưới lại không được công bố.Trong lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un liên tục đáp trả lẫn nhau bằng những lời đe dọa trực diện, phu nhân của hai nhà lãnh đạo này không có gì nhiều để nói về viễn cảnh chết chóc mà chồng họ vẽ ra qua các phát ngôn mạnh miệng, theo  Newsweek .Việc tổng thống cùng phu nhân xuất hiện trước công chúng là một truyền thống được duy trì lâu nay ở Mỹ và Trump không phải ngoại lệ. Bất chấp những lời đồn đại về trục trặc trong mối quan hệ giữa ông chủ Nhà Trắng và vợ, đệ nhất phu nhân Melania vẫn thường xuyên tháp tùng chồng tới các sự kiện quan trọng.Trái lại, ở Triều Tiên, người dân cũng như truyền thông rất ít khi bàn tới những mối quan hệ tình cảm cá nhân của các nhà lãnh đạo. Thực tế, ông Kim Jong-un là lãnh đạo tối cao Triều Tiên đầu tiên công khai giới thiệu vợ trước công chúng.Người vợ bí ẩnBà Ri Sol-ju được cho là ít hơn chồng mình vài tuổi. Ông Kim Jong-un năm nay 33 tuổi. Kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên lần đầu công bố bà Ri là vợ ông Kim hồi tháng 7/2012, sau khi người ta thấy bà ngồi bên cạnh ông tại một buổi hòa nhạc tổ chức cho các lãnh đạo cấp cao Triều Tiên và có mặt trong buổi lễ kỷ niệm ngày cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành, ông nội ông Kim Jong-un, qua đời.Việc bà Ri đột ngột xuất hiện bên cạnh ông Kim làm dấy lên nhiều đồn đoán. Các chuyên gia quốc tế đã phải nỗ lực hết sức để phác thảo ra bức tranh sơ bộ về tiểu sử đệ nhất phu nhân Triều Tiên.Hiện không có nhiều thông tin về cuộc sống của bà Ri lúc chưa làm đám cưới với ông Kim. Báo cáo tình báo Hàn Quốc cho hay bà từng học âm nhạc ở Trung Quốc.Trước khi tổ chức đám cưới với ông Kim Jong-un vào khoảng năm 2009, 2010, bà Ri là một đội trưởng đội cổ vũ thể thao Triều Tiên. Bà từng tới Nhật Bản và Hàn Quốc ủng hộ các vận động viên Triều Tiên trong những sự kiện quốc tế, theo Micheal Madden, người sáng lập trang web chuyên theo dõi các vấn đề ở Triều Tiên, cây bút viết bài thường xuyên cho trang  38 North . Đây là một dự án của Viện Mỹ - Hàn thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế Cao cấp, Đại học Johns Hopkins.Madden giải thích rằng công việc này của Ri đã giúp bà có mối liên hệ với ban phụ trách về tuyên truyền trực thuộc cơ quan an ninh Triều Tiên. Mặt khác, việc cha bà có chức vi cao trong lực lượng không quân cũng giúp bà thiết lập "địa vị" xã hội cần thiết để được xem xét trở thành phu nhân nhà lãnh đạo Triều Tiên.Bà Ri đồng thời có mối quan hệ với ông Ri Pyong-chol, một trong những cố vấn thân cận nhất cho ông Kim và là cựu lãnh đạo lực lượng không quân Triều Tiên. Theo Madden, ông Kim và bà Ri có thể không trải qua quãng thời gian hẹn hò mà được mai mối và ghép đôi bởi các bậc tinh hoa chính trị trong nước.Giới phân tích đánh giá việc ông Kim làm điều chưa từng có tiền lệ là giới thiệu vợ trước công chúng cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên sẵn sàng phá vỡ những khuôn khổ trước đây và gần gũi hơn với người dân."Nó giống như một giấc mơ lớn của người Triều Tiên. Kim Jong-un là người tạo ra giấc mơ và vợ ông, bà Ri Sol-ju, là gương mặt đại diện cho giấc mơ ấy", John S. Park, chuyên gia tại Trung tâm Belford về Khoa học và Quan hệ Quốc tế, Đại học Harvard, bình luận.Theo các báo cáo tình báo Hàn Quốc, bà Ri đã có ba con, tuy nhiên chính phủ Triều Tiên chưa xác nhận thông tin trên. Dù được chính thức giới thiệu là vợ nhà lãnh đạo Triều Tiên, bà Ri không thường xuyên xuất hiện trước công chúng. Bà chỉ thỉnh thoảng tháp tùng chồng khi ông Kim tổ chức ăn mừng phóng thử tên lửa hay thử hạt nhân thành công hoặc tới các sự kiện trọng thể. Lần nào cũng vậy, bà luôn mặc những bộ trang phục cắt may gọn gàng, màu sắc nhã nhặn và nở nụ cười thân thiện.Bà Ri còn nổi tiếng vì sở thích dùng các món đồ thời trang phương Tây. Bà từng được nhìn thấy sử dụng những chiếc túi thiết kế đến từ các hãng thời trang xa xỉ như Dior hay Chanel. Niềm đam mê đối với những sản phẩm xa xỉ khiến bà hứng chịu không ít chỉ trích từ quốc tế khi mà Triều Tiên không phải là một quốc gia phát triển và người dân vẫn còn nhiều đói kém.Hồi đầu năm, bà Ri không xuất hiện khoảng vài tháng, làm dấy lên lo lắng về tình hình sức khỏe của bà. Tháng 8, tình báo Hàn Quốc cho biết bà vừa sinh con và sở dĩ bà không xuất hiện trước công chúng chủ yếu vì đang mang thai.Ngôi sao bóng rổ nhà nghề Dennis Rodman, người Mỹ hiếm hoi làm bạn với nhà lãnh đạo Triều Tiên, từng kể ông đã có cơ hội gặp con thứ hai của ông Kim hồi năm 2013, một bé gái tên Ju-ae."Tôi bế con gái họ, bé Ju-ae, và nói chuyện với bà Ri. Ông Kim là người cha tốt và có một gia đình tuyệt vời", Rodman nói với  Guardian , song thông tin trên chưa được kiểm chứng độc lập.Vũ Hoàng