Lời kể của một người Việt trên chuyến tàu bị đánh bomVương Gia Vũ, vừa tốt nghiệp ĐH Southampton và đang thực tập ở Prudential London, đang trên toa tàu từ ga King's Cross đến Paddington để đi làm thì bom phát nổ.
Vương Gia Vũ, vừa tốt nghiệp ĐH Southampton và đang thực tập ở Prudential London, đang trên toa tàu từ ga King's Cross đến Paddington để đi làm thì bom phát nổ.“Tàu vừa rời Edgware Road được mấy chục giây, khi ấy em đang ngồi đọc truyện, bỗng nghe tiếng nổ. Em thấy đám khói, bụi bay đến từ phía cuối toa; em không nhìn được vì khói rất đặc.”“Đèn trong tàu nhấp nháy, lúc bật lúc tắt. Rồi mọi người bắt đầu gào thét. Em và mấy người khác cố gắng mở cửa toa để tìm cách chạy ra ngoài, cũng để xem những người bị ngã ở ngoài có làm sao không.”“Nhưng không mở được cửa. Nhìn sang một phía, thấy những mảng kim loại rơi xuống. Có người nói đó chính là nóc tàu. Lúc ấy có lẽ đoán là nóc tàu của toa bên cạnh đã bị bay ra ngoài.”Chiếc tàu mà Vương Gia Vũ có mặt khi ấy bị nổ bom làm bảy người tử nạn."Toa của em là toa cuối cùng, còn toa bị nổ là ngay bên cạnh. Sau khi bom nổ, mọi người ở toa bên cạnh bắt đầu dồn về phía toa cuối. Không khí kinh sợ, phía trước đã bị tắc, còn phía toa cuối cũng kẹt người."Chuyến tàu định mệnh khởi hành vào giờ cao điểm buổi sáng tại trung tâm London, vào thời điểm rất đông người đón tàu để đến sở làm."Sau khoảng 15 phút, nhân viên ở ga bắt đầu đến, liên lạc với cứu thương. Họ bắt đầu đưa những người bị thương ra trước."Trong lực lượng những người lái xe buýt ở London, có một số người Việt.Ông Nguyễn Văn Bổng là tài xế xe buýt làm việc cho công ty Arvival (một trong các công ty của London Transport). Ông lên án các thủ phạm gây ra các vụ đánh bom giết hại thường dân và đồng nghiệp của ông.“Tôi rất phẫn nộ. London với bảy triệu dân là một trong các thủ đô lớn của thế giới. Thường buổi sáng là giờ cao điểm, như vào thời khắc lúc đánh bom, là lúc rất nhiều người đi làm.”“Với một chiếc xe buýt hai tầng, vào giờ cao điểm, có thể chở khoảng 104 người. Đây là một sự việc gây chấn động cho tôi và gia đình.”Ông Bổng hiện đang lái xe buýt số 34 ở London và ông nói ông tin rằng hệ thống camera đặt trên xe buýt có thể giúp cảnh sát truy lùng kẻ đặt bom.“Các xe buýt loại mới hiện nay có các camera CCTV. Có thể nó sẽ giúp được cho cơ quan điều tra.”(Theo  BBC )