Ứng viên đại sứ Mỹ tại Việt Nam điều trần trước thượng việnNgười được Tổng thống Donald Trump đề cử làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam nêu 5 lĩnh vực ông sẽ làm việc để thúc đẩy quan hệ song phương. Ông Daniel J. Kritenbrink hôm 27/9 điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ về những công việc sẽ làm nếu được phê chuẩn làm đại sứ tại Việt Nam.Tại buổi điều trần, ông Kritenbrink nhận định trong 40 năm qua, quan hệ Việt - Mỹ có những chuyển biến sâu sắc, Việt Nam đã trở thành một "đối tác mang tính chiến lược và quý giá", nhờ nỗ lực của các chính quyền Mỹ trước, quốc hội, cựu binh, cộng đồng doanh nhân, và nhiều người trong số hơn hai triệu người Mỹ gốc Việt."Nếu được phê chuẩn, tôi mong muốn làm việc chặt chẽ với thượng viện nhằm thúc đẩy lợi ích của Mỹ và xây dựng dựa trên mối quan hệ đã mạnh mẽ sẵn có giữa Mỹ và Việt Nam", ông  Kritenbrink  nói.Ông  Kritenbrink tuyên bố sẽ  làm việc để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương, hỗ trợ một loạt lợi ích chung, trong 5 lĩnh vực: an ninh, thương mại và đầu tư, nhân quyền, giao lưu nhân dân và các vấn đề nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh.Ông Kritenbrink, nhà ngoại giao với 20 năm kinh nghiệm về các vấn đề châu Á, được Tổng thống Trump đề cử làm đại sứ tại Việt Nam hồi tháng 7. Kritenbrink bắt đầu sự nghiệp ngoại giao từ năm 1994 và đang là cố vấn cấp cao về chính sách Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông từng là phó trưởng phái đoàn Mỹ tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Đại sứ Mỹ sắp mãn nhiệm Ted Osius từng cho rằng không có nhà ngoại giao nào tốt hơn ông Kritenbrink để tiếp nối các động lực tích cực cho mối quan hệ hiện nay giữa Mỹ và Việt Nam.Trọng Giáp