Ba người bị thương khi khoảng 100 tên lửa nã vào SyriaTruyền thông nhà nước Syria cho rằng đợt tấn công của Mỹ và đồng minh không gây thiệt hại nghiêm trọng.Các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu chỉ gây thiệt hại vật chất ở trung tâm nghiên cứu khoa học ở quận  Barzeh, thuộc thủ đô  Damascus,  Reuters  hôm nay dẫn lại tin từ truyền hình quốc gia Syria.  Vụ tấn công đã phá huỷ một toà nhà, gồm trung tâm đào tạo và các phòng thí nghiệm.Tại một vị trí quân sự ở Homs, các tên lửa của Mỹ và đồng minh đã bị đánh chặn và chệch hướng, có ba dân thường bị thương, theo hãng tin nhà nước Syria  Sana . Tổng cộng khoảng 20 tên lửa của liên quân Mỹ đã bị đánh chặn.Thông tin của Syria được đưa ra sau khi Mỹ cùng Anh và Pháp thực hiện cuộc tấn công nhắm  vào  các mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hoá học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. B a mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học của chính quyền Syria ở Damascus và Homs.Hành động này của phương Tây nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hoá học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết. Syria đã bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.Mỹ được cho là triển khai ít nhất một tàu chiến Mỹ ở Biển Đỏ phóng tên lửa hành trình Tomahawk, các oanh tạc cơ B-1. Anh tuyên bố sử dụng 4 chiến đấu cơ Tornado GR4.Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết cuộc tấn công sử dụng nhiều loại tên lửa phóng từ máy bay và tàu chiến, gồm khoảng 100 tên lửa hành trình Tomahawk. Bộ trưởng Quốc phòng Mattis cho biết phía Mỹ không bị thiệt hại sau vụ tấn công.Nga lên án Mỹ và liên quân về cuộc tấn công, gọi đây là hành vi gây hấn và cảnh báo về hậu quả. Phía Mỹ cho biết đã không kích tránh các lực lượng của Nga ở Syria nhưng không thông báo trước về các mục tiêu với Nga.Khánh Lynh