Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố bắt cóc đại sứ Ai CậpHôm qua xuất hiện một tuyên bố trên Internet rằng, vụ Theo các chuyên gia an ninh, tuyên bố trên do nhóm chiến binh Iraq nằm dưới sự chỉ huy của trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đưa ra. Đây là lời khẳng định trách nhiệm đầu tiên trong vụ bắt cóc đại sứ Ai Cập Ihab al-Sherif, người bị các tay súng khống chế khi đang mua báo ở Baghdad.Tuyên bố của nhóm chiến binh khẳng định: "Đại sứ Ai Cập bị các chiến binh mujahideen của chúng tôi bắt cóc và ông ta đang nằm trong sự kiểm soát của họ". Tuy nhiên, chúng không đưa ra bức ảnh nạn nhân như những lần nhận trách nhiệm bắt cóc trước đây. Đồng thời chúng hứa sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết.Gia đình của ông Ihab al-Sherif và một số nhà lãnh đạo tôn giáo nổi bật ở Iraq đã lên tiếng kêu gọi trả tự do cho đại sứ Ai Cập. Cairo cũng yêu cầu những kẻ bắt cóc đối xử tốt với con tin này và coi ông như một người Ảrập yêu nướcCác phóng viên phương tây nhận định, những kẻ bắt cóc có thể đã tức giận bởi Ai Cập trở thành quốc gia Ảrập đầu tiên nâng cấp mối quan hệ với chính phủ Iraq mới và thăng chức cho ông Sherif thành đại sứ. Trong khi đó, Mỹ tiếp tục khuyến khích các nước Ảrập cử đại sứ tới Baghdad và coi đây là nỗ lực củng cố nhà nước Iraq mới.Trong ngày hôm qua, các nhà ngoại giao nước ngoài ở Iraq tiếp tục trở thành mục tiêu trong các vụ tấn công. Đại diện ngoại giao của hai nước Hồi giáo là Bahrain và Pakistan liên tiếp bị bắn ở Baghdad. Quan chức ngoại giao Pakistan  may mắn thoát chết , còn đồng nghiệp người Bahrain của ông thì  bị trúng đạn ở tay .Nhóm chiến binh tự coi là chi nhánh của Al-Qaeda tại Iraq từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công lớn trong thời gian gần đây. Quân đội Mỹ đang treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi, chỉ huy của nhóm này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )