Bạo lực liên tiếp ở miền nam NgaHôm qua, một vụ nổ lớn xảy ra tại đồn cảnh sát Makhachkala, thủ phủ nước CH thuộc Nga Dagestan, làm 3 sĩ quan thiệt mạng và 4 người bị thương. Cùng thời gian này, phiến quân Chechnya phục kích một đoàn xe làm chết 2 nhân viên an ninh Nga.
Đây là vụ tấn công thứ hai tại Makhachkala nhằm vào lực lượng an ninh trong vòng một tuần qua. Thứ sáu tuần trước, một chiếc  xe tải chở quân cũng bị tấn công  bên ngoài một nhà tắm công cộng trong thành phố làm 10 sĩ quan thiệt mạng.Ngoài ra, cảnh sát Dagestan còn kịp thời vô hiệu hoá quả bom tìm thấy bên ngoài một nhà hát ở thủ phủ Makhachkala. Kể từ đầu năm xảy ra khoảng 70 vụ tấn công khủng bố ở Dagestan, trong đó có 40 vụ ở Makhackala. Mục tiêu chủ yếu trong những hành động bạo lực này là lực lượng an ninh của chính phủ.Còn trong vụ tấn công tại Chechnya, đoàn xe bị phiến quân địa phương phục kích đang chở một nhóm người đi điều tra vụ ám sát một quan chức ở thành phố Burgaloi .Dagestan nằm ở phía nam nước Nga và có chung đường biên giới với Chechnya, nơi lực lượng phiến quân liên tục chiến đấu chống quân đội Nga từ năm 1999 đến nay.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Reuters )