Putin lần đầu tiên phát biểu bằng tiếng AnhHôm nay Tổng thống Nga Putin sẽ có bài phát biểu đầu tiên bằng tiếng Anh trước Ủy ban Olympic và toàn thế giới. Nga hy vọng sẽ trở thành nước chủ nhà đăng cai Thế vận hội năm 2012.
“Ngày mai, tổng thống sẽ có hành động mà chưa một đời tổng thống Nga nào từng làm trước đó”, Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov phát biểu trong một cuộc họp báo tại Singapore, nơi Ủy ban Olympic đang họp.“Hành động này nhằm chứng tỏ rằng chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì, dù là đi ngược lại truyền thống để biến Matxcơva thành thủ đô Olympic 2012”, ông nói thêm.Luzhkov cho rằng với việc chọn Matxcơva làm nơi tổ chức Olympic 2012, Ủy ban Olympic quốc tế sẽ giúp phần biến thành phố và con người nơi đây cũng như thế giới tốt đẹp hơn.Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Vitaly Smirnov cho biết Nga có "cơ hội tuyệt vời" để được chọn thành nơi đăng cai sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này, song kết quả bầu chọn sẽ không thể đoán trước được.Hơn 100 thành viên của Ủy ban Olympic quốc tế sẽ bỏ phiếu hôm nay để chọn từ 5 thành phố gồm Paris, London, Matxcơva, New York, và Madrid để chọn nơi đăng cai sự kiện thể thao này. Kết quả sẽ được công bố vào khoảng 18h30 hôm nay (giờ Hà Nội).Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )