Tuần hành khổng lồ kêu gọi chống đói nghèoHơn 100.000 người hôm nay xuống đường tham gia cuộc tuần hành trên các đường phố Edinburgh của Scotland, trong khi những buổi hoà nhạc mang tên Live 8 đang hoặc sắp diễn ra khắp thế giới, kêu gọi hành động chống đói nghèo cho châu Phi.
Scotland là địa điểm cuộc họp thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển G8 tuần tới.Cuộc tuần hành mang chủ đề "Biến đói nghèo thành quá khứ" ở trung tâm thủ đô Scotland diễn ra trùng với thời điểm những cuộc hoà nhạc Live 8 sẽ diễn ra rầm rộ tại nhiều thành phố trên toàn thế giới.Các hoạt động này nhằm gây ảnh hưởng tới hội nghị G8, để thuyết phục lãnh đạo các nước giàu nhất thế giới đồng ý xoá nợ, tăng viện trợ và cải cách thương mại nhằm, đưa các nước châu Phi thoát cảnh đói nghèo.Những người tổ chức cuộc tuần hành và các hoạt động trên thống nhất lấy biểu tượng là một dải băng trắng, trên có ghi dòng chữ nói trên. Đoàn tuần hành vừa bắt đầu vào lúc giữa trưa giờ địa phương (tức 18 giờ Hà Nội). Đây là cuộc tuần hành đông đảo nhất trong lịch sử ở Scotland.Dòng người mang theo các biểu ngữ "Thương mại công bằng", "Biến đói nghèo thành quá khứ", và còn có cả những yêu cầu rất cụ thể "Nước và nhà vệ sinh cho mọi người".Trong lúc này, các buổi hoà nhạc đặc biệt mang tên  Live 8 đang diễn ra tại Tokyo, Johannesburg  và sẽ tiếp tục trên các thành phố khắp thế giới, gồm London, Paris, Rome, Berlin, Moscow, Philadelphia and Barrie (Canada).Các buổi trình diễn và được truyền hình trực tiếp, dự kiến thu hút khoảng 2 tỷ khán giả. Live 8 nhằm kêu gọi G8 giúp châu Phi xoá đói nghèo, diễn ra với sự tham gia của nhiều ngôi sao âm nhạc quốc tế và được coi là sự kiện âm nhạc lớn nhất thế giới năm nay.Buổi hoà nhạc lớn nhất trong số này diễn ra tại công viên Hyde Park (London), mở màn với Paul McCartney cùng U2, trước sự chứng kiến của 200.000 khán giả.T. Huyền  (theo  AFP, BBC )