Bom nổ tại trung tâm mua sắm ở Trung QuốcMột quả bom phát nổ giữa đám đông đang mua sắm tại trung tâm bán hàng đông bắc Trung Quốc trưa qua khiến 47 người bị thương trong đó một người bị thương nặng.
Kẻ được xác định là tổ chức vụ đánh bom, Ma Yuanxi, đã ném "một gói chất nổ" vào một người đàn ông "để trả thù" tại khu mua sắm Zhengde, hạt Liêu Dương thuộc tỉnh Liêu Ninh, cách Bắc Kinh 580 km về phía đông bắc.Sức công phá của khối chất nổ đã làm vỡ tất cả các cửa kính của toà nhà 2 tầng. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện. Hiện cảnh sát đang điều tra rõ vụ việc.Kẻ bị tình nghi đánh bom trước đó được cho là có liên quan đến một vụ giết người khi còn làm chủ một hầm mỏ tại tỉnh Hà Bắc. Tên này đã chạy trốn ra nước ngoài tuy nhiên lại tìm đường trở về Trung Quốc để sát hại kẻ thù.Dân Trung Quốc dễ dàng sở hữu chất nổ nhất là ở các mỏ than. Các vụ tấn công bằng chất nổ thường do những công nhân bị mất việc và những phần tử bất mãn tiến hành. Hồi tháng giêng, một quả bom đã bùng phát trên một chiếc xe buýt tại Tân Cương làm 11 người thiệt mạng. Kẻ tổ chức đánh bom được cho là ôm mối thù với chủ cũ của hắn, công ty khai thác than gần địa điểm xảy ra vụ nổ.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )