Nhật Bản giải tán Hạ viện, tổ chức bầu cử sớmHạ viện Nhật Bản thông báo giải tán, tổ chức bầu cử sớm trong bối cảnh đảng cầm quyền nhận được nhiều sự ủng hộ, bỏ xa các đối thủ.Các thành viên hạ viện Nhật Bản hôm nay đồng loạt giơ tay và hét lớn "Banzai" ba lần sau khi chủ tịch hạ viện đọc thư từ Thủ tướng Shinzo Abe, chính thức giải tán cơ quan này. Cử tri Nhật Bản sẽ đi bỏ phiếu vào ngày 22/10. Một số nghị sĩ đối lập tẩy chay phiên họp nhằm phản đối Thủ tướng Abe tổ chức bầu cử sớm, tạo khoảng trống chính trị vào thời điểm căng thẳng với Triều Tiên ở mức cao."Một cuộc chiến khó khăn bắt đầu hôm nay",  AFP  dẫn lời ông Abe phát biểu với báo giới. "Đây là cuộc bầu cử về cách bảo vệ cuộc sống người dân. Chúng ta phải hợp tác với cộng đồng quốc tế khi đối mặt với mối đe dọa từ Triều Tiên".Ông Abe kêu gọi người dân ủng hộ "chính sách ngoại giao cứng rắn" với Triều Tiên. Triều Tiên năm nay đã phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản ra Thái Bình Dương hai lần trong vòng chưa đầy một tháng và dọa "nhấn chìm" Nhật Bản.Nhiệm kỳ hiện tại của hạ viện Nhật Bản lẽ ra kết thúc vào tháng 12/2018. Tuy nhiên, Thủ tướng Abe muốn tranh thủ sự ủng hộ từ cử tri, gần đây gia tăng, để giúp liên minh cầm quyền, do đảng Dân chủ Tự do (LDP) dẫn đầu, tiếp tục duy trì thế đa số.Tỷ lệ ủng hộ ông Abe giảm xuống dưới 30% vào mùa hè, sau hàng loạt bê bối và sai sót, đã tăng trở lại lên 50%. Đảng Dân chủ đối lập khó khăn khi lãnh đạo đảng từ chức hồi tháng 7 còn đảng Hy vọng của thị trưởng Tokyo Yuriko Koike chỉ vừa mới thành lập.Yu Uchiyama, giáo sư chính trị tại Tokyo, nhận định ông Abe muốn tranh thủ lúc phe đối lập còn chưa sẵn sàng nhằm có thể tại nhiệm thêm một nhiệm kỳ nữa."Ông Abe muốn chiến thắng. Ông ấy muốn duy trì thế đa số đủ ổn trước khi LDP bầu lại đội ngũ lãnh đạo vào năm sau", Tsuneo Watanabe, nhà phân tích chính trị tại Quỹ Hòa bình Sasakawa, nói.Bà Koike, cựu thành viên LDP, ngày 27/9 chính thức thành lập đảng Hy vọng nhằm cạnh tranh với LDP. Các lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập nói họ sẽ "hoàn toàn ủng hộ" đảng Hy vọng. Họ sẽ không cử ứng viên và cho phép thành viên Dân chủ tranh cử "dưới ngọn cờ Hy vọng".Một khảo sát do tờ  Mainichi  cho thấy 18% cử tri có ý định bỏ phiếu cho đảng Hy vọng, 29% chọn LDP. Trong khảo sát của  Asahi , tỷ lệ này là 13% và 32%.Số ghế tại hạ viện Nhật Bản sẽ giảm từ 475 xuống còn 465 trong cuộc bầu cử sắp tới. Theo  Nikkei , LDP hiện có thế đa số với 287 ghế và liên minh với đảng Komeito, 35 ghế, để giữ thế "siêu" đa số. Ông Abe ngày 25/9 đặt mục tiêu liên minh cầm quyền giành ít nhất 233 ghế.Nếu LPD thất bại trong việc duy trì thế đa số và phụ thuộc vào sự ủng hộ từ Komeito, ông Abe có thể bị chính các thành viên LDP kêu gọi từ chức thủ tướng.Ông Abe đã có tổng thời gian là thủ tướng Nhật Bản gần 6 năm. Ông nhậm chức lần đầu năm 2006, từ chức năm 2007 vì lý do sức khỏe, và tiếp tục là thủ tướng năm 2012. Ông có thể tại nhiệm đến năm 2021 nếu tiếp tục được bầu là lãnh đạo LDP vào năm 2018, trở thành thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản.Như Tâm