UAE hứa theo dõi bà YingluckCác Tiểu vương quốc Arab Thống nhất đảm bảo với Thái Lan rằng cựu thủ tướng Yingluck sẽ không tham gia bất cứ hoạt động chính trị nào. Phó Thủ tướng Thái Lan  Prawit Wongsuwan cho biết chính phủ đã liên lạc với Các Tiểu vương quốc Arab Thống Nhất (UAE) về bà Yingluck. Giới  chức ở Dubai vừa hứa với Bộ Ngoại giao Thái Lan rằng họ sẽ theo dõi bà Yingluck và đảm bảo bà không tham gia bất cứ chiến dịch chính trị nào,  Nation  dẫn lời ông  Wongsuwan nói.Thủ tướng Prayuth Chan-ocha sáng nay cho hay bà Yingluck đang ở Dubai, tuy nhiên,  Reuters  dẫn lời một nguồn tin tại UAE sau đó cho rằng bà đã rời Dubai, tới London, Anh vào ngày 11/9.Phó Tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan  Srivara Ransibrahmanakul từ chối bình luận khi Reuters hỏi có phải bà Yingluck rời Dubai tới London hay không.Hình ảnh trên tài khoản mạng xã hội Instagram của một trong các con gái cựu thủ tướng Thaksin, anh trai bà Yingluck, cho thấy ông có mặt tại London từ ngày 15/9. Không có bức nào có mặt bà Yingluck.Ông Prayuth hé lộ thông tin một ngày sau khi Tòa án Tối cao kết án bà Yingluck 5 năm tù vì lơ là trách nhiệm, không ngăn chặn tham nhũng và sai phạm trong chương trình trợ giá gạo cho nông dân.Bà Yingluck bỏ trốn khỏi Thái Lan chỉ một hoặc hai ngày trước khi phải có mặt để nghe tòa phán quyết hồi tháng trước. Tòa hoãn ra phán quyết đến hôm qua do sự vắng mặt của bà.  Tháng trước, Reuters đưa tin bà Yingluck đã bỏ trốn tới Dubai, nơi ông Thaksin sở hữu một căn hộ. UAE không có thỏa thuận dẫn độ với Thái Lan.Chính quyền Thái Lan hứa tổ chức bầu cử vào năm 2018, tuy nhiên các thay đổi trong hiến pháp đã đảm bảo quân đội giữ một số vai trò trong việc điều hành đất nước.Trọng Giáp