Hoàng tử Harry lè lưỡi, làm mặt xấu với khán giả nhíHoàng tử Anh trêu đùa con gái của một người bạn khi đang ngồi xem một trận đấu tại sự kiện thể thao Invictus Games.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, không ngần ngại lè lưỡi, làm mặt xấu để trêu cô bé hai tuổi, con gái của một vận động viên, khi ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu bóng chuyền tại sự kiện thể thao dành cho các thương bệnh binh diễn ra ở Toronto, Canada,   Mirror  đưa tin.Anh David Henson, thương binh thuộc lực lượng công binh Hoàng gia Anh cùng vợ và con gái hai tuổi Emily ngồi cạnh Hoàng tử Harry trong trận đấu giữa đội tuyển bóng chuyền Anh và Đan Mạch vào ngày 27/9. Anh Henson, mất hai chân do trúng mìn khi đang làm nhiệm  vụ ở Afghanistan vào năm 2011, là một người bạn lâu năm của Hoàng tử Harry.Trong lúc trận đấu diễn ra, bé Emily, ngồi trong lòng mẹ, tinh nghịch lén thò tay vào túi đựng bỏng ngô của Hoàng tử Harry. Khi phát hiện ra, Hoàng tử Anh đã giả vờ giấu túi bỏng đi và lè lưỡi trêu cô bé.Sau đó, Hoàng tử 33 tuổi còn không ngừng trò chuyện và làm mặt xấu để chọc cho bé Emily cười suốt trận đấu."Tất nhiên tôi yêu trẻ nhỏ rồi", Hoàng tử Anh từng tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn vào đầu năm nay. Anh cũng cho biết hiện đang làm cha đỡ đầu cho 6 em bé của người thân và bạn bè."Tôi nghĩ rằng ngoài việc cần phải trưởng thành, chúng ta cũng nên kết nối với phần tuổi thơ trong mỗi người", Hoàng tử chia sẻ.An Hồng