Bắc Kinh yêu cầu doanh nghiệp Triều Tiên ở Trung Quốc đóng cửaBộ Thương mại Trung Quốc yêu cầu các công ty hoặc công ty liên doanh của Triều Tiên tại nước này đóng cửa trong vòng 120 ngày. Các công ty hoặc công ty liên doanh của Triều Tiên tại Trung Quốc sẽ đóng cửa trong vòng 120 ngày,  Reuters  dẫn thông báo trên website Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay cho biết. Các liên doanh của Trung Quốc với thực thể hoặc cá nhân Triều Tiên ở nước ngoài cũng phải đóng cửa.Theo thông báo, thời hạn 120 ngày được tính từ khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên ngày 12/9 (ngày 11/9 theo giờ New York, Mỹ), đáp trả Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6, tức hạn chót là ngày 9/1/2018.Lệnh trừng phạt mới bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có.Trung Quốc trước đó thông báo sẽ giới hạn nguồn cung các sản phẩm từ lọc dầu cho Triều Tiên từ ngày 1/10. Bắc Kinh cũng sẽ cấm nhập khẩu hàng dệt may từ Triều Tiên, một trong những nguồn thu ngoại tệ chính của Bình Nhưỡng.Việc Trung Quốc thực hiện nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an được cho là sẽ ảnh hưởng đáng kể đến Triều Tiên. Bắc Kinh là đồng minh và đối tác thương mại chính của Bình Nhưỡng, chiếm đến 90% kim ngạch thương mại của Triều Tiên.Như Tâm