Hàng nghìn người tấn công cảnh sát ở Trung QuốcHàng nghìn người dân thường thuộc tỉnh miền đông An Huy đã gây bạo loạn, đốt các xe ôtô và khiến 6 cảnh sát bị thương sau một cuộc cãi lộn. Giới chức Trung Quốc cho rằng thủ phạm gây vụ việc này là những kẻ tội phạm.
Trong một bài báo hiếm hoi về bạo loạn,  Tân Hoa xã  hôm nay cho hay vụ việc xảy ra hôm chủ nhật, vào lúc 3 giờ chiều. Một chiếc xe hơi Toyota va chạm với một học sinh trung học đang đi qua đường, khiến tài xế và người này cãi nhau. Mấy người đàn ông trong xe nhảy ra và “dằn mặt” học sinh này, một nhân chứng tên là Wu bán hàng ở gần đó và chứng kiến vụ cãi cọ cho biết.Những người đàn ông trên được đưa về trụ sở cảnh sát của thành phố Chizhou, nhưng người dân đã xem cuộc ẩu đả đi theo và tập trung xung quanh toà nhà, đòi cảnh sát giao mấy người kia cho họ. Số người tụ tập trở nên đông đúc rất nhanh chóng.Họ trút sự phẫn nộ của mình vào chiếc xe, giẫm đạp, nhảy lên, đá và cuối cùng châm lửa đốt. Xe cứu hỏa đến nhưng không vào được. Cảnh sát có vũ trang cố gắng dẹp đám đông, nhưng bị đẩy lùi bởi gạch đá và pháo cháy, Wu kể lại.Tờ báo địa phương cho biết 6 cảnh sát viên đã bị thương do gạch đá bay ra từ cuộc loạn đả. “Người ta tấn công cả phóng viên, giật lấy máy ảnh và không cho ai chụp hết”, nhân chứng cho hay.Đến khoảng 7h30 tối, đám đông phình lên tới 10.000 người. Họ cắt điện của toà nhà, ném pháo sáng vào trong và xông đến chỗ 3 xe cảnh sát đang đỗ, châm lửa.“Tôi gọi cảnh sát nhưng mãi không thấy ai đến”, Wu nói. 4 tiếng sau, cảnh sát trưởng thành phố tới cùng một đội quân hùng hậu, nhưng đến khi đó, cửa hàng của Wu đã bị đạp phá tan tành.Hàng trăm cảnh sát đã được huy động đêm hôm đó để đảm bảo an ninh cho thành phố. Giới chức địa phương cho biết đã bắt 10 tên tội phạm liên quan đến vụ bạo loạn.Trong thời gian gần đây xuất hiện những vụ biểu tình hoặc bạo loạn ở Trung Quốc, với nguyên nhân chủ yếu là tranh chấp đất đai, phản khoảng cách giàu nghèo.T. Huyền  (theo  Reuters )