Trực thăng hải quân Nga rơi, hai phi công thiệt mạngMột chiếc Ka-29 của Nga gặp nạn trong quá trình thử nghiệm trên biển Baltic, khiến toàn bộ tổ lái tử vong.Trực thăng Ka-29 của Hạm đội Baltic, hôm 12/4 xuất phát từ căn cứ tại vùng lãnh thổ Kaliningrad, bị mất liên lạc khi bay thử nghiệm ban đêm trên biển Baltic.  Hải quân Nga sau đó xác nhận phi cơ đã đâm xuống biển,  TASS  đưa tin.Chiếc trực thăng gặp nạn trong thời tiết bình thường. Tổ lái hai người đều là phi công của nhà máy Kamov đã thiệt mạng, công tác tìm kiếm đang được tiến hành.Ka-29 là biến thể vận tải tấn công của dòng trực thăng Ka-27, được phát triển để yểm trợ các chiến dịch đổ bộ của hải quân. Mỗi chiếc được trang bị một súng máy 4 nòng cỡ 7,62 mm, cũng có thể được thay thế bằng pháo tự động 23 mm hoặc 30 mm. Trực thăng còn có thể mang các bệ phóng rocket, bom thông thường hoặc ngư lôi, cùng 8 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M114 Shturm.Lã Linh