Trung Quốc sẵn sàng bảo vệ chủ quyền nếu bán đảo Triều Tiên có xung độtQuân đội Trung Quốc cho biết sẽ tiến hành mọi sự chuẩn bị cần thiết để bảo vệ chủ quyền nếu xung đột xảy ra trên bán đảo Triều Tiên.Ngô Khiêm, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm nay cho biết thông tin trên trong buổi họp báo hàng tháng tại Bắc Kinh,  khi được hỏi Trung Quốc đang làm những gì để chuẩn bị cho trường hợp chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, theo  Reuters.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc tái khẳng định vấn đề Triều Tiên nên được giải quyết qua đàm phán thay vì biện pháp quân sự, vốn không phải là lựa chọn để xử lý căng thẳng.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang leo thang. Hai nước liên tục đấu khẩu, đe dọa lẫn nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Triều Tiên đầu tuần cáo buộc Tổng thống Trump tuyên chiến với Triều Tiên, cảnh báo Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn hạ oanh tạc cơ của Washington để tự vệ. Nhà Trắng bác bỏ, gọi đây là cáo buộc "lố bịch", và Triều Tiên dọa bắn phi cơ Mỹ trên không phận quốc tế là "không phù hợp".Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhiều lần lên tiếng kêu gọi các bên liên quan trong vấn đề Triều Tiên kiềm chế, tránh làm leo thang căng thẳng. Trung Quốc cũng muốn các bên hiểu đấu khẩu chỉ làm tăng nguy cơ xung đột và giảm hiệu quả của các công cụ chính trị.Như Tâm