Khu nghỉ của Stalin bên Biển Đen được bánKhu nghỉ của cựu lãnh đạo Liên Xô Josef Stalin bên Biển Đen ở Abkhazia đã được bán với giá 10 triệu USD. Tên của người mua không được tiết lộ.
Khu nghỉ trước biển ở Abkhazia là một trong những địa điểm du lịch ưa thích của cựu lãnh đạo Liên Xô sinh ở Gruzia. Tuy nhiên, toà nhà đã bị hư hại nhiều.Abkhazia đã tự trị kể từ khi ly khai khỏi Gruzia năm 1993 sau cuộc nội chiến gay go. Khu vực này khai thác quan hệ gần gũi với Nga, nhưng không một chính phủ nào công nhận họ với tư cách quốc gia độc lập. Abkhazia là vùng lãnh thổ nhỏ nằm giữa các dãy núi vùng Kavkaz và Biển Đen.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )