Hàn Quốc điều tra vụ ảnh binh lính khoả thân trên InternetBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-ung hôm qua ra lệnh tiến hành điều tra về các vụ dùng nhục hình trong quân đội, sau khi một loạt bức ảnh khoả thân của tân binh và cảnh sát chống bạo loạn bị phát tán trên Internet.
“Bộ Quốc phòng khẳng định cần xử lý nghiêm vụ việc để bảo vệ các binh lính khỏi bị tấn công và quấy rối tình dục”, bộ này tuyên bố. “Nếu vụ việc được xác nhận, chúng tôi sẽ công bố sự thật và có những biện pháp nghiêm khắc theo đúng những quy định liên quan”.Những bức ảnh của các cảnh sát chống bạo loạn không mảnh vải che thân được chụp trong một buổi ăn mừng một thành viên thăng chức tại doanh trại cảnh sát ở Wonju, cách Seoul 105 km về phía đông. Chúng được phát tán trên Internet hồi tuần trước.“Kể từ khi các bức ảnh những cảnh sát khoả thân phát tán trên Internet, chúng tôi đã xem xét khả năng vi phạm nhân quyền hay hành vi cấp trên bắt nạt cấp dưới trong doanh trại cảnh sát”, một phát ngôn viên cảnh sát ở Wonju cho biết.Tiếp đó, hôm qua, các quan chức thuỷ quân lục chiến Hàn Quốc cho biết họ đang điều tra vụ những bức ảnh của các lính thuỷ quân lục chiến mới xuất hiện trên mạng.“Vì những khuôn mặt trong ảnh trông rất rõ, chúng tôi đang trong quá trình xác định tên tuổi các binh lính và nơi xảy ra vụ việc”, một quan chức thuộc Bộ Quốc phòng tiết lộ.Các sĩ quan thủy quân lục chiến suy đoán một binh lính giải ngũ đã đưa các tấm ảnh lên mạng. Đồ lót trắng xuất hiện trong vài bức ảnh được cấp cho các binh lính từ trước năm 1999. Trong một bức ảnh, các tân binh phải đứng trần truồng giữa trời tuyết trên bãi huấn luyện, gắng dùng tay che bộ phận kín của mình, trong khi một người cấp trên cầm gậy đứng bên cạnh.Hồi đầu năm, vụ một tân binh bị một sĩ quan cấp trên bắt ăn phân, vì dọn toilet chưa sạch, đã gây phẫn nộ trong dư luận.Phục vụ 2 năm trong quân ngũ là bắt buộc đối với nam giới trên 18 tuổi ở Hàn Quốc. Một số có thể chọn phục vụ trong lực lượng cảnh sát chống bạo loạn.Các bức ảnh làm nảy sinh những lo ngại mới về tục ma cũ bắt nạt ma mới trong lực lượng quân đội và cảnh sát, sau vụ một binh nhì hôm 19/6 giết  8 binh lính và làm bị thương  2 người khác, để trả thù cho việc bị cấp trên lăng mạ.Đảng đối lập chính Đại dân tộc (GNP) hôm nay yêu cầu Quốc hội cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Yoon. Ông đã xin từ chức hồi tuần trước, vì vụ bắn người nói trên, nhưng văn phòng tổng thống chưa chấp nhận đơn từ chức của ông.Giới báo chí Hàn Quốc lên án việc dùng nhục hình, cho rằng nó đã tồn tại từ lâu trong quân đội. “Chúng tôi tin rằng các bức ảnh này không phải chỉ chụp cho vui. Rõ ràng chúng vi phạm nhân quyền của những người trẻ tuổi đang phục vụ quân ngũ”, nhật báo JoongAng bình luận.M.C.  (theo  AFP, JoongAng )