Triều Tiên tố cáo Trump lợi dụng cái chết của sinh viên MỹTriều Tiên cáo buộc Mỹ dụ dỗ Otto Warmbier vi phạm luật pháp, sau đó lợi dụng cái chết của sinh viên này."Nhằm phục vụ cuộc tuyên truyền chống Triều Tiên, Trump và phe phái của ông ta lại một lần nữa lợi dụng cái chết của Otto Warmbier",  KCNA  hôm nay dẫn thông cáo từ Bộ Ngoại giao Triều Tiên.Bình Nhưỡng cáo buộc Washington "dụ dỗ và hối thúc" Warmbier phạm pháp, gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump là "lão già điên" vì cho rằng sinh viên 22 tuổi bị tra tấn. Mỹ đang "lợi dụng cả một người chết để phục vụ chiến dịch âm mưu kích động quốc tế gây áp lực lên Triều Tiên", Bộ này thông báo.Otto Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, Mỹ, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016. Warmbier thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng cho biết Warmbier rơi vào tình trạng hôn mê không lâu sau khi lĩnh án. Phía Triều Tiên khẳng định Warmbier bị ngộ độc thịt và đã được uống thuốc an thần. Nam tù nhân được thả về nước ngày 13/6 dựa trên "cơ sở nhân đạo". Gia đình thông báo Warmbier qua đời hôm 19/6, được an táng ngày 22/6 tại bang Ohio.  Một bác sĩ pháp y tại bang Ohio, Mỹ kết luận Warmbier tử vong vì thiếu máu lên não, bắt nguồn từ một chấn thương chưa được xác định.Cha mẹ Warmbier và Tổng thống Trump tuần này cáo buộc Bình Nhưỡng tra tấn nam sinh viên. "Otto bị Triều Tiên tra tấn ngoài sức tưởng tượng", ông Trump đăng lên Twitter.Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố Warmbier được chăm sóc sức khỏe bất chấp "hành động thù địch" chống lại nước này, đồng thời cho biết cáo buộc tra tấn là vô căn cứ và nhằm mục đích bôi xấu Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh