Khoảnh khắc oanh tạc cơ Nga lao khỏi đường băng, đứt rời cánhBelarus công bố video oanh tạc cơ chiến lược Tu-22M3 Nga gặp sự cố khi cất cánh, lao khỏi đường băng và hư hỏng hoàn toàn.Kênh  Delovaya Gazeta  hôm 27/9 công bố video máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 số hiệu RF-94233 của không quân Nga lao khỏi đường băng khi cất cánh tại sân bay Shaykovka ở phía tây Belarus. Vụ việc xảy ra hôm 14/9 trong khuôn khổ cuộc tập trận Zapad-2017 có quy mô lớn nhất năm của Nga và Belarus.Hình ảnh cho thấy chiếc Tu-22M3 xuất kích, nhưng không cất cánh dù đã chạy gần hết đường băng. Chỉ khi cách đoạn cuối vài trăm mét, phi công mới bung dù hãm khẩn cấp, nhưng khối lượng và tốc độ quá lớn khiến chiếc Tu-22M3 lao thẳng ra ngoài đường băng, đâm vào khu đất phía sau.Tại hiện trường, phần cánh của máy bay đứt rời khỏi thân. Giới chức địa phương xác nhận  Tu-22M3 hư hỏng nặng và không còn khả năng sửa chữa, nhưng tổ bay không bị thương.Biến thể Tu-22M3 được biên chế từ năm 1983, là một trong ba loại máy bay ném bom chiến lược của không quân Nga hiện nay. Mỗi chiếc Tu-22M3 có thể chở gần 24 tấn vũ khí, gồm 69 quả bom 250 kg, 8 quả bom 1.500 kg, 10 tên lửa diệt hạm Kh-15 hoặc ba tên lửa Kh-22. Cả hai loại tên lửa đều có tốc độ hành trình 6.250 km/h, cao gấp 5 lần âm thanh.Cuộc tập trận Zapad 2017 diễn ra từ ngày 14/9 đến 20/9, là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm tác chiến mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ kinh nghiệm ở Syria. Theo Bộ Quốc phòng Nga, trọng tâm của cuộc tập trận năm nay là lập kế hoạch hiệp đồng, xây dựng chiến thuật chỉ huy và triển khai đội hình quân binh chủng hợp thành.Tử Quỳnh