Chặt đầu giữa ban ngày tại miền nam Thái LanCác nghi phạm Hồi giáo cực đoan đã chặt đầu một người đàn ông tại một quán trà giữa trưa hôm qua tại tỉnh Narathiwat, sau đó vứt chiếc đầu ở bên đường.
Lek Pongpla, 34 tuổi, làm nghề bán quần áo dạo đến từ miền bắc Thái Lan, đã bị bắn hai phát trước khi bị chặt đầu. Những kẻ tấn công bỏ chiếc đầu vào một cái túi và vứt bên lề đường, cách quán trà kể trên khoảng 1,5 km.Theo Wattana Ketamphai, cảnh sát địa phương, lúc đầu cho hay chỉ có một kẻ tấn công và tên này giết hại nạn nhân trước mặt ba khách hàng khác. Sau đó, Wattana đính chính rằng khi đó không có khách hàng nào khác có mặt trong quán.Đây là vụ chặt đầu thứ 5 tại miền nam Thái Lan trong vòng hai tuần. Hơn 880 người đã thiệt mạng kể từ tháng giêng năm ngoái trong hàng loạt các vụ tấn công tại khu vực này.Ba tỉnh miền nam gồm Pattani, Yala và Narathiwat là khu vực sinh sống của chủ yếu người Hồi giáo và họ thường phàn nàn là bị phân biệt trong công việc và giáo dục. Giới chức Thái Lan cho rằng, các vụ chặt đầu nhằm khủng bố cộng đồng thiểu số người theo đạo Phật tại đây.Trong một diễn biến khác, một quả bom phát nổ hôm qua tại Narathiwat làm hai cảnh sát, hai người dân địa phương và hai nhà sư bị thương. Quả bom đã được kích nổ bằng điện thoại di động khi các nhà sư đang được cảnh sát hộ tống.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )