390 người chết vì nóng ở châu ÁÍt nhất 7 người, trong đó có 2 phụ nữ, thiệt mạng ở New Delhi hôm qua, khi nhiệt độ lên tới 45 độ C. Theo các quan chức, hơn 300 người đã bỏ mạng vì nóng trong 2 tháng qua ở nước này.
Phần lớn người thiệt mạng ở Ấn Độ là người già và người nghèo. Họ không có nhà ở thích hợp và nước uống. Hơn nữa, tình hình nắng nóng càng nghiêm trọng do mất điện.Nhiều nơi ở Ấn Độ đang đối mặt với thiếu nước, các ao hồ và giếng đang cạn trong khi nguồn cung cấp nước của chính quyền đang ít dần. Hôm qua, tại thành phố Kurukshetra, cư dân phong toả đường cao tốc trong nhiều giờ để phản đối tình trạng mất điện và thiếu nước uống.Ở nước láng giềng Pakistan, cư dân phải sống trong điều kiện thời tiết 48 độ C. Nắng nóng làm hơn 60 người thiệt mạng trong tuần này. Ở Bangladesh, 32 người đã chết.Theo các nhà khí tượng thuỷ văn, nhiệt độ hiện nay ở Ấn Độ đang cao bất thường, ít nhất là hơn 10 độ so với mức trung bình của tháng 6.Nắng nóng còn xảy ra ở các nước châu Á khác. Tại  Trung Quốc , người dân đổ xô đi mua điều hoà nhiệt độ. Lượng điện sử dụng ở Bắc Kinh đạt mức kỷ lục khi nhiệt độ vượt quá 42 độ C. Chính phủ Trung Quốc khuyến cáo người dân nên ở trong nhà trong khoảng thời gian nóng nhất. Theo những người bán dạo, doanh số trà đá và kem tăng mạnh.Các quan chức hôm nay cho biết đợt mưa và gió mùa sẽ giúp làm tình hình bớt căng thẳng trong tuần tới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )