Phần mềm check-in gặp sự cố, sân bay khắp thế giới hỗn loạnHàng loạt sân bay lớn khắp thế giới đồng loạt gặp sự cố máy tính, khiến nhiều chuyến bay bị chậm trễ.Hoạt động tại nhiều sân bay lớn trên thế giới hôm nay đồng loạt bị gián đoạn vì lỗi hệ thống check-in. Hành khách cho biết phải chờ đợi rất lâu tại các sân bay quan trọng của Anh, Pháp, Thụy Sĩ, Australia, Singapore, Mỹ và nhiều quốc gia khác,  Telegraph  đưa tin.Sự cố xảy ra với phần mềm Amadeus Altea được 125 hãng hàng không sử dụng. Một số trang check-in trên mạng internet cũng gặp lỗi tương tự.Đại diện sân bay Gatwich, Anh cho biết đây là "một lỗi máy tính tạm thời", khẳng định nó không gây trễ chuyến bay và hệ thống trở lại bình thường chỉ sau 15 phút. Ban điều hành sân bay Heathrow lớn nhất nước Anh cho biết sự cố khiến một số hoạt động bị gián đoạn, nhưng hành khách vẫn có thể check-in để lên máy bay, dù tiến độ chậm hơn bình thường."Vào sáng nay, chúng tôi đã gặp vấn đề mạng khiến một số hệ thống bị gián đoạn. Điều đó gây chậm trễ với các dịch vụ của khách hàng. Tuy nhiên, đội kỹ thuật đã xác định nguyên nhân và hạn chế ảnh hưởng tới khách hàng", hãng phần mềm Amadeus cho biết.Tử Quỳnh