Thủ tướng Phan Văn Khải rung chuông mở cửa thị trường chứng khoán New YorkThủ tướng Phan Văn Khải đã rung hồi chuông dài khai mạc phiên giao dịch chứng khoán lúc 9h30 (20h30 Hà Nội) ngày 23/6 tại thị trường chứng khoán (TTCK) New York (NYSE), nơi mệnh danh là “Trái tim kinh tế thế giới".
Trước đó, Thủ tướng làm việc với John Thain, Giám đốc điều hành NYSE và Giám đốc điều hành Công ty AIG M.Sullivan về những vấn đề mà các bên có thể hỗ trợ nhằm giúp phát triển thị trường tài chính Việt Nam. Christian Brakanan, Giám đốc truyền thông của NYSE, cho biết NYSE sẽ khảo sát hoạt động, tìm hiểu TTCK Việt Nam để có thể tác động, hỗ trợ phát triển.Trong một diễn biến khác, Hãng vận tải biển America President Lines có con tàu mang tên Việt Nam sẽ cập cảng New York vào sáng 24/6 để đón Thủ tướng Phan Văn Khải đến thăm.Trước đó, chiều 22/6 (giờ địa phương), Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến thăm Nhóm nghị sĩ vì quan hệ Mỹ - Việt (Caucus) tại Hạ viện Mỹ, một tổ chức hỗ trợ Việt Nam phát triển quan hệ với Mỹ, thúc đẩy du lịch Việt Nam và góp phần vào việc hợp tác tìm kiếm thi hài quân nhân Mỹ mất tích tại Việt Nam.Các đồng Chủ tịch nhóm nghị sĩ, đại diện nghị sĩ lãnh đạo đảng Cộng hòa, đảng Dân chủ tại Hạ viện, đã đón tiếp Thủ tướng và đoàn Việt Nam bằng tình cảm chân thành, nhiều ý kiến bày tỏ sự vui mừng vì bước phát triển mới trong quan hệ hai nước vừa được tạo dựng nên. Trao đổi ý kiến với Nhóm các nghị sĩ vì quan hệ Mỹ - Việt, Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn tình cảm và sự giúp đỡ của họ trong thời gian qua và đề nghị một số biện pháp nhằm tăng cường sự hiểu biết sâu rộng về nhau, hỗ trợ Việt Nam vượt qua một số trở ngại. Cụ thể là các hạ nghị sĩ sẽ tăng cường giao lưu với Quốc hội Việt Nam, xem xét và có ý kiến ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO, xem xét và thừa nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, ủng hộ Quy chế Thương mại bình thường và xem xét Quy chế ưu đãi thương mại đối với Việt Nam.Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có các cuộc hội đàm với lãnh đạo Hạ viện và Thượng viện Mỹ, gặp một số thượng nghị sĩ hàng đầu tại Mỹ và làm việc với Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ. Tại các cuộc gặp này, các thượng nghị sĩ Mỹ đã ngỏ lời chúc mừng việc hai nước đã đạt được một bước tiến mới trong quan hệ song phương sâu sắc và toàn diện, đồng thời đặt ra một số vấn đề mà hai bên cần tiếp tục gặp gỡ, thảo luận một cách toàn diện để có thể tăng cường hiểu biết và hỗ trợ lẫn nhau.Thủ tướng Phan Văn Khải đã nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong những năm qua về nhiều mặt, trong đó, ngoài ấn tượng về phát triển kinh tế, công cuộc mở rộng dân chủ, nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp đã có những hiệu quả tốt đẹp. Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường sự tiếp xúc trao đổi giữa lãnh đạo Quốc hội và đại biểu Quốc hội hai nước để có thể thấu hiểu tình hình của nhau, nâng cao mối quan hệ hợp tác một cách thiết thực và có hiệu quả.Thủ tướng Phan Văn Khải cũng dự buổi gặp mặt chào mừng do các thượng nghị sĩ John Kerry và John McCain đồng tổ chức. Sau đó, Thủ tướng đã có cuộc nói chuyện với tập thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ, tiếp xúc thân mật với đại diện kiều bào và các sinh viên Việt Nam đang học tập ở Washington DC.* Ngày 22/6, tại thủ đô Washington, Chủ tịch Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam Đặng Vũ Minh và Chủ tịch Viện Hàn lâm khoa học Mỹ B.Albert đã ký bản tuyên bố về hợp tác khoa học và công nghệ. Viện Hàn lâm khoa học Mỹ là một tổ chức tập hợp các nhà khoa học lớn, có nhiệm vụ tư vấn những vấn đề quan trọng về khoa học, công nghệ cho Chính phủ Mỹ. Trong thời gian tới, theo tinh thần thỏa thuận, hai bên sẽ đẩy mạnh việc trao đổi, giao lưu giữa các nhà khoa học nhằm phối hợp thực hiện các đề án nghiên cứu.* Trước đó, với sự chứng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải, Phó thủ tướng Vũ Khoan và lãnh đạo bộ ngành liên quan, ngày 19/6, tại thành phố Seattle, ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam đã ký bản ghi nhớ với Tập đoàn SRRD (một tập đoàn kinh tế lớn của người Mỹ và người Mỹ gốc Việt tại San Fransisco). Theo đó, với vốn đầu tư 25 triệu USD, trên diện tích 25 hecta thuộc xã Điện Dương, Điện Bàn, Quảng Nam, một khách sạn tiêu chuẩn 5 sao cùng với các khu nghỉ dưỡng cao cấp sẽ được xây dựng trong 6 tháng tới. Tập đoàn SRRD đã hoàn tất việc khảo sát cho dự án này.(Theo  Thanh Niên, Tuổi Trẻ )