Nga bác cáo buộc không kích làm 150 dân thường Syria thiệt mạngQuân đội Nga bác bỏ cáo buộc của phe đối lập Syria về việc thực hiện các đợt tấn công làm 150 dân thường thiệt mạng."Máy bay chiến đấu Nga không tấn công những khu vực đông dân cư để tránh gây thương vong cho thường dân. Mục tiêu của chúng tôi bao gồm căn cứ khủng bố, xe thiết giáp và kho vũ khí, tất cả đều được nhận dạng từ trước bằng máy bay không người lái và luôn được xác nhận bằng nhiều kênh thông tin khác",  Reuters  dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga đưa ra hôm nay.Trước đó, nhóm Dân phòng thuộc lực lượng đối lập Syria tố cáo không quân Nga và quân đội chính phủ Syria tấn công nhiều khu vực tại tỉnh Idlib, khiến ít nhất 150 dân thường chết và hàng chục người bị thương. Người phát ngôn quân đội Nga Igor Konashenkov tuyên bố nhóm Dân phòng gồm "những kẻ lừa phỉnh", không thể được coi là nguồn thông tin khách quan và đáng tin cậy.Quân đội Nga đang tiến hành chiến dịch không kích dữ dội tại tỉnh Idlib nhằm vào nhóm khủng bố Mặt trận Fateh al-Sham (trước đây mang tên Mặt trận al-Nusra) có liên hệ với tổ chức al-Qaeda. Moscow hôm qua khẳng định đã tiêu diệt 5 thủ lĩnh và 32 tay súng khủng bố trong một cuộc họp của Fateh al-Sham tại Idlib.Mặt trận Fateh al-Sham bị Liên Hợp Quốc coi là tổ chức khủng bố, đóng vai trò xương sống của liên minh phiến quân đang kiểm soát tỉnh Idlib. Hôm 18/9, lực lượng này đã mở cuộc tấn công quy mô lớn ở khu vực Hama, bao vây đồn quân cảnh Nga trong nhiều giờ liền. Quân đội Nga và Syria đã phản kích, giải cứu thành công 29 lính quân cảnh, tiêu diệt 850 tay súng và nhiều xe tăng, thiết giáp của Fateh al-Sham.Idlib và các vùng lân cận là một trong 4 khu vực áp dụng lệnh ngừng bắn nhằm hạ nhiệt căng thẳng được Nga, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ thống nhất hồi tháng 5.Tử Quỳnh