Phe đối lập thắng lớn trong bầu cử ở bắc LibăngLiên minh đối lập thắng tuyệt đối trong chặng cuối cùng của bầu cử nghị viện Libăng. Điều này có nghĩa là Quốc hội 128 ghế của nước này lần đầu tiên sẽ có một đa số chống Syria kể từ thời kỳ nội chiến năm 1975 – 1990.
Kết quả kiểm phiếu chưa chính thức đối với miền bắc Libăng cho thấy liên minh do Saad al-Hariri – con trai của cựu thủ tướng bị ám sát  Rafik al-Hariri  - đứng đầu giành tất cả 28 ghế còn lại.“Những kết quả cuối cùng cho thấy chúng tôi đang dẫn trước và dân chúng đã bỏ phiếu chọn sự thay đổi”, Saad al-Hariri tuyên bố. “Sau sự hy sinh của Rafik al-Hariri và việc Syria rút quân, sự thay đổi là tất yếu”.Cựu bộ trưởng thân Syria người Cơ đốc Suleiman Franjieh thừa nhận phe của ông đang đứng trước thất bại ở khu vực miền bắc (nơi tập trung chủ yếu người Hồi giáo Sunni), mặc dù họ đã thành công ở các khu vực có đông người Cơ đốc: “Điều mà chúng tôi lo sợ đang xảy ra. Tôi cho rằng miền bắc bị chia cắt theo ranh giới sắc tộc”.Phe thân Syria đã liên kết với một nhân vật từng đối đầu với Damascus - cựu tướng Michel Aoun, người Cơ đốc Maronite. Aun giành chiến thắng bất ngờ trong vòng bầu cử hồi tuần trước.Như vậy, phe của Hariri thu được 72 ghế trong Quốc hội, một đa số tuyệt đối nhưng không đạt mức 2/3 như họ đã dự đoán. Aoun và các đồng minh giành 21 ghế, trong khi liên minh Hồi giáo thân Syria của hai nhóm Hezbollah và Amal thu 35 ghế.M.C.  (theo  Reuters )