Cảnh sát giao thông Trung Quốc bị tấn côngHơn 200 người dân thuộc tỉnh Quảng Đông tấn công cảnh sát giao thông sau khi họ tìm cách bắt giữ một lái xe buýt vì vi phạm luật giao thông.
Lúc 16h hôm qua, hai thanh tra cảnh sát đã chặn chiếc xe buýt trên tuyến đường từ thành phố Quảng Châu tới Phật Sơn thuộc Quảng Đông vì dừng chờ khách quá lâu. Tài xế xe buýt kiên quyết từ chối khi được yêu cầu cho xem giấy phép lái xe. Nhân viên thu vé và lái xe sau đó đẩy hai thanh tra ra khỏi xe buýt và tháo chạy. Tuy nhiên, cảnh sát giao thông Quảng Đông đã đuổi kịp chiếc xe sau khi nhận được điện thoại báo của hai thanh tra viên.Ngay lúc đó, những người điều hành xe buýt đã kêu gọi hỗ trợ và khoảng hơn 200 người chạy tới hiện trường, bao vây cảnh sát. Nhóm này hét và xô đẩy cảnh sát, ngăn cản không cho cảnh sát bắt giữ những người điều hành xe.Cảnh sát tại Quảng Châu và Phật Sơn đã gửi thêm 20 nhân viên để giữ gìn trật tự. Rất may, không ai bị thương nặng. Sự việc gây tắc nghẽn giao thông trong vòng 3 tiếng đồng hồ. Hiện chưa rõ có ai bị bắt giam sau sự kiện này hay không.Cơ quan giao thông Quảng Châu sau đó đã đưa ra sáng kiến thành lập một chiến dịch hợp tác với cảnh sát Phật Sơn nhằm vào những lái xe buýt vi phạm luật.Hải Ninh  (theo  AFP, Xinhua )