Mỹ cấp visa cho người phụ nữ Việt sang hiến tủy cứu chị gáiSau nhiều lần từ chối, Mỹ cuối cùng cũng cấp visa cho em út bà Thơ Huỳnh, bệnh nhân ung thư máu gốc Việt đang chờ ghép tế bào gốc.Bà Thơ Huỳnh (Helen Huynh), 61 tuổi, sống tại bang California, Mỹ, đang phải chống chọi với bệnh bạch cầu tủy xương cấp tính, một dạng ung thư máu. Hy vọng duy nhất của bà là được ghép tế bào gốc từ tủy của em gái Thủy Nguyễn đang sống tại Việt Nam. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ liên tục bác bỏ đơn xin visa của bà Thủy Nguyễn, bất chấp hàng loạt yêu cầu từ bác sĩ và chính trị gia địa phương, theo  Washington Post .Tình hình đột ngột thay đổi vào ngày 27/9, khi chính phủ Mỹ thông qua yêu cầu khẩn cấp nhằm phục vụ mục đích nhân đạo, cho phép bà Thủy Nguyễn nhập cảnh vào Mỹ. Hạ nghị sĩ Alan Lowenthal là người trực tiếp gọi điện thông báo quyết định này cho gia đình bà Thơ Huỳnh.Một năm qua, bà Thủy, người có một con gái 5 tuổi, từng nhiều lần xin visa đến Mỹ để cứu chị gái, nhưng đều bị cơ quan ngoại giao Mỹ tại Việt Nam từ chối vì không đủ điều kiện . Do chờ quá lâu, bà Thơ phải sống dựa vào hệ thống máy móc để duy trì tính mạng."Đây là tin tức tuyệt vời. Bác sĩ vừa cho biết mẹ tôi không còn ung thư, có nghĩa là chúng tôi có thể tiến hành cấy ghép trước khi tế bào ung thư trở lại", Yvonne Ai Van Murray, con cả của bà Thơ Huỳnh cho biết.Murray tiết lộ mẹ cô sẽ được chuyển tới Trung tâm nghiên cứu y khoa mang tên City of Hope để chuẩn bị cho ca cấy ghép. "Cuộc chiến mới đi được nửa đường. Ít nhất chúng tôi không phải đối đầu với việc bị từ chối visa và có thể tập trung vào chiến đấu chống bệnh ung thư", Murray khẳng định.Bà Thơ  sinh ra và lớn lên tại Việt Nam. Năm 1991, hai vợ chồng quyết định đưa con gái nhỏ sang Mỹ định cư.  Sau nhiều năm nỗ lực, họ được nhập quốc tịch Mỹ rồi cùng nhau nuôi nấng ba con nhỏ.Tử Quỳnh