Tòa nhà trường đại học Trung Quốc bị chê giống toiletKiến trúc của tòa nhà có giá 13 triệu USD của một trường đại học ở miền trung Trung Quốc bị nhiều người chê giống toilet.Tòa nhà cao 12 tầng ở Đại học Tài nguyên nước và Điện lực Bắc Trung Quốc tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, đang bị cộng đồng mạng nước này chê là một trong những công trình xấu xí nhất,  South China Morning Post  ngày 25/9 đưa tin.Theo người dùng mạng xã hội Trung Quốc, cấu trúc của tòa nhà gồm khối nhà hình tròn ở phía trước, khối hình chữ nhật cao hơn ở phía sau và phần mái làm liên tưởng đến các bộ phận của một chiếc toilet. "Trông tòa nhà xấu xí và kỳ cục", một người dùng mạng bình luận."Trước khi tòa nhà hoàn thành, chúng tôi đã đùa đó là toilet. Còn giờ nó là tòa nhà toilet thật sự. Tên tuổi của trường chúng tôi sẽ bay cao bay xa", một sinh viên của trường châm biếm trên mạng xã hội Weibo.Đại học Tài nguyên nước và Điện lực Bắc Trung Quốc đã chi 13 triệu USD để  xây tòa nhà làm nơi khởi nghiệp cho các sinh viên tốt nghiệp. "Tôi không thể nhìn thấy bất kỳ sự sáng tạo hay vẻ đẹp nào ở tòa nhà. Nhưng kiến trúc sư đã làm tốt nếu tòa nhà nhằm giúp đỡ sinh viên mới ra trường", một tài khoản khác bình luận.Ở Trung Quốc có nhiều tòa nhà có hình thù kỳ lạ. Trụ sở của Đài truyền hình trung ương Trung Quốc bị nhiều người cho rằng có vẻ ngoài giống chiếc quần đùi. Trong khi đó, trụ sở của tờ Nhân dân Nhật báo ở Bắc Kinh trong giai đoạn xây dựng lại bị phàn nàn giống bộ phận nhạy cảm của nam giới.Vũ Phong