EU cứu vãn hiến pháp chungCác nhà lãnh đạo châu Âu hôm qua đồng ý kéo dài thời hạn để phê chuẩn hiến pháp EU, nhưng vấn đề ngân sách vẫn bao phủ bóng đen lên cuộc họp thượng đỉnh.
Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, nước đang giữ chức chủ tịch EU, cho biết thời hạn để phê chuẩn hiến pháp giờ đây sẽ được lùi tới sau tháng 11/2006. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không có chuyện tái thương thuyết nội dung hiến pháp.“Chúng tôi tin rằng hiệp ước hiến pháp trả lời được nhiều câu hỏi mà người châu Âu đặt ra, vì vậy tiến trình phê chuẩn nên tiếp tục”, Juncker bình luận tại Brussels.Những lời bình luận của ông được đưa ra vào thời điểm đến lượt Đan Mạch, Ireland và Cộng hoà Czech tuyên bố họ sẽ hoãn tiến hành trưng cầu dân ý về hiến pháp.Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso cho biết cần phải suy ngẫm vì sao các  cử tri Pháp và Hà Lan  từ chối thông qua hiến pháp, nhưng từ bỏ hiệp ước bây giờ hãy còn quá sớm: “Chúng tôi không muốn từ bỏ hiến pháp, cũng không muốn tiếp tục như thể chưa có chuyện gì xảy ra. Chúng tôi quyết định dành thời gian suy nghĩ và có một cuộc tranh luận rộng rãi giữa tất cả những người dân EU. Hiện giờ chưa thể dự đoán kết quả tranh luận”.Tổng thống Pháp Jacques Chirac gợi ý mở một cuộc họp thượng đỉnh khẩn cấp để bàn về tương lai EU: “Trong tình hình mới hiện nay, liệu liên minh có thể tiếp tục mở rộng mà không có những thể chế giúp cho khối hoạt động hữu hiệu được hay không?”Mặc dù việc đẩy lùi thời hạn phê chuẩn giúp giải quyết khủng hoảng hiến pháp trong thời gian trước mắt, ngân sách vẫn là vấn đề gây tranh cãi lớn.Hiện Anh được trừ 4,3 tỷ euro trong khoản tiền đóng góp cho ngân sách EU hằng năm.  Thủ tướng Tony Blair chỉ đồng ý giảm mức trừ này, một khi có những thay đổi về trợ cấp nông nghiệp (mà hiện Pháp là nước hưởng lợi chính). Nhưng Tổng thống Chirac từ chối nhượng bộ.Luxembourg đã gợi ý một biện pháp thoả hiệp, cho phép Anh giữ nguyên mức nộp cho ngân sách chung thêm 8 năm nữa. Nhưng theo London, Thủ tướng Blair đã bác bỏ đề xuất tương tự hồi đầu tuần. Hà Lan cũng phản đối đề xuất này, vì nó không đáp ứng nguyện vọng của họ là giảm mạnh mức đóng góp tài chính của mình cho EU.Ông Juncker, người đưa ra đề nghị trên, cho biết ông bi quan về khả năng sẽ đạt được thoả thuận.M.C.  (theo  BBC )