Nepal chọn bé ba tuổi làm 'nữ thần sống'Bé gái ba tuổi được chọn làm Kumari (nữ thần sống) mới của thủ đô Kathmandu, Nepal và em sẽ giữ chức danh đó cho đến khi dậy thì.Trishna Shakya sẽ làm lễ nhận danh hiệu Kumari trong buổi lễ ngày 28/9. Cô bé được chuyển đến sống tại cung điện ở quảng trường Durbar cổ xưa của Kathmandu , theo  AFP .Kumari là truyền thống trong Hindu giáo tôn thờ các bé gái trước tuổi dậy thì như hiện thân của nữ thần Taleju.Khi Shakya trở thành Kumari, cô bé sẽ chỉ được phép rời khỏi nhà 13 lần một năm trong những ngày lễ đặc biệt. Em sẽ được rước kiệu qua Kathmandu trong trang phục và trang điểm cầu kỳ. Nữ thần không được phép chạm chân xuống đất nên cô bé luôn có người bế khi lên kiệu hay di chuyển.Tiêu chuẩn để chọn Kumari rất khắt khe như phải có cơ thể không tì vết, ngực như sư tử, đùi giống đùi nai. Cô bé cũng phải chứng tỏ sự dũng cảm bằng cách không sợ hãi hay khóc lóc khi xem cảnh hiến tế trâu.Truyền thống Kumari bị một số nhà hoạt động vì quyền trẻ em chỉ trích, nói rằng việc này tước đi tuổi thơ của cô bé được chọn làm nữ thần sống và việc sống biệt lập với xã hội gây trở ngại cho phát triển của các em.Năm 2008, tòa án tối cao Nepal ra phán quyết rằng Kumari nên được đi học. Hiện Kumari được dạy học trong cung điện mình sinh sống.Nhiều cô bé từng được chọn làm Kurami đã gặp khó khăn khi tái hòa nhập vào xã hội khi các em đến tuổi dậy thì. Số lượng gia đình cho con mình thi tuyển để làm Kumari ngày càng giảm trong những năm gần đây.Phương Vũ