Vận động viên thể hình Singapore chết sau khi đấu Muay Thái với ca sĩPradip Subramanian qua đời sau khi đấu với một cựu thí sinh cuộc thi âm nhạc.Pradip Subramanian, 32 tuổi, chủ tịch Liên đoàn Thể hình và Thể chất thế giới của Singapore, qua đời tại bệnh viện đa khoa Singapore khoảng một giờ sau khi đấu Muay Thái với ngôi sao Youtube Steven Lim ngày 23/9, theo  Reuters .Giải Asia Fighting Championship tổ chức trận đấu giữa những người nổi tiếng trong lễ khai mạc ở Marina Bay Sands.  Subramanian  là người thay thế vào phút chót cho Sylvester Sim, người đã rút lui vào đêm trước trận đấu. Sim và Lim đều từng là thí sinh trong cuộc thi âm nhạc Singapore Idol năm 2004.Bệnh viện nói rằng Subramanian bị suy hô hấp, ngừng tim dẫn đến qua đời. Báo cáo y khoa cuối cùng sẽ được công bố trong 30 - 60 ngày.Trận đấu định mệnh ngày 23/9 là lần đầu tiên Subramanian đấu Muay Thái, theo  Strait Times . "Họ không phải là võ sĩ thực thụ, cháu tôi lẽ ra không nên đi đấu", chú của Subramanian nói.Nhiều người thắc mắc vì sao Subramanian được phép lên sàn đấu khi anh chỉ có thời gian chuẩn bị quá ngắn."Một người không phải là võ sĩ Muay Thai mà lại chỉ được thông báo trước một ngày, thật ngớ ngẩn. Việc đó khiến anh ấy gặp nhiều rủi ro không cần thiết", võ sĩ tự do May Ooi nhận xét. "Hai người đàn ông tung nắm đấm vào nhau không phải là trò đùa".Lim, 41 tuổi, đau lòng trước sự ra đi của Subramanian. "Tôi chiến thắng nhưng cảm thấy quá buồn".Phương Vũ