G8 xoá nợ cho các nước nghèoNhóm các nước công nghiệp phát triển nhất thế giới G8 đã đạt được một thoả thuận mang tính bước ngoặt, xoá nợ khoảng 40 tỷ USD cho 18 nước nghèo.
Những nước trong diện được xoá nợ phần lớn nằm ở châu Phi. Theo thoả thuận này, Ngân hàng Quốc tế, Quỹ tiền tệ Quốc tế và Quỹ phát triển châu Phi sẽ xoá 100% số nợ của 18 nước nghèo nhất thế giới trị giá tới 40 tỷ USD. Từ đó, mỗi năm các nước này sẽ tiết kiệm được 1,5 tỷ USD tiền trả lãi để đầu tư vào các dự án y tế và giáo dục.Các nhóm cứu trợ hoan nghênh kế hoạch trên, cho rằng đây là một bước đi đúng hướng. Nhiều người còn kêu gọi mở rộng xoá nợ tới nhiều nước đang phát triển khác.Bộ trưởng thông tin Uganda Nsaba Buturo cho hay quyết định trên là đáng tán dương nhưng thêm rằng G8 đáng lẽ phải thực hiện điều đó từ lâu rồi. Bộ trưởng Tài chính Ethiopia Sofian Ahmed bình luận việc xoá nợ là rất đáng khuyến khích. Các bộ trưởng của Nicaragua và Zambia cho biết hiện họ có thể đầu tư vào các chương trình y tế và giáo dục.Các nước G8 bao gồm Mỹ, Anh, Canada, Nhật, Đức, Pháp, Italy và Nga.Hải Ninh  (theo  BBC )