Sinh viên Mỹ bị Triều Tiên bắt tử vong vì thiếu máu lên nãoOtto Warmbier, sinh viên Mỹ được trả về nước sau khi bị giam 17 tháng ở Triều Tiên,  tử vong vì thiếu oxy và máu lên não.Cái chết của Otto Warmbier ngày 19/6 liên quan một tổn thương chưa rõ xuất hiện hơn một năm trước đó, Lakshmi Sammarco, nhà điều tra tại hạt Hamilton, bang Ohio, cho biết trong cuộc họp báo ngày 27/9."Thực tế, Warmbier bị viêm não hoặc tổn thương não do thiếu oxy lên não. Chúng tôi không biết nguyên nhân gây ra tình trạng đó. Có nhiều nguyên nhân như máu ngừng chảy lên não hoặc ngừng thở... Liệu có sự tra tấn vào lúc đó? Chúng tôi không biết",  NBC News  dẫn lời Sammarco nói.Cha mẹ Warmbier chưa có bình luận về báo cáo của Sammarco. Gia đình Warmbier chỉ yêu cầu xem xét bên ngoài, không khám nghiệm pháp y toàn bộ thi thể con trai.Otto Warmbier, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, Mỹ, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016. Warmbier thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng cho biết Warmbier rơi vào tình trạng hôn mê không lâu sau khi lĩnh án. Warmbier bị ngộ độc thịt và đã được uống thuốc an thần. Triều Tiên thả Warmbier về nước ngày 13/6 dựa trên "cơ sở nhân đạo". Gia đình thông báo Warmbier qua đời hôm 19/6 và anh được an táng ngày 22/6 tại bang Ohio.Fred Warmbier, cha của Otto, ngày 26/9 nói "dường như ai đó đã dùng kìm sắp xếp lại răng dưới" của con trai. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó nói Otto Warmbier đã bị Triều Tiên "tra tấn ngoài sức tưởng tượng". Triều Tiên bác các cáo buộc cho rằng họ tra tấn Warmbier.Sammarco không có bằng chứng về việc Warmbier bị tổn thương răng hay gãy xương. Tuy nhiên, thi thể Warmbier có nhiều vết sẹo với kích cỡ khác nhau, trong đó, một vết sẹo có kích thước 11 cm x 4 cm, lớn bất thường, ở chân phải.Như Tâm