Khodorkovsky chống ánLuật sư bào chữa của cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky cùng giám đốc công ty Menatep Platon Lebedev hôm nay đệ đơn chống án với lý do Cơ quan tiếp nhận và giải quyết là Toà án Thành phố Matxcơva.“Nhóm bào chữa thấy rằng bản án là không đúng luật và không có cơ sở. Vì vậy, chúng tôi yêu cầu toà án hãy huỷ bản án”,  Interfax  trích lời luật sư Genrikh Padva.Nhóm bào chữa lập luận công tố viên Dmitri Shokhin không chứng minh được thân chủ của họ vi phạm pháp luật hay liên quan đến các tội ác bị cáo buộc.Như vậy, đơn chống án được nộp trong vòng 10 ngày theo quy định pháp luật trước khi bản án có hiệu lực. Hôm 31/5, Khodorkovsky và Lebedev bị kết luận phạm 9 tội danh, trong đó có gian lận và trốn thuế. Theo bản án, mỗi bị cáo phải nhận là 9 năm tù giam.Cũng hôm nay, chi nhánh Bộ Nội vụ ở phía tây bắc Nga thông báo sẽ điều tra công ty con Naryanmarneftegaz của nhà sản xuất dầu số một Nga Lukoil vì trốn gần 1,5 triệu USD thuế năm nay.Trong 8 tháng qua, công ty dầu Anh – Nga TNK-BP, công ty điện Hệ thống Năng lượng Hợp nhất (UES), Japan Tobacco và mạng di động Vimpelcom đã nhận hoá đơn nộp bù thuế.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )