Mỹ sẽ triển khai thêm khí tài chiến lược gần bán đảo Triều TiênSeoul nói Washington sẽ triển khai thêm khí tài quân sự chiến lược gần bán đảo Triều Tiên bắt đầu từ năm nay."Mỹ đã cam kết tăng cường triển khai luân phiên các khí tài chiến lược gần bán đảo Triều Tiên", Chung  Eui-yong,   người đứng đầu Văn phòng An ninh Quốc gia tại Seoul hôm qua nói, theo  Yonhap ."Việc triển khai sẽ bắt đầu sớm nhất vào cuối năm nay, giúp chúng tôi củng cố khả năng phòng thủ", ông Chung cho biết thêm . Ông đưa ra thông tin sau khi được hỏi liệu Hàn Quốc có "bất kỳ rạn nứt" nào trong liên minh với Mỹ hay không.Ông Chung không nói cụ thể loại khí tài quân sự mà Mỹ có thể điều đến. Khí tài chiến lược Mỹ có thể bao gồm tàu sân bay, tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, máy bay tàng hình hay hệ thống phòng thủ tên lửa. Lầu Năm Góc đã không trả lời yêu cầu làm rõ vào ngày 27/9.Căng thẳng Mỹ - Triều gia tăng trong những ngày gần đây vì lãnh đạo hai nước liên tục có những màn đấu khẩu gay gắt. Trump cuối tuần trước cảnh báo chính quyền Kim Jong-un "không trụ được lâu", khiến Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho gọi đây là "lời tuyên chiến" và dọa bắn hạ oanh tạc cơ Mỹ ngay cả khi nó bay tại vùng trời quốc tế.Triều Tiên được cho là đã tăng cường phòng thủ trên bờ biển phía đông bằng cách di chuyển máy bay, nhiên liệu và các nguồn cung cấp quân sự khác.Phương Vũ