Con tin Italy được phóng thích ở KabulNhân viên cứu trợ Italy làm việc cho CARE International "Tình trạng sức khoẻ của Cantoni tốt sau 24 ngày khó khăn mà cô phải trải qua", Mashal nói với các phóng viên.Nhân viên cứu trợ của CARE đã nói chuyện với mẹ qua điện thoại. Tại căn hộ ở Milan, cha của Cantoni xuất hiện trên ban công và nói: "Con gái, cha mừng con trở về".Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Ali Ahmad Jalali thông báo nhà chức trách không phải nhượng bộ hay trả tiền chuộc cho những kẻ bắt cóc. Cantoni được phóng thích là thành quả từ công việc vất vả của cảnh sát và đất nước Trung Á.Tại Luxembourg, Ngoại trưởng Italy Gianfranco Fini cho biết đã thở phào nhẹ nhõm.Cantoni bị bắt cóc hôm 16/5 khi đang đi ôtô tại Kabul. Cô đã ở Afghanistan từ tháng 9/2003, thực hiện chương trình giúp đỡ hơn 10.000 bà goá và con họ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )