Hơn 50% cử tri Mỹ tin Trump không hợp làm tổng thốngPhần lớn cử tri Mỹ tham gia khảo sát tin Trump không hợp làm tổng thống, chỉ 42% chấp nhận công việc ông đang thực hiện tại Nhà Trắng.56% số người được hỏi nói Donald Trump không phù hợp để làm tổng thống Mỹ, chỉ 42% ủng hộ ông, kết quả khảo sát của Đại học Quinnipiac công bố ngày 27/9 cho biết, theo  AFP .Đại học Quinnipiac thực hiện khảo sát với 1.412 cử tri trên khắp Mỹ từ ngày 21 đến 26/9. Khảo sát có sai số 3,1%.Tỷ lệ ủng hộ - không ủng hộ Trump, đảng Cộng hòa, làm tổng thống Mỹ với đối tượng khảo sát là đảng viên Dân chủ, Cộng hòa, đàn ông, phụ nữ Mỹ lần lượt là 5 - 94, 84 - 14, 49 - 49 và 35 - 63. Tỷ lệ này đối với cử tri da trắng là 50 - 48, cử tri da màu là 4 - 94.57% người được hỏi nói họ không hài lòng với những gì ông Trump đang làm trên cương vị tổng thống, chỉ 36% hài lòng. Tỷ lệ hài lòng dao động trong khoảng 33 - 40% trong các khảo sát của Quinnipiac kể từ tháng 3. 51% cảm thấy xấu hổ, 27% thấy tự hào khi Trump ở Nhà Trắng."Với tỷ lệ chấp thuận ở 30 - 40%, tính cách và năng lực phán đoán bị nghi ngờ, Tổng thống Trump phải đối mặt với thực tế khắc nghiệt là phần lớn cử tri Mỹ nghĩ ông không phù hợp với vị trí cao nhất", Tim Malloy, trợ lý giám đốc Đại học Quinnipiac, nói.Như Tâm