Michelle Obama chỉ trích nữ cử tri bầu cho TrumpCựu đệ nhất phu nhân Mỹ cho rằng những phụ nữ bỏ phiếu cho Trump đã đi ngược lại với lợi ích của họ."Bất cứ phụ nữ nào bỏ phiếu chống lại Hillary Clinton đã bỏ phiếu chống lại tiếng nói của họ", Michelle Obama nói với khán giả trong một cuộc trò chuyện tại hội nghị về tiếp thị ở Boston, theo  Fox .Theo thăm dò sau bỏ phiếu, 41% phụ nữ đã bỏ phiếu cho Trump vào tháng 11."Chúng ta là phụ nữ. Vậy mà khi nhìn vào hai ứng viên này, nhiều người trong số chúng ta lại nói 'ông ấy là sự lựa chọn tốt hơn đối với tôi, tiếng nói của ông ấy đúng với tôi hơn'. Theo tôi, điều đó chỉ có nghĩa rằng bạn không thích tiếng nói của chính bạn. Bạn thích điều mà người khác bắt bạn thích", bà Michelle nói thêm.Tuy nhiên, bà Michelle mềm mỏng hơn khi nói về Trump. "Chúng tôi muốn ông ấy thành công", bà nói. "Khi bạn ở vị trí đó, bạn có cái nhìn khác".Phương Vũ