Mỹ đồng ý bán cho Nhật Bản 40 quả tên lửaWashington hôm qua tuyên bố, đồng minh Tokyo của họ đang cần vũ khí để bảo vệ những tuyến đường biển huyết mạch nên cho phép bán 40 quả tên lửa đất đối không SM-2 Block IIIB của hải quân cho Nhật Bản.
Theo thông báo của Cục hợp tác an ninh quốc phòng (DSCA) thuộc Lầu Năm Góc, tổng giá trị của thoả thuận trên bao gồm cả hỗ trợ kỹ thuật và các điều khoản bổ sung khác lên tới 104 triệu USD. Cũng theo cơ quan này, việc bán số tên lửa sẽ không tác động tới sự cân bằng quân sự ở khu vực Tây Thái Bình Dương."Nhật Bản là một trong những cường quốc về kinh tế và chính trị tại Đông Á và vùng Tây Thái Bình Dương. Đây cũng là đồng minh chiến lược của Mỹ trong việc đảm bảo hoà bình và ổn định trong khu vực", Lầu Năm Góc tuyên bố.Loại hoả tiễn SM-2 Block IIIB được gắn trên các chiến hạm và có khả năng bắn hạ những tên lửa và máy bay của đối phương đang xâm nhập. Theo cơ quan hợp tác an ninh của Bộ Quốc phòng Mỹ, những quả SM-2 này sẽ được sử dụng trên những chiếc tàu chiến thuộc Lực lượng phòng vệ biển của Nhật Bản.Từ hôm nay Quốc hội Mỹ có một tháng để thông qua nghị quyết chung phản đối quyết định xuất khẩu hoả tiễn nói trên, đồng nghĩa với việc thoả thuận bán 40 quả tên lửa cho Nhật Bản bị huỷ bỏ. Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định điều này gần như không có khả năng xảy ra.Hiện Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên được coi là hai trong số những đối thủ quân sự tiềm tàng của Nhật Bản.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )