Tỷ lệ sinh ở Florida tăng vì bãoTờ Orlando Sentinental hôm qua đưa tin, 9 tháng sau khi cơn bão đầu tiên trong số 3 cơn bão tràn qua miền trung bang Florida (Mỹ) khiến cư dân mắc kẹt trong những ngôi nhà mất điện, các bệnh viện trong khu vực đang bận rộn với việc đỡ đẻ.
Số ca sinh ở Trung tâm Y tế Halifax tại Daytona Beach đã tăng 25% so với năm ngoái. Ở Bệnh viện Florida, một trong những tập đoàn bệnh viện lớn nhất khu vực, con số chênh lệch là 26%. Những phụ nữ mang bầu thì đổ xô đến các lớp giảng dạy sinh con."Không có điện, họ dành nhiều thời gian ở nhà, chỉ có nến và... các bạn cũng có thể tự hiểu", người phát ngôn hạt Halifax, Kate Holcomb, cho biết.Một số phụ nữ tiết lộ hậu quả của các cơn bão Charley, Frances và Jeanne đã khiến họ không thể tới hiệu thuốc mua thuốc tránh thai.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )