Hong Kong mở hội thi cườiLo lắng về chứng bệnh trầm cảm ngày càng gia tăng trong dân số của thành phố nổi tiếng về những cuộc chạy đua kiếm tiền căng thẳng, giới chức Hong Kong lên kế hoạch tổ chức một cuộc thi cười trong tháng tới.
Những thí sinh sẽ tham gia thi đấu trong mỗi đội 6 người. Giám khảo đánh giá mỗi nụ cười dựa trên độ dài và chất lượng của chúng, xem xét liệu "đó là một nụ cười tự nhiên hay cười gượng".Cuộc thi sẽ được tổ chức từ ngày 15 tới 17/7 với mục đích giáo dục cho công chúng về bệnh trầm cảm và phương thức chữa trị tốt nhất đó là cười."Rất nhiều người Hong Kong mắc bệnh trầm cảm, tuy nhiên, chỉ có một số rất ít tìm đến bác sĩ nhờ tư vấn. Người dân cũng chỉ mới biết đến căn bệnh này mấy năm gần đây", Parry Poon, một trong những nhà tổ chức cuộc thi cho biết.Khoảng 70.000 trong số 7 triệu người Hong Kong mắc bệnh trầm cảm.(Theo  Reuters )