Con rể Trump khai giới tính nữ trong mẫu đăng ký bầu cửHồ sơ mẫu đăng ký cử tri của bang New York, Mỹ cho thấy con rể Trump, Jared Kushner, khai giới tính nữ.Con rể Tổng thống Trump  Jared Kushner   điền thông tin nữ vào ô giới tính  trong mẫu đăng ký cử tri khai ngày 24/11/2009 được  Ủy ban bầu cử bang New York lưu trữ ,  Newsweek  ngày 27/9 đưa tin .Nhà Trắng từ chối bình luận về sự việc chưa được làm rõ nguyên nhân này. C on rể Trump h ồi tháng 1 cũng được đưa tin  đã đăng ký bỏ phiếu ở hai bang New York và New Jersey  trong bầu cử Mỹ .Ông Trump từng cáo buộc có từ 3 đến 5 triệu cử tri Mỹ bỏ phiếu trái phép  trong bầu cử Mỹ 2016  vì đăng ký bầu cử ở nhiều bang, kéo theo việc ông thua cựu đối thủ Hillary Clinton ở số phiếu phổ thông. Tuy nhiên, Trump thắng chung cuộc nhờ có nhiều phiếu đại cử tri hơn đối thủ.Bỏ phiếu nhiều lần trong một cuộc bầu cử là hành vi trái phép. Tuy nhiên, việc đăng ký bỏ phiếu ở nhiều bang không bị pháp luật Mỹ cấm, theo  Huffington Post .Thông tin con rể Trump khai giới tính nữ trong mẫu đăng ký cử tri xuất hiện giữa lúc Kushner, cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump, đang vấp phải chỉ trích vì sử dụng email cá nhân để xử lý công việc ở Nhà Trắng.Trong chiến dịch tranh cử Mỹ 2016, đảng Cộng hòa chỉ trích mạnh mẽ bà Hillary Clinton vì sử dụng email cá nhân để xử lý công việc thời còn là ngoại trưởng Mỹ. Bê bối thư điện tử gây ảnh hưởng đến uy tín của Hillary trong bầu cử.Kushner trước đó cũng bị dư luận chú ý khi không đề cập việc tiếp xúc với các quan chức nước ngoài trong mẫu khai an ninh, trong đó có cuộc gặp với quan chức Nga. Kushner sau đó đính chính mẫu khai được gửi đi trước khi kịp hoàn thành do nhầm lẫn của cấp dưới.S ự kiện khai giới tính tiếp tục cho thấy Kushner không tuân thủ chính xác quy trình và làm suy giảm lòng tin của dư luận vào khả năng cố vấn cho tổng thống bởi trong chính trị, những chi tiết nhỏ thường là những chi tiết quan trọng nhất, theo  Newsweek .Vũ Phong