'Vấn đề riêng lẻ không nên lấn át quan hệ Việt-Mỹ'Pete Peterson - vị đại sứ đầu tiên của Mỹ tại Việt Nam kể từ sau khi hai nước bình thường hoá quan hệ - đã bình luận như vậy tại Diễn đàn Việt Nam – Hoa Kỳ: Con đường đi tới, ở Hà Nội hôm qua. Ông cũng chia sẻ với VnExpress một vài thông tin về cuộc sống hiện nay của mình, kể từ khi thôi chức.
Peterson thừa nhận, giữa Mỹ và Việt Nam vẫn tồn tại những vấn đề "nóng bỏng": “Nhưng đó không nên là những vấn đề duy nhất trong quan hệ hai nước. Chúng ta cần nỗ lực để giải quyết chúng nhưng không để chúng tước đi những cơ hội tuyệt vời để phát triển quan hệ kinh tế, chính trị”.Khi được các phóng viên đề nghị bình luận về việc Mỹ áp thuế chống phá giá đối với Việt Nam, cựu đại sứ nhận xét: “Thực ra, nếu 5 năm sau các bạn nhìn lại vấn đề này, các bạn sẽ thấy thuế chống phá giá là một vấn đề nhỏ trong quan hệ thương mại song phương. Các bạn cứ thử nhìn về những tranh chấp thương mại giữa Mỹ với châu Âu mà xem, chúng còn nghiêm trọng hơn nhiều. Trong thương mại, luôn có mâu thuẫn. Đừng quá tập trung vào nó. Nhưng cũng phải nhìn trước tương lai, và nhận ra vấn đề trước khi nó xuất hiện, chứ đừng có chờ nó đến mới tìm hướng giải quyết”.Ông cho rằng cựu tổng thống Bill Clinton hành động can đảm khi quyết định làm một việc cần thiết, ngay cả khi nó bất lợi về chính trị cho ông lúc bấy giờ: Dỡ bỏ lệnh cấm vận năm 1994 và ngày 11/7/1995 nối lại quan hệ bình thường với Việt Nam.“Về việc này tôi có một câu chuyện nhỏ”, ông tiết lộ. “Đó là một tối tại Nhà Trắng, ngày 22/6/1995, lần đó, chúng tôi họp bàn về rất nhiều vấn đề. Khi cuộc họp kết thúc, tôi đến chỗ Tổng thống và nói:  Ngài biết đấy, bây giờ là lúc nối lại quan hệ ngoại giao với Việt Nam.  Ông ấy trả lời:  Đúng, Pete, đã đến lúc tôi phải làm việc đó . Tôi nói:  Thế thì quá tuyệt, chúng ta phải làm thôi. Nhưng ngài nhớ đừng thông báo việc này vào ngày 4/7 (ngày Quốc khánh Mỹ), như vậy sẽ cực kỳ rắc rối về mặt chính trị ".Còn về chuyến đi sắp tới của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Mỹ, ông bình luận: “Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Mỹ có lẽ là sự kiện quan trọng nhất từ trước đến nay trong quan hệ hai nước, thậm chí còn hơn cả chuyến đi của tổng thống Clinton tới Việt Nam. Chỉ có nhà lãnh đạo Việt Nam mới có đủ tiếng nói để làm cho người Mỹ hiểu rõ về đất nước Việt Nam”.Ông tâm sự với  VnExpress , đây có lẽ là lần thứ 25 ông trở lại Việt Nam kể từ khi rời toà đại sứ năm 2001. Hiện nay ông giữ chức Chủ tịch tổ chức phi chính phủ Liên minh Vì sự an toàn cho trẻ em, được ông thành lập năm 2002 với mục đích ngăn chặn các vụ tai nạn tại các nước trên thế giới. Tổ chức này hoạt động tại 7 nước, có văn phòng ở Bangkok (Thái Lan) và mới mở một chương trình tại Đà Nẵng: “Đó là một phòng thí nghiệm để thử nghiệm các kỹ năng ngăn chặn tai nạn”. Ông còn dự định mở rộng hoạt động sang Trung Đông và cả Mỹ Latinh, khi có đủ ngân sách.Peterson kể về cuộc sống bận rộn của mình: “Tôi và vợ tôi luôn sống nay đây mai đó. Chúng tôi có một căn hộ ở Bangkok và một ngôi nhà ở Melbourne (Australia). Vợ chồng tôi thường xuyên về Mỹ rồi lại đi tới châu Á. 60% thời gian của chúng tôi dành cho tổ chức phi chính phủ của mình, 40% còn lại là những việc cá nhân và những hoạt động chuyên môn để giúp các doanh nghiệp Mỹ thành lập văn phòng tại các nước ở châu Á”.Ông nói thêm: “Ở Việt Nam thì nơi thường trú của vợ chồng tôi có lẽ là khách sạn Hilton ở Hà Nội”.Vị cựu đại sứ cho biết đã "bỏ nghiệp chính trị": “Trước đây, đúng là tôi từng tranh cử (chức thống đốc bang Florida). Nhưng một khi bạn đã thử làm việc này rồi thì bạn sẽ không còn muốn thử qua một lần nữa”. Và ông cười vang.Minh Châu