Nghị sĩ Uganda túm tóc, xé áo, đấm nhau giữa quốc hộiCác chính trị gia Uganda "động thủ" giữa quốc hội do bất đồng quan điểm về dự luật liên quan đến tuổi tối đa của tổng thống.Vụ ẩu đả  bắt đầu sau khi một nhóm các nghị sĩ cho rằng Tổng thống Yoweri Museveni, dù đã lên nắm quyền từ năm 1986, muốn tiếp tục tại vị cho đến cuối đời. Và họ muốn ngăn ch ặn đảng cầm quyền thông qua đạo luật nhằm gỡ bỏ hạn chế tuổi tác với tổng thống.Các nghị sĩ hai bên trèo lên bàn, tung nắm đấm và ném ghế vào nhau trước khi các đặc vụ lao vào can thiệ p. Sau khi hầu hết chính trị gia đối lập bị lực lượng đặc vụ khống chế, nữ lãnh đạo đảng này quyết định dẫn tất cả các thành viên còn lại bước ra khỏi quốc hội.Hiến pháp Uganda quy định tuổi tối đa của tổng thống là 75, nghĩa là, ông Yoweri Museveni, năm nay đã 73 tuổi, không đủ điều kiện để tranh cử nhiệm kỳ tiếp theo.Tuy nhiên, đảng Phong trào Kháng chiến Quốc gia của ông  Museveni đang vận động quốc hội thông qua dự luật gỡ bỏ hạn chế tuổi của tổng thống. Trước đó, quy định về số năm của nhiệm kỳ tổng thống đã được xóa bỏ. Nếu dự luật này được thông qua, nhiều khả năng Tổng thống  Museveni sẽ tại nhiệm đến cuối đời.An Hồng