Taliban phóng rocket bất thành vào máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng MỹTaliban tuyên bố Bộ trưởng James Mattis là mục tiêu của vụ nã rocket thất bại gần sân bay ở Afghanistan hôm 27/9.Taliban đã nhận trách nhiệm và nói máy bay của ông Mattis là mục tiêu của cuộc tấn công, Zabiullah Mujahid, phát ngôn viên nhóm khủng bố, đăng trên Twitter.Vài giờ sau khi ông Mattis hạ cánh, các quả rocket được phóng vào sân bay quốc tế  Hamid Karzai ở Kabul từ một địa điểm không xác định và rơi xuống một bãi đất trống,  CNN  dẫn lời  Najib Danish, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan, cho hay. Ông không hé lộ có bao nhiêu quả rocket được phóng đi.Ông Mattis và Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã rời sân bay trước đó, ông Danish nói. Không có người bị thương. Khoảng 40 quả đạn trúng sân bay, theo một quan chức quân sự Mỹ, trong đó có 29 quả được bắn từ súng phóng lựu vác vai. Quan chức này nói rocket được phóng về phía một tháp canh và rơi trúng phía nam của sân bay.Chuyến thăm không báo trước của Bộ trưởng Mattis hôm 27/9 là chuyến đầu tiên của ông tới nước này kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chiến lược mới ở Afghanistan hồi cuối tháng 8.Tại cuộc họp báo với Tổng thống Afghanistan  Ashraf Ghani và ông  Stoltenberg, Bộ trưởng Mattis cho biết ông có nghe một số thông tin trên báo chí về vụ tấn công. "Một cuộc tấn công vào sân bay ở bất cứ nơi nào trên thế giới là hành động phạm tội của khủng bố", ông nói."Nếu thực sự chúng đã làm điều này, chúng sẽ thấy lực lượng an ninh Afghanistan ngay lúc này đang tiếp tục cuộc tấn công chống lại chúng ở tất cả các quận trên đất nước", ông Mattis nói thêm.Trọng Giáp