Thiệt hại do mưa lũ tại Trung Quốc tăng caoTheo con số thống kê hôm nay của Bắc Kinh, 71 người chết và 58 người mất tích vì những Ngoài ra, 67.000 ngôi nhà bị phá huỷ, hơn 200.000 người phải đi sơ tán và 30.000 gia súc bị chết.Tỉnh miền trung Hồ Nam là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đợt thiên tai với 49 người chết và 42 người mất tích. Con số thiệt hại về người do mưa lũ cũng được thống kê tại hai tỉnh miền tây nam là Tứ Xuyên và Quý Châu.Giới chức Trung Quốc ước tính, thiệt hại kinh tế do mưa lũ tính đến nay vào khoảng 2,8 tỷ nhân dân tệ (338 triệu USD) với hàng trăm nghìn hectare đất canh tác bị nước lũ tàn phá. Riêng tại các tỉnh Hồ Nam, Quý Châu và Tứ Xuyên có ít nhất 30.000 ngôi nhà bị sập làm nhiều người đang ngủ bị thương.Chính quyền địa phương đang vận chuyển gạo, nước sạch và các nhu yếu phẩm khác cho nạn nhân của lũ lụt. Mưa bão bất thường gây ra những dòng nước lũ từ trên núi đổ xuống khoảng 60 ngôi làng thuộc 6 thành phố nhỏ ở các huyện Xinshao và Shaodong của Hồ Nam. Những dòng nước chảy xiết làm sập nhà cửa và tê liệt hệ thống giao thông, liên lạc.Kể từ ngày 30/5 đến nay có 24 thành phố và huyện trong tỉnh Hồ Nam bị mưa lớn tàn phá. Cơ quan Khí tượng Trung Quốc dự doán, lũ lụt và hạn hán trong mùa hè năm nay sẽ dữ dội hơn năm ngoái. Bộ trưởng Tài nguyên Nước Trung Quốc Wang Shucheng yêu cầu các địa phương dễ bị lũ lụt có các biện pháp đề phòng tình huống xấu nhất.Đình Chính  (theo  AFP ,  Xinhua )