Cửu Long giữa lòng châu ÂuKhu công viên Cửu Long tại Hannover (Đức) là một không gian thuần Việt giữa trời Tây. Du khách đến đây không chỉ gặp những nét đặc sắc của văn hóa Việt Nam mà còn thấy những hình ảnh độc đáo của các nước ASEAN.
Hằng năm, tại Hannover đều diễn ra những hội chợ lớn. Bên cạnh khu hội chợ, khách tham quan có thể ghé qua khu công viên có tên "Chín con rồng". Tiến sĩ Phạm Thị Như Anh, một người Hà Nội gốc, sống lâu năm ở Đức đã xây công viên này."Hội chợ EXPO quốc tế năm 2000 diễn ra ở Hannover có Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan tham gia. Các nước này mang sang khá nhiều hiện vật có giá trị trong đó có cả các ngôi nhà được chạm trổ tinh xảo bằng gỗ quý. Tôi đi dự triển lãm, lang thang đến chỗ này và không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp Á Đông thuần khiết của những ngôi nhà", Tiến sĩ Như Anh kể. "Nếu không có người mua, toàn bộ những hiện vật này sẽ bị dỡ bỏ và có khi bị xếp xó vô cùng phí. Tôi tìm gặp ban tổ chức và đề nghị được mua lại tất cả những ngôi nhà này. Không ngờ họ đồng ý".Mua xong, chị Như Anh bắt đầu thuê đất, dựng nhà. Mục đích xây dựng một công viên văn hoá thuần phác phương Đông bắt đầu hình thành. Chị quyết định đặt cho công viên cái tên rất Việt Nam: "Cửu Long". Theo chị, đó là vì con sông Cửu Long đã nuôi sống các nước Đông Nam Á. "Long" cũng là biểu tượng cho rồng, nói đến rồng là người châu Âu nghĩ ngay đến châu Á.Sau khi dựng xong một số ngôi nhà, chị Như Anh đầu tư xây dựng thêm những biểu tượng thuần Việt. Chị về tận Hòa Bình tìm mua một ngôi nhà sàn của dân tộc Mường, rồi vào Huế mua một ngôi nhà rường cổ có tuổi đến gần 100 năm chở sang tận Đức và dựng nguyên vẹn ở Hannover.Chị Như Anh còn tạo một phong cách ẩm thực rất Việt Nam ngay trong khu công viên, với những món ăn truyền thống như chả giò, phở, nem rán rồi cả bánh chưng, rượu cần trong khu Việt Nam. Các món ăn của Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines trong ngôi nhà Khmer, món ăn Thái trong ngôi nhà Thái, món ăn chay trong ngôi chùa Lào cũng tạo được ấn tượng sâu sắc cho du khách châu Âu khi đến thăm.Khách vào đây thấy thướt tha tà áo dài, áo tứ thân, nón thúng quai thao và những bộ trang phục dân tộc đặc sắc của Lào, Thái Lan. Rất nhiều đoàn nghệ thuật truyền thống của Việt Nam như chèo, tuồng, cải lương, múa rối nước khi sang châu Âu bao giờ cũng ở lại công viên "Cửu Long" một thời gian để biểu diễn.  "Đó là cách tốt nhất để tôi giới thiệu với châu Âu về tâm hồn Việt Nam, về cuộc sống, con người Việt Nam và của cả các nước Đông Nam Á", chị nói.(Theo  Lao Động )