Tướng Mỹ đoán Trung Quốc trở thành đối thủ lớn nhất vào năm 2025Tướng lĩnh đứng đầu quân đội Mỹ nhận định Trung Quốc sẽ thay thế Nga, trở thành đối thủ lớn nhất của Mỹ trong chưa đầy 10 năm tới."Nếu nhìn tới tương lai năm 2025, cũng như thống kê dân số và tình hình kinh tế, tôi cho rằng Trung Quốc sẽ trở thành mối đe dọa lớn nhất với Mỹ",  Sputnik  dẫn lời tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, phát biểu hôm 26/9 trước Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ.Tướng Dunford nhận định Bắc Kinh đang tập trung hạn chế khả năng triển khai sức mạnh của Washington, cũng như làm suy yếu liên minh quân sự tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông Dunford dường như đang ám chỉ tới Nhật Bản và Ấn Độ, những quốc gia có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên biển Hoa Đông và cao nguyên Doklam trong năm nay."Giới lãnh đạo Trung Quốc đang quyết tâm tăng chi tiêu quân sự trong tương lai gần. Quá trình hiện đại hóa quân đội của Bắc Kinh đang nhắm tới năng lực vô hiệu hóa ưu thế công nghệ của Washington", tướng Dunford phát biểu. Ông cũng kêu gọi Quốc hội Mỹ tăng ngân sách quốc phòng từ ba đến 7% để duy trì sức mạnh trước Trung Quốc.Trung Quốc đã khai trương căn cứ quân sự ở nước ngoài đầu tiên, đặt tại Djibouti. Bắc Kinh cũng đang xem xét việc mở thêm nhiều căn cứ tại Nam Á, Đông Nam Á và Đông Phi.Tuy nhiên, tướng Dunford cho rằng Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất với Mỹ trong năm 2017 do tiến bộ chóng mặt trong chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân. Ông Dunford cũng ca ngợi năng lực hạt nhân và tác chiến điện tử của Nga, cho rằng Moscow đang vượt trội hơn Washington trong lĩnh vực này. Bên cạnh đó, tướng Mỹ khẳng định Nga vẫn vượt xa Trung Quốc trong tiềm lực quân sự tổng thể.Tử Quỳnh