Lũ lụt tại Trung Quốc làm nhiều người thiệt mạngMưa lớn kéo theo lũ và lở đất tại miền nam Trung Quốc đã khiến 20 người chết và 35 người mất tích, báo chí nước này đưa tin hôm qua.
Một vùng núi rộng lớn tại tỉnh Hồ Nam đã bị mưa lớn tàn phá khiến 22 người thiệt mạng. Hai nhân viên cứu hộ cũng bỏ mạng trong khi thực thi nhiệm vụ. Trong số 35 người mất tích có 5 sinh viên.Tuy nhiên một người dân địa phương cho biết số người chết và mất tích có thể lên tới 200 tại hạt Xinshao, Lianyuan, thành phố Shaoyang và ba thành phố khác của Hồ Nam. "Dân làng và nhân viên cứu hộ bị lũ cuốn trôi", người dân này nói. "Hơn 10.000 người đã phải di tản sau khi nhà của họ bị cuốn trôi bị ngập nước hoặc bị sập".Đây là đợt lũ lớn nhất trong lịch sử của Xinshao. Ít nhất 47 ngôi làng đã bị càn quét trong những đợt mưa lớn và khoảng 54.600 người dân trong những ngôi làng này bị ảnh hưởng. Khoảng 3.560 ngôi nhà đã sụp. Điện và hệ thống liên lạc trong làng bị cắt đứt hoàn toàn. Mùa màng, các cây cầu và đường phố đều bị phá huỷ. Làng Taizimiao là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Chính quyền địa phương phải dựng tạm một số cây cầu để cứu dân làng bị lũ cuốn. Ước tính tổng số thiệt hại có thể lên tới 240 triệu USD.Quân đội đã được triển khai để giúp đỡ trong công tác cứu hộ.Một quan chức địa phương cho biết mưa lớn đã gây ra tình trạng lũ lụt như trên. "Mưa trong nửa đầu năm nay không lớn kỷ lục nhưng nó lại xảy ra quá lớn trong một thời gian ngắn", quan chức này nói.Tại tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, sấm sét kéo theo lũ và lở đất đã làm 12 người chết và hơn chục người bị thương.Hàng năm, nhiều vùng tại Trung Quốc bị lũ mùa hè tàn phá.Hải Ninh  (theo  Reuters )