Công nhân Trung Quốc mất tích gần biên giới Triều TiênMột công nhân thu hoạch quả thông ở trang trại Trung Quốc gần biên giới Triều Tiên mất tích trong lúc làm việc.Truyền thông Trung Quốc cho hay sương mù cản trở lực lượng cứu hộ tìm kiếm người đàn ông họ Bi mất tích 5 ngày tính đến 27/9. Ở thời điểm trên, ông không mang theo điện thoại, theo  Sun .Khinh khí cầu ông Bi  sử dụng lúc làm việc được phát hiện bay dọc biên giới Triều Tiên.Ông Bi, 59 tuổi, là công nhân thu hoạch quả thông tại trang trại gần thành phố Lâm Giang, tỉnh Cát Lâm ở đông bắc Trung Quốc. Nhiều người lo ngại cho sự an toàn của ô ng Bi vì ông có thể  bị Bình Nhưỡng nghi là điệp viên giữa lúc c ăng thẳng leo thang trong khu vực.Là đồng minh lớn nhất của Triều Tiên song Bắc Kinh phản đối Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình tên lửa và hạt nhân. Bắc Kinh nhiều lần ủng hộ và cam kết thực hiện nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng của Liên Hợp Quốc. Liên lạc cấp cao giữa hai nước được cho đã bị gián đoạn.Theo cảnh sát địa phương, khinh khí cầu của công nhân thu hoạch quả thông được trang bị một sợi dây cho phép người điều khiển xả khí hydro để hạ độ cao. Tuy nhiên, tính năng này đã không được sử dụng trên khinh khí cầu của ông Bi.Vào mùa thu hoạch quả thông, công nhân ngoài việc trực tiếp trèo lên cây có thể dùng khinh khí cầu. Loại phương tiện này thường được cố định với mặt đất trong lúc công nhân làm việc.Lý do khinh khí cầu của ông Bi bay lên cao chưa được làm rõ. Một c ông nhân có mặt tại hiện trường vụ mất tích cho biết không thể với lấy sợi dây thừng khi quả khinh khí cầu  vượt khỏi tầm kiểm soát và  bay lên cao.C ông nhân thu hoạch quả thông được trả khoảng 20 USD mỗi ngày công. Một người địa phương cho hay việc sử dụng khinh khí cầu chỉ xuất hiện vài năm nay. "Công nhân thường tay không trèo lên cây. Đây là công việc khó khăn nhất. Họ liều mạng vì tiền".Vũ Phong