Thủ tướng Pháp thề sẽ giành lại niềm tin của người dânThủ tướng Pháp Dominique de Villepin thề sẽ nhanh chóng giành lại niềm tin của người dân Pháp chỉ trong vòng 100 ngày.
"Một số người nói tình trạng của nước Pháp bây giờ khó có thể đổi khác. Giờ đây không phải chỉ có một người Pháp không tin tưởng chính phủ", Villepin nói. "Tôi cho bản thân mình 100 ngày để giành lại niềm tin của người dân".Ưu tiên hàng đầu trong chính sách của ông sẽ là giải quyết vấn đề thất nghiệp hiện lên tới 10,2%. Tân thủ tướng còn nhấn mạnh sự cần thiết phải đoàn kết dân tộc. "Chúng ta cần một trái tim đập vì tất cả mọi người", ông nói.Ông de Villepin đã gặp Tổng thống Pháp Jacques Chirac sáng qua để bàn bạc về nội các mới. Theo các nguồn tin chính trị, nội các mới sẽ được công bố trong hôm nay và sẽ nhóm họp lần đầu tiên vào sáng 3/6. Cũng theo những nguồn tin này, có thể Michel Barnier sẽ không còn nắm vị trí Ngoại trưởng. Người dự kiến thay thế ông là Bộ trưởng Y tế Philippe Douste-Blazy. Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie và Bộ trưởng Tài chính Thierry Breton rất có thể sẽ giữ nguyên vị trí.Trong khi đó, cùng với việc giải quyết khủng hoảng chính trị sau thất bại của cuộc trưng cầu dân ý, Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gửi thư tới những lãnh đạo EU thuyết phục họ tiếp tục trưng cầu và tiến tới phê chuẩn hiến pháp chung tại những nước châu Âu khác.Trong lá thư viết ngày 31/5, ông còn yêu cầu các nhà lãnh đạo EU phải bắt đầu cân nhắc những thông điệp của việc dân Pháp bác bỏ hiến pháp chung tại một hội nghị thượng đỉnh sẽ diễn ra giữa tháng 6 tới.Hải Ninh  (theo  Reuters )