Fan Trung Quốc lập đàn trừ tà giúp đội nhà giữ hạngHy vọng cứu đội bóng khỏi xuống hạng, một nhóm người hâm mộ đã lập đàn cúng ở sân vận động, xin thần linh giúp đỡ.Trước khi đội bóng Jianye của tỉnh Hà Nam bước vào trận đấu với đội bóng Luneng của tỉnh Sơn Đông hôm 24/9, Jianye chưa từng giành điểm nào trên sân nhà hơn ba tháng nay. Nếu mất thêm điểm nữa, đội bóng sẽ bị loại khỏi giải ngoại hạng Trung Quốc, theo  Shanghaiist.Với hy vọng thoát khỏi vận rủi phủ xuống câu lạc bộ, người hâm mộ đã mời 15 đạo sĩ tới sân vận động Hanghai ở thành phố Trịnh Châu làm lễ trừ tà trước trận đấu.Những hình ảnh về lễ trừ tà đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Thầy cúng mặc áo bào và màu xanh cầu nguyện và đốt bùa cầu cho đội bóng thành công trước đàn thờ. Hai bên đàn giăng biểu ngữ "Thiên ý tỏ rằng đội Jianye sẽ thắng". Kết quả, đội Jianye đã đánh bại Luneng với tỷ số 2-1.Hiệp hội bóng đá Trung Quốc (CFA) lập tức chỉ trích việc lập đàn cầu xin giúp đội bóng thắng cuộc. Họ cho biết đang tiến hành điều tra và nhấn mạnh mê tín không có chỗ trên sân bóng.Jianye cũng đồng tình với quan điểm của CFA. Họ cho biết nhóm người hâm mộ trên đã tiến hành làm lễ trên sân cỏ mà không được sự cho phép của đội bóng. Jianye hứa hẹn sẽ không để xảy ra chuyện tương tự trong tương lai.Hồng Hạnh