Nga tăng chi tiêu thêm 13 tỷ USDMatxcơva hôm nay thông qua đề xuất tăng ngân sách năm 2005 thêm 382,7 tỷ rúp (tương đương 13 tỷ USD). Khoản ngân sách gia tăng dành để dành tăng lương cho công chức, chi vào khu vực quân sự và bù đắp một số khoản phúc lợi xã hội.
Thủ tướng Nga Mikhail Fradkov chỉ thị cho Bộ Tài chính làm việc với Bộ Nông nghiệp, Bộ Tình trạng khẩn cấp và Bộ Quốc phòng để thảo luận việc chi tiêu khoản tiền.Trong cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin hồi tháng trước, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương Mại German Gref cho biết có khả năng tỷ lệ lạm phát được giữ ở mức 10% trong năm nay.Tuy nhiên, động thái tăng ngân sách làm người ta lo ngại chính sách tài khoá lỏng lẻo có thể khiến tỷ lệ lạm phát tăng lên. Rất ít chuyên gia cho rằng nước Nga sẽ đạt mục tiêu này. Cựu bộ trưởng tài chính Alexander Livshits nhận định tỷ lệ 12% có vẻ thực tế hơn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )