Trung Quốc thử radar chuyên săn máy bay tàng hình MỹTập đoàn quốc phòng Norinco đang thử nghiệm radar tần số Terahertz để tăng cường khả năng theo dõi phi cơ tàng hình của Mỹ.Tập đoàn Công nghiệp quốc phòng Bắc Trung Quốc (Norinco) cho biết đang thử nghiệm mẫu radar mới, có tiềm năng trở thành khí tài "thay đổi cuộc chơi" cho quân đội Trung Quốc nhờ khả năng phát hiện các tiêm kích tàng hình như F-22 và F-35 của Mỹ,  SCMP  ngày 27/9 đưa tin.Theo lý thuyết, radar dải tần Terahertz có thể nhìn xuyên qua vật liệu composite và sơn hấp thụ sóng radar bọc bên ngoài máy bay tàng hình. "Lớp sơn hấp thụ radar trên F-35 sẽ trở nên trong suốt và mỏng dính như nilon nếu radar đạt sức mạnh như dự kiến. Loại radar mới này có thể mạnh gấp một triệu lần những thiết bị từng được dùng để đo mức độ phản xạ radar của tiêm kích F-35", chuyên gia công nghệ của Norinco tuyên bố.Tuy nhiên, những thiết bị dùng dải tần Terahertz vẫn chưa thể sử dụng trong thực tế chiến đấu. Công nghệ này cần nhiều thời gian để hoàn thiện và thu nhỏ để trang bị cho máy bay cảnh báo sớm, tiêm kích hay vệ tinh do thám, nhà nghiên cứu Qi Jiaran thuộc Viện Công nghệ Harbin khẳng định.Tử Quỳnh