Hàn Quốc dự báo Triều Tiên khiêu khích vào giữa tháng 10Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên sẽ hành động khiêu khích vào tháng tới, trùng dịp kỷ niệm thành lập đảng và đại hội đảng Cộng sản ở Trung Quốc. Trong cuộc gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in,  Chung Eui-yong, cố vấn an ninh quốc gia,  hôm nay  dự đoán Bình Nhưỡng sẽ hành động quanh ngày 10/10 và 18/10, nhưng không hé lộ chi tiết."Báo cáo của ông Chung cũng nói có những mối quan ngại về xung đột quân sự xuất phát từ những sự cố vô ý",  Reuters  dẫn lời  Park Wan-ju, nhà lập pháp, phát ngôn viên của đảng Dân chủ cầm quyền. "Tổng thống Mỹ nói về các lựa chọn quân sự và ngoại giao, nhưng Hàn Quốc không thể trải qua chiến tranh một lần nữa".Ông Chung cũng cho biết Mỹ đã cam kết tăng cường triển khai luân phiên các khí tài chiến lược gần bán đảo Triều Tiên, bắt đầu sớm nhất vào cuối năm nay.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang trong những tuần gần đây khi lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump tham gia cuộc khẩu chiến, lăng mạ lẫn nhau xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Triều Tiên cáo buộc ông Trump tuyên chiến, sau khi ông cảnh báo chính quyền của ông Kim sẽ không trụ được lâu nếu lãnh đạo này tiếp tục đe dọa Mỹ cùng các đồng minh. Trước đó, ông Trump cảnh báo Triều Tiên sẽ bị hủy diệt hoàn toàn trong trường hợp như vậy.Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, cũng là lần thử mạnh nhất, vào ngày 3/9 và đã phóng hàng chục tên lửa trong năm nay, khi nước này đẩy nhanh chương trình phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn được tới Mỹ. Mỹ, Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với Triều Tiên do cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, không phải một hiệp ước hòa bình.Trọng Giáp