Gần 5 triệu người Triều Tiên muốn nhập ngũ chống MỹTriều Tiên hôm nay cho biết có khoảng 4,7 triệu sinh viên và công nhân tình nguyện nhập ngũ sau khi nước này tuyên bố trả đũa Mỹ.Người dân Triều Tiên thể hiện lòng đoàn kết sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 22/9 tuyên bố có những hành động "ở cấp cao nhất" đáp trả lời đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump,  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết.Theo tờ báo, trong 6 ngày qua, hàng triệu thanh niên đã tỏ ý sẵn sàng nhập ngũ để đối phó Mỹ. Thậm chí, khoảng 1,22 triệu phụ nữ cũng tự nguyện làm tương tự.Hãng tin Hàn Quốc  Yonhap  cho biết khi căng thẳng với Mỹ tăng cao, Triều Tiên thường tuyên bố thanh niên nước này sẵn sàng nhập ngũ. Bình Nhưỡng từng có động thái tương tự hồi tháng 8, khi lên án Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên, do Washington soạn thảo.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang leo thang. Hai nước liên tục đấu khẩu, đe dọa lẫn nhau. Triều Tiên từng cảnh báo có thể thử bom nhiệt hạch trên Thái Bình Dương, đáp trả việc Tổng thống Trump gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa" đang thực hiện "sứ mệnh tự sát".Ông Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng.Ông chủ Nhà Trắng hôm 26/9 tiếp tục cảnh báo lựa chọn biện pháp quân sự sẽ "tàn phá" Triều Tiên. Trung Quốc khẳng định vấn đề Triều Tiên nên được giải quyết thông qua đối thoại và biện pháp quân sự không phải một lựa chọn. Trung Quốc cũng kêu gọi các bên kiềm chế, cho rằng đấu khẩu gay gắt chỉ làm tăng nguy cơ xung đột và giảm hiệu quả của các công cụ chính trị.Như Tâm