Thái Lan cải tổ quân đội miền namNội các Thái Lan hôm qua thông qua kế hoạch tổ chức lại ban chỉ huy quân sự ở miền nam, nhằm thuyết phục các phần tử du kích Hồi giáo thay đổi tư tưởng và chung sống hòa bình.
Theo kế hoạch này, viên tướng chỉ huy quân đội miền nam được gọi về Bangkok và một uỷ ban mới sẽ được thành lập ở khu vực này.Người phát ngôn chính phủ Chalermdet Chompoonut cho biết việc cải tổ nhằm xoá những nhân tố gây bất ổn, những điều kiện khiến người dân cảm thấy bất bình đẳng. Uỷ ban mới bao gồm bộ trưởng nội vụ Thái Lan và các quan chức dân sự, quân sự và cảnh sát. Nhiệm vụ của cơ quan này là thuyết phục du kích thay đổi tư tưởng và chấp nhận chung sống hoà bình.Tướng Sirichai, người phụ trách một đơn vị biên phòng đặc biệt thành lập tháng 10/2004, sẽ nhận nhiệm vụ mới thuộc quyền kiểm soát của văn phòng thủ tướng. Chỉ huy quân sự 14 tỉnh phía nam sẽ kiểm soát trực tiếp khu vực bất ổn gần biên giới Malaysia.Việc cải tổ diễn ra sau một loạt vụ tấn công ở phía nam Thái Lan.Trước đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cam kết sẽ thiết lập quan hệ với người dân địa phương và bắt giữ những kẻ bị tình nghi gây ra bạo lực. Hơn 600 người đã thiệt mạng ở khu vực miền nam với đa số cư dân là người Hồi giáo kể từ tháng 1/2004.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )