Đáp trả rocket nhằm vào Bộ trưởng Quốc phòng, tên lửa Mỹ bắn trúng dân thườngQuân đội Mỹ cho biết nhiều dân thường Afghanistan bị thương vong sau cuộc không kích đáp trả vụ phóng rocket nhằm vào Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Quân đội Mỹ hôm 27/9 cho biết một cuộc không kích đã làm nhiều dân thường Afghanistan thương vong, nhưng không tiết lộ số người thiệt mạng trong vụ việc. "Một quả tên lửa đã gặp sự cố, gây nhiều thương vong",  Sputnik  dẫn thông cáo từ bộ chỉ huy chiến dịch Resolute Support tại Afghanistan.Đại diện quân đội Mỹ không cho biết nguyên nhân làm tên lửa gặp sự cố, khẳng định liên quân lấy làm tiếc vì thiệt hại cho người dân. Cuộc không kích được tiến hành nhằm đáp trả vụ phóng rocket nhằm vào sân bay quốc tế Hamid Karzai ở thủ đô Kabul hôm qua, nơi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis vừa có chuyến thăm chính thức.Ông Mattis đã rời Kabul vài giờ trước khi cuộc tấn công diễn ra. Cả tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và phiến quân Taliban đều nhận trách nhiệm tiến hành vụ phóng rocket này. Lực lượng đặc nhiệm Afghanistan đã bao vây ba tay súng thực hiện vụ tấn công và gọi không kích, dẫn tới xảy ra sự cố.Một quan chức giấu tên của Afghanistan tiết lộ cả ba phiến quân đều bị tiêu diệt, cùng 13 thường dân bị thương. Tuy nhiên, thống kê này chưa được chính quyền Afghanistan hay liên quân do Mỹ dẫn đầu xác nhận.Tử Quỳnh