Truyền hình Afghanistan phát hình con tin ItalyTrong đoạn băng phát trên Tolo TV hôm qua, nhân viên cứu trợ người Italy của CARE International Theo yêu cầu của chúng, con tin nêu danh tính, tên cha mẹ và một người bác.Sau đó, máy quay quay gần hơn khuôn mặt Cantoni. Cô quấn một chiếc khăn xanh quanh đầu, nói nhỏ và trông sợ hãi. Không rõ cuốn băng được quay khi nào. Tuy nhiên, khi đoạn băng gần hết, giọng nói trong băng hỏi Cantoni ngày tháng. "Hôm nay là chủ nhật, ngày 28/5", cô trả lời. Trên thực tế, 28/5 là thứ bảy. Người ta không thể giải thích sự "nhầm lẫn" này.Tolo TV  không tiết lộ làm thế nào để có cuốn băng. Đây là lần thứ hai các con tin ở Afghanistan "được" quay lên video và chiếu trên truyền hình. Hình ảnh này làm người ta nhớ lại những vụ bắt cóc ở Iraq và khiến người ta lo ngại du kích hay những phần tử tội phạm Afghanistan đang bắt chước.Bộ Ngoại giao Italy khẳng định người phụ nữ đó chính là Cantoni. "Cuốn băng đáng tin cậy. Nó chứng tỏ Cantoni vẫn khoẻ", người phát ngôn Pasquale Terracciano nói. "Chúng tôi vẫn tiếp tục liên hệ với thủ phạm bắt cóc". Ông này cũng không bình luận về chuyện tại sao cuốn băng đó lại ở trong tay truyền hình Afghanistan.Giám đốc CARE International tại Afghanistan Paul Barker cho biết đã xem đoạn bằng và không thấy dấu hiệu rõ ràng chứng tỏ Cantoni bị ốm hay ngược đãi. "Chúng tôi cảm thấy khích lệ vì Clementina trông khá khoẻ. Mắt cô ấy ổn, trông cô ấy bình tĩnh nhưng rõ ràng là vẫn hoảng sợ", Barker nói. "Tôi sẽ hoảng sợ hơn cô ấy nhiều trong hoàn cảnh như vậy. Tuy nhiên, chúng tôi được khích lệ trước diễn biến này".Trước đó, hôm 27/5, Tổng thống Hamid Karzai gọi Cantoni là "người con gái Afghanistan".Cantoni bị bắt cóc hôm 16/5 khi đang trở về nhà ở Kabul. Cô đã ở Afghanistan từ năm 2002, làm việc cho dự án giúp đỡ các goá phụ và trẻ mồ côi đất nước Trung Á này.Áp phích tìm thông tin về nhân viên CARE được đặt trên toàn Kabul. Các goá phụ được Cantoni giúp đỡ đã tổ chức các cuộc mít tinh đòi những kẻ bắt cóc thả cô.Trong một diễn biến khác, sớm nay, một vụ nổ đã xảy ra ở trụ sở lực lượng ISAF của NATO tại trung tâm Kabul. Chưa có thông tin về số người bị thương. Các sĩ quan đang điều tra nguyên nhân vụ nổ. Theo một cảnh sát Afghanistan ở bên ngoài toà nhà, một quả rocket đã rơi trúng căn cứ quân sự vững chắc ở gần sứ quán Mỹ và các phái đoàn ngoại giao này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )