Thủ tướng Thái Lan nói bà Yingluck đang ở DubaiThủ tướng Thái Lan cho biết cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra đang ẩn náu ở Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất. "Bà ấy đang ở Dubai",  Reuters  dẫn lời ông Prayuth hôm nay nói, thêm rằng Bộ Ngoại giao Thái Lan đang theo dõi nơi ẩn náu của bà Yingluck. "Cảnh sát hiện sẽ phải tiếp tục điều phối với Bộ Ngoại giao và Interpol".Thủ tướng Thái Lan cho biết  Bộ Ngoại giao đang tiến hành hủy hộ chiếu của bà Yingluck, theo báo  Nation .Tòa án Tối cao Thái Lan hôm qua kết án vắng mặt bà Yingluck 5 năm tù về tội quản lý cẩu thả chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách.Nói về bản án của tòa, ông Prayuth cho hay: "Tôi đã nói với các bạn rằng luật là luật. Mọi người đều phải tuân thủ cùng một luật. Khi bản án được tuyên, tất cả đều phải tuân thủ".Thủ tướng Thái Lan cho hay lệnh bắt bà Yingluck sẽ được phát đi và giới chức sẽ tìm cách để bà bị dẫn độ về nước. "Nhưng liệu chúng tôi có thể buộc bà trở về hay không còn tùy thuộc vào nước mà bà sinh sống"."Tôi không thấy có bất cứ khó khăn gì. Hãy để cảnh sát làm việc của họ", ông nói.Các trợ lý nói bà đã rời khỏi Thái Lan do lo ngại án tù nặng. Tháng trước, Reuters đưa tin bà Yingluck đã bỏ trốn tới Dubai, nơi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin, sở hữu một căn hộ.Trọng Giáp