Giáo viên mẫu giáo Nga mất việc vì đăng ảnh gợi cảm lên mạngDưới sức ép của phụ huynh, một trường mầm non ở thành phố Yekaterinburg, Nga, đã sa thải nữ giáo viên vì đăng ảnh gợi cảm lên mạng xã hội.Cô giáo Viktoria Demeshkina, 26 tuổi, dạy tại một trường mầm non ở Yekaterinburg, thành phố lớn thứ 4 ở Nga, đã bị đuổi việc sau khi một số phụ huynh có con học tại trường này tình cờ thấy các bức ảnh gợi cảm của cô giáo trên mạng xã hội Instagram,  Sun  đưa tin ngày 22/9."Tôi tình cờ tìm thấy tài khoản cá nhân Instagram của cô giáo và rất nhiều ảnh trên đó mang nội dung gợi dục. Cách cô ấy tạo dáng, biểu cảm gương mặt đều khiến người xem liên tưởng tới tình dục. Và điều đó không phù hợp với một người làm công việc liên quan đến trẻ nhỏ", bà Svetlana, mẹ của một bé học tại trường, cho biết." Cách cô ấy ăn mặc, vẻ ngoài của cô ấy có thể ảnh hưởng xấu đến bọn trẻ", bà mẹ này kết luận.Ngay sau đó, nhiều phụ huynh khác đồng loạt bày tỏ lo lắng với ban giám hiệu nhà trường. Sau khi điều tra, hiệu trưởng đồng ý với phụ huynh rằng các bức ảnh mà cô Demeshkina đăng lên mạng là không phù hợp và yêu cầu cô gỡ xuống ."Các bức ảnh đó cho thấy những khoảnh khắc trong cuộc đời tôi. Và ý nghĩa đằng sau chúng không gì hơn thế. Tôi không thấy các bức ảnh đó có gì trái đạo đức",  cô giáo nói và  từ chối xóa tài khoản cá nhân.Ban giám hiệu quyết định cắt tiền thưởng của cô Demeshkina. Các  trường mẫu giáo ở Nga thường trả thưởng và phụ cấp hàng tháng cho giáo viên để bù đắp cho khoản lương cứng ít ỏi." Tôi cũng chia sẻ ảnh với bạn bè trên mạng xã hội. Nhưng các bức ảnh hầu hết chỉ chụp những hoạt động thể thao hoặc vui  chơi, thư giãn trên núi. Nếu bạn là giáo viên, bạn nên hành xử theo đúng tính chất nghề nghiệp",  Kristina Vyugova, đồng nghiệp của cô  Demeshkina, nhấn mạnh.Cảm  thấy sốc vì bị đuổi việc, Demeshkina cho biết cô chưa bao giờ cho học sinh của mình xem những bức ảnh đời tư. Cô giáo trẻ đang tìm  việc mới.An Hồng