Tỷ lệ sinh của Nhật thấp kỷ lụcBất chấp mọi nỗ lực tăng dân số của chính phủ, tỷ lệ sinh ở đất nước mặt trời mọc năm ngoái chỉ đạt 1,28, mức thấp kỷ lục và giảm liên tiếp trong 4 năm, báo chí nước này cho biết. Con số chính thức về tỷ lệ sinh đẻ sẽ được Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi công bố nay mai, trong báo cáo về dân số năm 2004.Nhằm cải thiện tỷ lệ sinh, chính phủ Nhật đã hỗ trợ các cơ sở chăm sóc trẻ nhỏ và thực hiện các biện pháp tạo điều kiện dễ dàng cho việc mang thai và sinh nở, báo cáo chi biết. Nhưng những cố gắng này không ngăn chặn được đà đi xuống của tỷ lệ sinh.Nguyên nhân của tình trạng này là ngày càng nhiều người Nhật kết hôn muộn, số phụ nữ không lấy chồng và không sinh con tăng lên.Năm 1995, Nhật bắt đầu chứng kiến tỷ lệ sinh xuống dốc, từ 1,42 xuống 1,29 vào năm 2003. Số lượng trẻ được sinh ra trong năm ngoái là 1.107.000 trẻ, ít nhất kể từ năm 1899.T. Huyền  (theo  AFP )