Doanh nhân Pháp 'gật đầu' với hiến pháp EUGiới doanh nghiệp ở một số nước châu Âu, đặc biệt là Anh, thường coi Brussels là "sào huyệt" của các cơ quan quan liêu. Tuy nhiên, ở Pháp, hầu hết các ông chủ nhìn nhận EU là lối thoát khỏi một môi trường khó làm ăn.
Ở đất nước mà chính phủ can thiệp sâu vào nền kinh tế, giới chủ có xu hướng ủng hộ bản hiến pháp EU được đưa ra trưng cầu dân ý ngày 29/5 tới."Chúng tôi có quá nhiều rào cản ở Pháp", Pierre Voillet, nhà sáng lập - giám đốc công ty dịch vụ và bán lẻ máy tính Dynamips ở Nantes, cho biết. "Châu Âu thống nhất là hy vọng của chúng tôi".Ông Voillet lo ngại quyết định phản đối hiến pháp chung của người Pháp có thể gây tác động đáng kể. "Rất khó lấy lại động lực nếu chúng ta để mất", giám đốc Dynamips nhận xét. Trên thực tế, Voillet còn thiết lập một trang web giải thích những giá trị của bản hiến pháp chung, trong đó có khía cạnh xã hội gắn liền với tăng trưởng kinh tế. Giống như nhiều đồng nghiệp khác, ông tin tưởng hội nhập châu Âu đóng vai trò quan trọng giúp hiện đại hoá nước Pháp."Tôi có cảm giác tất cả mọi người làm việc trong lĩnh vực công nghệ đều ủng hộ hiến pháp", Bruno Grimaud, giám đốc điều hành Oceanet Technology, nhận định. "Tôi chưa gặp một đồng nghiệp nào nói là sẽ bỏ phiếu phản đối cả. Đây là lựa chọn rõ ràng".Kết quả thăm dò nhằm vào những người ở độ tuổi 20-30 làm việc cho Oceanet Technology có vẻ khẳng định điều này. Tuy nhiên, kỹ sư Pierre Marcueyz cho biết sẽ phải xem xét kỹ văn bản luật trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Kế toán trưởng Marylene Vialaret thừa nhận hiến pháp đã gây căng thẳng trong gia đình cô. "Nhiều người họ hàng của tôi là nông dân, họ nhất quyết phản đối", Vialaret nói. "Họ lo ngại sẽ mất trợ cấp".Một giám đốc hãng sản xuất giấu tên cũng muốn một châu Âu mạnh hơn và lo ngại hậu quả của quyết định phản đối hiến pháp. "EU tiện lợi cho kinh doanh hơn Pháp", ông này nhận xét. "Tại Pháp, các quy định được áp dụng theo kiểu dù bạn làm gì, thì bạn cũng có thể vi phạm luật. Họ phải để chúng ta tiếp tục làm việc của mình chứ".Chủ doanh nghiệp này nhận định những người sợ rằng hội nhập kinh tế sẽ đẩy dòng vốn từ Tây Âu sang phía đông đã suy nghĩ sai lầm. "Tình hình đó vốn dĩ đã xảy ra, dù có hiến pháp hay không. Để có chi phí thấp hơn, thì về lâu về dài bạn nên đầu tư vào châu Á. Sản xuất phụ tùng của hãng tôi đã được chuyển tới Trung Quốc", ông cho biết.Các chủ doanh nghiệp khác, đặc biệt là trong ngành dệt may, lại coi một châu Á đang lên là đối thủ nguy hiểm nhiều hơn là một đối tác hữu ích. Vì vậy, họ cũng ủng hộ hội nhập châu Âu và hiến pháp chung.Martine Mutterer, giám đốc tập đoàn dệt may Siat & Lang ở Alsace, tin rằng cần có các thể chế mạnh hơn để đàm phán các thoả thuận thương mại có lợi cho thành viên EU. "Chúng ta nên mở cửa thị trường mà không làm hại các đất nước giàu có ở châu Âu", bà nói. "Người châu Âu có xu hướng nhút nhát. Họ phải tính đến nhiều thứ. Để có một quan điểm chung thì phải mất nhiều thời gian. Chúng ta nên chấm dứt tranh cãi và đoàn kết lại".Theo kết quả một cuộc thăm dò gần đây, chỉ có những công ty rất nhỏ chú trọng vào thị trường trong nước mới phản đối hiến pháp EU. Trong khi đó, nhóm vận động doanh nghiệp Medef và Trung tâm Doanh nghiệp trẻ, đại diện cho 2.500 công ty vừa và nhỏ, đều ủng hộ văn bản luật này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )