Tiếng Việt trên xứ sở kanguruMột chiều trong công viên ngoại thành Melbourne, Australia, hai thanh niên người Việt đang ngồi nói chuyện thì một cụ già cũng người Việt tiến tới. Họ hỏi xem cụ có cần giúp gì không, nhưng cụ lắc đầu và chỉ lắng nghe chăm chú.
"Tôi không cần giúp gì cả", ông nói. "Các anh cứ nói chuyện đi, tôi chỉ muốn nghe tiếng Việt thôi.".Thì ra vậy, ông nhớ tiếng Việt, nhớ tiếng mẹ đẻ. Tiếng Việt đối với những người con xa quê hương thiêng liêng lắm. Cộng đồng người Việt ở hải ngoại luôn cố gắng trau dồi tiếng mẹ đẻ, dạy dỗ con em mình học tiếng Việt để họ luôn nhớ về quê nhà. Còn tiếng Việt thì còn cộng đồng người Việt. Đó cũng là lý do tại sao hầu như mọi gia đình người Việt đang sinh sống và làm ăn trên đất Australia đều quan tâm đến việc học hành tiếng Việt của con em họ.Cứ mỗi chiều thứ bảy, các trường học nằm trong khu vực sinh sống của cộng đồng người Việt ở Richmond, Footscray hay Sunshine tại thành phố Melbourne, tiểu bang Victoria lại tấp nập cảnh phụ huynh người Việt đưa đón con em họ đi học thêm tiếng mẹ đẻ. Các lớp học này đều do chính phủ Australia tài trợ. Ngoài ra, gia đình nào muốn con em họ giỏi hơn nữa thì cho con đến các lớp do chính các thầy cô người Việt tự đứng ra tổ chức.Chị Mai Nghiêm là giáo viên có con đang theo học các lớp nói trên cho biết: "Học tiếng Việt là một cách để duy trì văn hoá Việt Nam trong cộng đồng đa sắc tộc ở Australia. Trong chương trình dạy tiếng Việt ở trường, ngoài dạy các cháu đọc, viết, chúng tôi còn dạy các cháu về văn hoá, nguồn gốc, lịch sử dân tộc, cách con cái đối xử với cha mẹ theo truyền thống dân tộc".Tiếng Việt ở Australia hiện nay đã được dạy ở trường công, trường tư và tại gia. Thực tế, học tiếng Việt ở trường, lớp chỉ phần nào giúp con em người Việt nắm được ngữ pháp. Muốn nói tốt phải thường xuyên thực hành ở nhà hay tham gia các hoạt động, sinh hoạt cộng đồng của người Việt. Nhiều gia đình quy định khi về đến nhà phải dùng tiếng Việt, không được dùng bất cứ ngôn ngữ nào khác.Anh Bảo Vũ, Biên tập viên Đài phát thanh  Quốc tế Australia  cho biết, trong mọi sinh hoạt của gia đình, anh đều yêu cầu các con phải nói tiếng Việt. Đến giờ ăn, anh tắt hết tivi, radio để cả nhà cùng "thực hành" tiếng Việt. "Tôi cũng luôn chủ trương cho các cháu ăn các món ăn Việt, tạo mọi cơ hội cho các con tiếp xúc càng nhiều với người Việt càng tốt thông qua các hoạt động cộng đồng để các cháu trau dồi tiếng Việt, quen với những khung cảnh văn hoá Việt", anh Bảo Vũ tâm sự. Ngoài ra, mỗi lần về nước, anh thường mua rất nhiều sách báo mang sang cho các con đọc thêm.Việc học tiếng Việt của con em Việt kiều, đặc biệt là thế hệ thứ 2, thứ 3 và các thế hệ tiếp theo không phải là đơn giản bởi những thế hệ đó sinh ra, lớn lên, sống và làm việc trong môi trường Anh ngữ. Đó cũng là những trăn trở của không ít bậc phụ huynh.Chị Hải Yến ở West Footscay lo lắng: "Bọn trẻ ở đây càng học lên cao thì nguy cơ quên tiếng Việt càng lớn. Vì vậy việc duy trì tiếng mẹ đẻ cho con em mình vất vả lắm".Các thế hệ người Việt sinh ra tại Australia ai cũng nói được tiếng Việt nhưng đôi khi phải dùng lẫn cả tiếng Anh mới diễn đạt được hết ý. Thành ra, nhiều khi muốn hiểu được họ nói tiếng Việt, người nghe cũng phải biết tiếng Anh.Mới đây, người Việt ở Melbourne đã kiến nghị lên chính quyền các tiểu bang, đề nghị đưa tiếng Việt vào các chương trình học chính khoá cho con em người Việt ở tất cả các cấp. Đây cũng là một cách để duy trì và phát triển ngôn ngữ của tổ tiên trên xứ sở kanguru này.Hiện nay, cộng đồng người Việt tại Australia có khoảng 200 nghìn người, là nơi định cư lớn thứ 4 trên thế giới của người Việt tại hải ngoại, sau Mỹ, Canada và Pháp. Người Việt đã có mặt ở hầu hết các tiểu bang của Australia, nhưng nhiều nhất vẫn là Sydney (New South Wales) và Melbourne (Victoria). Tiếng Việt được coi là một trong 8 ngôn ngữ lớn và quan trọng trong cộng đồng đa sắc tộc, đa ngôn ngữ của Australia.(Theo  VOV )