Tranh cãi về bao cao su trong trường học ở MexicoVới đề xuất đặt máy bán bao cao su trong các trường trung học ở khu vực nghèo, Bộ Phát triển Xã hội Mexico muốn ngăn chặn xu hướng mang thai ở lứa tuổi thiếu niên, hiện tỷ lệ này ở mức 15%.
"Con số thống kê cho thấy hầu hết mọi người bắt đầu quan hệ tình dục từ tuổi trung học", người phát ngôn Bộ Phát triển Xã hội Andreas Solis nói. "Thúc đẩy việc sử dụng bao cao su là điều hết sức cần thiết".Một nửa số thanh thiếu niên tuổi 13-17 ở các khu vực đói nghèo không sử dụng biện pháp bảo vệ nào khi bắt đầu quan hệ và 20% bị nhiễm các bệnh lây qua đường tình dục.Đề xuất máy bán bao cao su sẽ phải được Bộ Giáo dục thông qua và gần như chắc chắn vấp phải sự phản đối từ các hội phụ huynh cũng như Giáo hội. Đa số cư dân Mexico theo Thiên Chúa giáo."Nó sẽ gây ra tình trạng tình dục bừa bãi vì thanh niên cứ nghĩ rằng chúng đã được bảo vệ nên vô trách nhiệm", chủ tịch hội phụ huynh quốc gia Guillermo Bustamante nói.Trong khi đó, ông Solis lại cho rằng  vấn đề xuất phát từ gia đình do các bậc cha mẹ không muốn nói đến vấn đề này.  Giáo viên cũng tránh nhắc đến vì họ không có khả năng hay kiến thức đủ để giáo dục thế hệ trẻ.Ý tưởng phân phát bao cao su trong trường học đã gây ra tranh cãi gay gắt ở các nước như Mỹ, Canada, Anh và Australia. Tại Pháp, nhiều trường công đã đặt máy bán bao cao su.H.N.  (theo  Reuters )