Đánh bom tại Madrid làm 52 người bị thươngÍt nhất 52 người đã bị thương sau khi một chiếc xe bom phát nổ tại thủ đô Tây Ban Nha hôm qua. Giới chức nước này cho rằng nhóm ly khai xứ Basque đứng sau vụ tấn công.
Quả bom đặt trong một chiếc xe tải bị đánh cắp đã phát nổ tại một khu vực công nghiệp, đông bắc Madrid 45 phút sau khi một tờ báo xứ Basque nhận được lời cảnh báo nhân danh ETA. Kẻ đưa ra cảnh báo cho cảnh sát thời gian để phong toả khu vực trên nhưng nhiều người vẫn bị thương do bị kính văng vào và do sức mạnh của vụ nổ.Một chủ quán bar nói chỉ 10 phút sau đài địa phương yêu cầu người dân tìm chỗ trú ẩn thì "một vụ nổ khá lớn xảy ra. Nó làm vỡ tung cửa sổ nhà tôi. Xe của tôi đỗ gần đó chắc cũng bị phá huỷ".Quả bom uớc tính chứa tới 20 kg thuốc nổ biến chiếc xe tải trở thành một đống sắt vụn, làm hư hại 10 chiếc xe hơi đỗ quanh đó và phá tung các cửa sổ tại các khu nhà lân cận bao gồm một cửa hàng trưng bày xe Opel.Nhân viên cứu trợ khẩn cấp đã đến hiện trường điều trị cho 52 người bị thương. 5 người trong số họ đã được đưa tới bệnh viện. "Nhóm khủng bố ETA tiếp tục hoạt động. Chúng ta sẽ chiến đấu với chúng bằng tất cả lòng quyết tâm", Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jose Antonio Alonso nói.Vụ đánh bom xảy ra hai ngày sau khi cảnh sát Pháp bắt giữ ba nghi phạm là thành viên ETA và chỉ vài giờ hai lãnh đạo của Batasuna, một đảng chính trị cánh tả của ETA, phải ra trả lời chất vấn trước toà.Kể từ khi hoạt động, ETA đã khiến 850 người thiệt mạng. Tây Ban Nha và Mỹ cho đây là một tổ chức khủng bố. Hàng trăm thành viên ETA bị bắt tại Pháp và Tây Ban Nha trong những năm gần đây.Phi vụ cuối cùng của nhóm này tại Madrid vào ngày 9/2 vừa qua. 43 người đã bị thương khi một quả bom phát nổ gần một trung tâm hội nghị. Vụ đánh bom kinh hoàng cuối cùng của nhóm này là vào tháng 5/2005 khi một quả bom làm hai cảnh sát và làm 1/3 dân cư tại bắc Tây Ban Nha bị thương.Hải Ninh  (theo  Reuters )