Matxcơva tê liệt vì mất điệnTàu điện ngầm và xe buýt tại Matxcơva sáng qua ngừng hoạt động do mất điện khiến nhiều hành khách buộc phải chen chúc vẫy taxi trên đường phố đông nghịt.
Bệnh viện và các công ty điện thoại ngay lập tức phải dùng tới nguồn điện hỗ trợ trong khi các sàn giao dịch chứng khoán không thể hoạt động. Mất điện khiến một số toà nhà chung cư bị cắt nước. Ngân hàng Trung ương cảnh báo trong thời gian mất điện dịch vụ rút tiền tại các máy ATM và một số giao dịch cũng bị ảnh hưởng.Khoảng 20.000 hành khách buộc phải rời khỏi những toa tàu điện ngầm không thể vận hành trong khi những hành khách đang đứng chờ được yêu cầu rời các bến xe. Đám đông trên đường phố Matxcơva ngày càng lớn do đèn giao thông không hoạt động. Tuy nhiên, các sân bay, trung tâm kiểm soát không lưu và các căn cứ quân sự vẫn hoạt động bình thường.Những ngày này, nhiệt độ tại Matxcơva đang ở mức cao, do đó nhu cầu về điện dùng cho sinh hoạt rất lớn.Tình trạng mất điện xảy ra sau khi một ngọn lửa bùng phát thành một vụ nổ tại một trạm điện, Bộ trưởng Năng lượng Nga Viktor Khristenko cho biết. Hiện vẫn chưa có bằng chứng nào liên quan đến khủng bố trong sự kiện này. Tuy nhiên, một công tố viên của Matxcơva Anatoly Zuyev cho biết ông đã cho tiến hành một điều tra khẩn cấp để tìm ra nguyên nhân vụ việc trên."Bước đầu chúng tôi tin rằng nguyên nhân chính là do các trang thiết bị tại đây đã quá cũ", Magarita Nagoga, phát ngôn viên của công ty cung cấp điện quốc gia, nói và thêm rằng trạm điện này được xây dựng từ năm 1963.Quan chức điện lực Nga cho biết vụ nổ còn ảnh hướng tới Tula, cách Matxcơva 200 km về phía nam. Công ty điện khu vực cho biết họ đang nỗ lực nhằm giải quyết tình trạng này. "Chúng tôi làm tất cả mọi thứ để đảm bảo cung cấp điện trở lại", một quan chức ngành điện nói.Hải Ninh  (theo  Times, AP )