'Búp bê Ken' thề không phẫu thuật thẩm mỹ nữaNgười được gọi là "búp bê Ken sống" thề sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ nữa sau khi bị giam tại sân bay Dubai vì "không giống ảnh hộ chiếu".Rodrigo Alves, 34 tuổi, công dân Anh, tới Dubai để mở một khách sạn mới. Theo  Sun , anh ta than phiền bị hải quan giữ lại và "không được đối xử tốt" ở sân bay Dubai tuần trước vì ảnh hộ chiếu với vẻ ngoài hiện tại khác hẳn nhau, anh thề sẽ không chỉnh sửa nữa cho tới khi hộ chiếu được cập nhật.Anh này đã chi hơn 500.000 USD thực hiện 51 ca phẫu thuật thẩm mỹ để có diện mạo giống búp bê Ken. Người đàn ông nghiện phẫu thuật thẩm mỹ này cho biết trong tương lai, nếu có phẫu thuật, anh ta sẽ "chỉ tập trung vào thay đổi cấu trúc xương"."Tôi đã mất 15 năm để trở thành Rodrigo Alves mà bạn thấy ngày nay, tôi còn vài năm nữa để biến thành người khác. Tôi chán ghét vẻ ngoài nhàm chán và muốn thử thách bản thân", Rodrigo nói.Anh này làm mũi lần đầu năm 19 tuổi và liên tục chỉnh sửa khuôn mặt từ đó. Rodrigo đã tiêm botox, chất làm đầy, tạo hình bụng 6 múi, sửa mũi 8 lần, nâng cơ mặt và hút mỡ cằm.Rodrigo đang thực hiện một chương trình thực tế về bản thân ở Anh, tuyên bố sẽ thay đổi giới tính và biến thành búp bê Barbie trong tương lai. Tuy nhiên, sau ít nhất 15 năm nữa, Rodrigo mới tính đến chuyện này.Rodrigo cho biết bộ phận tự nhiên duy nhất trên cơ thể là dương vật."Tới bây giờ, tôi vẫn rất vui khi được làm đàn ông nhưng tôi không muốn thành một ông già ốm yếu. Tôi sẽ làm giống như Caitlyn Jenne, khi gần 60 tuổi, tôi sẽ trở thành một quý bà gợi cảm hơn là một ông già ốm yếu", anh này nói.Rodrigo sẽ tới Los Angeles, Mỹ vào tháng tới để cấy tóc. Anh cũng sẽ khám và tư vấn bác sĩ để loại bỏ 6 xương sườn."Đơn giản là tôi muốn có eo thanh mảnh hơn. Tôi thích mặc áo vest chiết eo và bó sát",  Rodrigo nói.Hồng Hạnh