Miền nam Trung Quốc thiếu lao độngKhi sự bùng nổ kinh tế lan từ Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, Quảng Đông trở thành nhà máy sản xuất của thế giới nổi tiếng với nguồn nhân công rẻ mạt. Giờ đây, với cơn sốt chuyển vào nội địa, tỉnh này vấp phải vấn đề chưa từng có ở đất nước đông dân nhất thế giới - thiếu hơn 2 triệu lao động.
"Trước đây, bạn chỉ cần xây và người ta sẽ tới mở nhà máy", Chuck Chiang nói tại văn phòng ở thành phố Đông Quản. Doanh nhân Đài Loan Chiang đã làm việc ở Quảng Đông 15 năm nay. Nhà máy của ông sản xuất khung tranh, dây đeo chìa khoá và những bức tranh nhỏ. Tuy nhiên, những nhân tố hấp dẫn ông một thời đang thay đổi và chiến lược kinh doanh của Chiang cũng vậy."Tôi đang thiết lập một nhà máy nữa ở Hồ Nam", ông nói đến tỉnh ở khu vực trung tâm, cách Quảng Đông khoảng 10 giờ đi ôtô. "Điện nước và các dịch vụ ở đó rẻ hơn nhiều". Chiang dự tính thuê 1.000 nhân công tại Hồ Nam và giảm bớt hoạt động kinh doanh ở Quảng Đông.Với khoảng 800 triệu dân làm nông nghiệp, vẫn có nhiều người muốn vào làm việc ở các nhà máy. Ước tính, cứ 8 nông dân lại có một người sẵn sàng rời vùng nông thôn vào làm trong thành phố. Tuy nhiên, tình hình ở Quảng Đông đang thay đổi.Theo báo giới Trung Quốc, lương tháng trung bình cho lao động ngoại tỉnh ở Quảng Đông chỉ tăng có 68 nhân dân tệ (tức 130.000 đồng) trong 12 năm qua. Hầu hết các nhà máy trả không đến 1.000 nhân dân tệ/tháng (1,8 triệu đồng). Tin tức về điều kiện làm việc tồi tệ và lương thấp đã lan từ nhà máy về quê hương người lao động, đặc biệt là những tỉnh ở sâu trong nội địa như Hồ Nam và Tứ Xuyên. Vì vậy, khi khu vực này bắt đầu phát triển, người lao động nhận ra rằng họ có thể có được việc làm tương tự ở ngay gần nhà.Bên cạnh đó, các chủ nhà máy cũng nhận thấy thực tế chi phí đất đai và hoạt động ở vùng nội địa rẻ hơn và chính quyền các tỉnh này đang có nhiều sáng kiến "kéo" nhà đầu tư về.Theo các nhà phân tích, cái thời chủ nhà máy không tăng lương trong 10 năm, như ở Quảng Đông trước kia, không còn vì sự bùng nổ trong thị trường lao động tỉnh và người lao động hiểu ra họ còn nhiều nơi khác để đến."Không hẳn là thiếu nhân công, mà nhân công được phân bố công bằng hơn, tránh tình trạng nơi thừa nơi thiếu", Arthur Kroeber, chủ bút tờ  China Economic Quarterly , nhận xét.Theo Chiang, chính sách một con ở Trung Quốc khiến các bậc cha mẹ không muốn đứa con duy nhất của mình đi khắp đất nước kiếm việc và sự bùng nổ kinh tế của khu vực nội địa làm người lao động làm việc ở gần nhà hơn."Nhiều người bạn của tôi không muốn tới đây", Xiong Dong, 20 tuổi, làm việc ở tỉnh Hồ Bắc, cho biết. Các đồng nghiệp của anh ở nhà máy điện tử trên cùng tuyến đường cũng tán đồng. Họ kiếm được khoảng 700-800 tệ/tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )