Italy lo lắng cho số phận con tin tại Afghanistan"Kabul, Lo lắng cho Clementina" là dòng tít trên trang nhất của L'Unita số ra hôm qua. Trong khi đó kẻ bắt cóc cảnh báo sức khoẻ của nhân viên cứu trợ CARE International đang "rất nghiêm trọng".
Báo  Il Manifesto  giật tít "Hy vọng và lo sợ cho Clementina Cantoni".Hôm 18/5, một kẻ tự nhận là Temur Shah và bắt cóc Clementina Cantoni tại Kabul đe doạ sẽ giết con tin nếu các yêu sách, trong đó có việc thành lập nhiều trường Hồi giáo hơn nữa, không được đáp ứng ngay lập tức.Tuy nhiên, kẻ tự xưng này không đưa ra bằng chứng nào chứng minh hắn đang giam giữ Catoni, nên giới chức Afghanistan không chắc đó có phải là thủ phạm thực hay không. Họ cũng không cho rằng các yêu sách của "Tamur Shah" là nghiêm túc.Hôm qua, nhà chức trách Afghanistan không có thông báo nào về  tình hình Cantoni  sau khi hạn chót đã hết.Tối 18/5, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi chỉ khẳng định chính phủ Rome đang nỗ lực hợp tác để giải cứu con tin. Trước đó một ngày, Bộ Ngoại giao nước này thông báo Cantoni vẫn khoẻ và Afghanistan đang liên hệ với kẻ bắt cóc để xác định yêu sách của chúng.Cantoni, 32 tuổi, làm việc cho một dự án giúp bà goá và trẻ mồ côi Afghanistan của CARE International từ năm 2002.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )