Tông thầy giáo ngã lên nắp capo, ông bố Anh ngồi tù 10 thángÔng bố ở Anh phải ngồi tù 10 tháng vì phóng xe hất thầy giáo lên nắp capo sau khi tranh cãi về quy định cấm lái xe vào trường.Cảnh sát hạt Surrey, Anh công bố video từ camera an ninh về cuộc phóng xe vào trường  bất chấp quy định  của phụ huynh  Rainier Shoeman, 22 tuổi ,  Telegraph  ngày 26/9 đưa tin.15 h ngày 20/2, Shoeman đi đón con  ở trường  Winston Churchill, Woking . Anh gặp thầy giáo Gareth McCarthy đứng ở cổng để giám sát việc thực hiện quy định cấm phụ huynh lái ôtô vào bãi đổ xe của nhà trường.Trong video, Shoeman và McCarthy trao đổi với nhau trước khi thầy giáo quay lưng đứng chắn.  Shoeman sau đó phóng xe vào trong làm thầy giáo  McCarthy ngã  lên nắp capo trước khi đập đầu xuống đường ở khúc cua bên trong.Zoe Johnson-Walker, hiệu trưởng nhà trường cho biết vụ việc gây sốc với t oàn bộ nhân viên của trường.  Theo c ảnh sát  Andrew Searle, h ành động của Shoeman gây nguy hiểm cho học sinh và tạo ra một tấm gương xấu.Tại tòa, công tố viên Charlotte Morrish cho biết Shoeman và McCarthy từng có lời qua tiếng lại về quy định mới ngày 6/2. Ngày 20/2,  trước khi sự việc diễn ra,  Schoeman nói "tôi sẽ lái xe vào trừ khi thấy văn bản thông báo".Tòa cũng được cung cấp thông tin bị cáo không hoàn toàn nhận trách nhiệm vụ việc và đổ lỗi một phần cho thầy giáo. Luật sư của bị cáo cũng mô tả thân chủ là người "ngạo mạn".Shoeman  bị kết luận có tội với các tội danh gây thương tích cho người khác, lái xe nguy hiểm, lái xe không có bảo hiểm và không kiểm tra tình trạng của xe. Ngày 22/9 tòa tuyên phạt bị cáo 10 tháng tù, bị  c ấm lái xe hai năm 5 tháng và phải trải qua một cuộc kiểm tra khác khi được phóng thích.Vũ Phong