10 tàu hải quân Nga rời cảng ở Syria sau khi Trump dọa tấn côngQuân cảng Tartus ở Syria trống trải sau khi Nga điều các tàu hải quân ra biển, chỉ để lại một tàu ngầm Kilo.Ảnh vệ tinh do hãng  ImageSat International (ISI)  của Israel chụp ngày 11/4 cho thấy gần như toàn bộ tàu chiến Nga tại quân cảng Tartus đã xuất phát, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa tên lửa "đẹp, mới và thông minh" sẽ tới Syria .  Khu vực cảng do Nga quản lý chỉ còn lại một tàu ngầm diesel-điện lớp Kilo.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Mỹ dường như đang chuẩn bị cho một đợt không kích nhằm vào Syria sau khi quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta hôm 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng.Thông thường, hải quân Nga triển khai 12 chiến hạm và tàu vận tải ở Tartus. Việc các tàu chiến rời cảng Tartus được cho là biện pháp đề phòng, sẵn sàng đối phó với một cuộc không kích nhằm vào các cơ sở quân sự của chính phủ Syria.Một tàu khu trục Mỹ mang tên lửa dẫn đường hiện có mặt ở đông Địa Trung Hải, ngoài khơi Syria, trong khi chiếc thứ hai sẽ đến đây trong vài ngày tới. Washington hôm qua cũng điều tàu sân bay USS Harry S. Truman và 5 chiến hạm hộ tống tới khu vực Địa Trung Hải và vịnh Ba Tư. Các đồng minh của Mỹ như Pháp, Australia hay Arab Saudi đều đã bày tỏ sự ủng hộ với hành động của Mỹ ở Syria.Toàn bộ đơn vị quân đội chính phủ Syria đã được đặt trong tình trạng báo động chiến đấu cao và củng cố hệ thống hầm hào, công sự tại các căn cứ, tiền đồn trên khắp cả nước. Hạm đội Biển Đen của Nga cũng chuyển sang trạng thái báo động cao nhất.Diễn biến vụ tấn công hóa học khiến Mỹ dọa tấn công SyriaTử Quỳnh