Mỹ xem xét cấm phụ nữ tham gia chiến sựCác nghị sĩ Cộng hoà đang tìm cách thông qua một dự luật, theo đó phụ nữ sẽ không thể phục vụ trong một số đơn vị hỗ trợ chiến đấu của lục quân.
Đề xuất đang được Uỷ ban Vũ trang Hạ viện xem xét. Những người ủng hộ dự luật muốn ngăn phụ nữ làm những công việc như tài xế, cứu thương, và nhóm hậu cần hỗ trợ các đơn vị tham chiến. Họ cho rằng phụ nữ có thể ở quá gần nơi chiến sự.Theo luật, phụ nữ phục vụ trong lục quân Mỹ bị cấm chiến đấu ở tiền phương. Nhưng tại Iraq, Mỹ phải chống lại lực lượng nổi dậy, khái niệm tiền phương không còn tồn tại. Chiến sự có thể xảy ra ở bất kỳ khi nào và bất kỳ nơi đâu. Khoảng 9.000 phụ nữ đang phục vụ ở Iraq và 35 người đã thiệt mạng.Nhưng lục quân Mỹ phản đối kế hoạch này, vào thời điểm họ đang gặp khó khăn trong việc tuyển quân. Các sĩ quan cấp cao cho biết nếu đề xuất được thông qua thành luật, họ sẽ phải rút 22.000 nữ binh sĩ khỏi các công việc hiện giờ và thay bằng nam giới.Trong 3 tháng qua, lục quân Mỹ không đạt được mức tuyển quân định mức. Hiên họ có nhiều khả năng bị hụt so với định mức hằng năm 15%. Việc giới hạn vai trò của phụ nữ trong quân đội sẽ làm cho việc này còn khó khăn hơn nữa.M.C.  (theo  BBC )