Ngoại trưởng Nhật kêu gọi Nga thoả hiệp về lãnh thổ"Nếu muốn chấm dứt tranh chấp về các đảo Kurils (hiện do Matxcơva kiểm soát), cả Nhật và Nga đều phải thoả hiệp cái gì đó. Sẽ không có thoả thuận chừng nào chưa có nhượng bộ", ông Nobutaka Machimura phát biểu trên tờ Nihon Keizai Shimbun, hôm qua.
Ngoại trưởng Nhật Bản nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc đàm phán cởi mở liên quan đến cuộc tranh chấp. "Sẽ chẳng có thoả thuận nào nếu chúng ta chỉ hành động trên cơ sở các nguyên tắc", ông Machimura khẳng định.Cuộc tranh chấp về 4 hòn đảo phía bắc đảo Hokkaido khiến Matxcơva và Tokyo chưa thể ký hiệp định hoà bình. Các chính trị gia và nhà hoạt động Nhật Bản yêu cầu Nga trao trả nhóm đảo mà quân đội Liên Xô giành quyền kiểm soát từ sau Chiến tranh Thế giới II.Tokyo đã mời Tổng thống Nga Vladimir Putin tới thăm nhằm gúp hai nước tiến tới ký hiệp định hoà bình.Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi và ông Putin gặp nhau bên lề lễ tưởng niệm Thế chiến II kết thúc tại Matxcơva hồi đầu tháng. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng kế hoạch cho chuyến thăm sắp tới đang tạo những tiến triển vững chắc cho quan hệ song phương.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )