Trung Quốc mai mối cho 100 triệu thanh niên độc thân để 'hài hòa xã hội'Đảng Cộng sản Trung Quốc lo sợ 100 triệu thanh niên độc thân có thể ảnh hưởng xấu tới "sự hài hòa và ổn định xã hội".Đoàn Thanh niên Trung Quốc đang khuyến khích các công dân trưởng thành mà vẫn chưa lập gia đình tích cực tham gia những sự kiện hẹn hò và mai mối do tổ chức này sắp xếp,  Global Times  đưa tin ngày 25/9.Truyền thông Trung Quốc cho biết Đoàn Thanh niên nước này chỉ đạo "việc giúp đỡ những người trẻ tìm thấy đối tác phù hợp có tác động trực tiếp tới sự phát triển của mỗi cá nhân và ảnh hưởng tới sự ổn định và hài hòa của xã hội".Nhằm hưởng ứng phong trào, một số công ty nhà nước thậm chí đã cho nhân viên nghỉ việc một ngày để tham dự các sự kiện hẹn hò tập thể."Sếp của tôi tin rằng một người đàn ông chỉ gắn bó với công việc khi anh ta có gia đình riêng", anh Zeng, nhân viên 28 tuổi làm việc cho một doanh nghiệp quốc doanh ở Bắc Kinh, cho biết.Chính quyền thành phố Hàng Châu nằm ở phía bắc tỉnh Chiết Giang thành lập hẳn một cơ quan chuyên trách hoạt động mai mối. Một sự kiện hẹn hò do cơ quan này tổ chức vào đầu năm nay đã thu hút gần 10.000 người.Các công đoàn lao động và hội phụ nữ cũng tích cực tham gia. Một nhân viên của hội phụ nữ ở tỉnh Giang Tô trả lời phỏng vấn của  Global Times  rằng: "Nếu không lập gia đình, con người sẽ mất động lực làm việc chăm chỉ".Tuy nhiên, không phải ai cũng hưởng ứng nhiệt liệt phong trào "mai mối" này. Trên mạng xã hội  Zhihu, một người phụ nữ cho biết công đoàn công ty khăng khăng cho rằng "công việc không quan trọng bằng kết hôn và phụ nữ là phải lấy chồng". Sau khi nhận được 4 cuộc gọi của tổ chức công đoàn nhằm động viên  cô tham gia các buổi hẹn hò, nhân viên nữ này đã quyết định chặn số điện thoại vì không chịu nổi áp lực.Những người khác bình luận rằng các buổi mai mối không có tác dụng vì những người tham gia cảm thấy "bị ép buộc"."Có quá ít thời gian để các đôi hiểu nhau. Và đàn ông tới các sự kiện này thường trẻ hơn phụ nữ", một người trong ban tổ chức thừa nhận rằng chỉ một số ít người tìm được người yêu thông qua các buổi hẹn hò tập thể.Thống kê cho thấy hiện hơn 100 triệu thanh niên Trung Quốc ở độ tuổi trưởng thành vẫn còn độc thân. Và theo điều tra dân số năm 2010, 2,47% phụ nữ Trung Quốc ngoài 30 tuổi chưa kết hôn.An Hồng