Đàm phán giữa hai miền Triều Tiên bế tắcCuộc thương thuyết hiếm hoi giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên tại thành phố Kaesong ở miền bắc tạm ngưng hôm nay mà không đạt được tiến triển nào. Bình Nhưỡng vẫn không quay lại các cuộc đàm phán quốc tế để chấm dứt tham vọng hạt nhân của họ.
Thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Rhee Bong-jo cho biết, họ đã gây sức ép trong suốt hai ngày qua tại CHDCND Triều Tiên để Bình Nhưỡng cam kết trở lại bàn đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân nhưng bất thành.Ông Rhee Bong-jo tuyên bố: "Chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên là không thể chấp nhận được. Chúng tôi có quan điểm rõ ràng rằng, các nguyên tắc về một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân phải được đảm bảo thì sự hợp tác và hoà giải giữa hai miền Nam - Bắc mới có thể đạt được".Các nhà đàm phán Hàn Quốc hôm nay quay về nước trong một ngày và cuộc thương thuyết song phương tại CHDCND Triều Tiên sẽ bắt đầu lại vào ngày mai. Thứ trưởng Rhee Bong-jo khẳng định hoạt động này không bị đổ vỡ. Đây là cuộc đội thoại cấp cao đầu tiên giữa hai miền Triều Tiên trong vòng 10 tháng qua.Căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng gia tăng trong những tuần gần đây, sau khi một số quan chức Mỹ cho rằng CHDCND Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân.Trong khi đó, Seoul hy vọng thông qua cuộc thương thuyết song phương có thể đưa Bình Nhưỡng trở lại vòng đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản. Hoạt động này bị gián đoạn kể từ năm ngoái mà không có kết quả.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )