Rocket rơi gần nơi bộ trưởng quốc phòng Mỹ hạ cánh ở AfghanistanMột quả rocket rơi gần sân bay quốc tế Kabul, Afghanistan, ngay sau khi bộ trưởng quốc phòng Mỹ tới nước này để đàm phán."Một rocket rơi gần sân bay Kabul sáng nay. Không có thương vong", Najib Danish, người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan, viết trên Twitter, theo  AFP . Hiện chưa có bên nào lên tiếng nhận trách nhiệm.Vụ việc xảy ra ngay sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tới Afghanistan. Chuyến thăm cấp cao diễn ra trong bối cảnh các lực lượng an ninh Afghanistan gặp khó khăn trong đối phó phiến quân Taliban. Taliban bắt đầu hoạt động mạnh trở lại sau khi binh sĩ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) rút khỏi Afghanistan hồi cuối năm 2014.Ông Mattis, cùng với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, sẽ gặp Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani và các quan chức cấp cao khác để thảo luận về sứ mệnh "huấn luyện và hỗ trợ". Sứ mệnh nhằm cải thiện quân đội Afghanistan, giúp họ tự bảo vệ đất nước.Các tướng Mỹ suốt nhiều tháng qua mô tả tình hình ở Afghanistan là "bế tắc", dù đã hỗ trợ nước này nhiều năm. Cuộc chiến tại Afghanistan sẽ tròn 16 năm vào tháng 10. Mỹ đang thúc giục các đối tác NATO tăng số binh sĩ của họ ở Afghanistan để giúp Kabul giành lợi thế trước Taliban và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Taliban từng dọa biến Afghanistan thành "nghĩa trang" dành cho các lực lượng nước ngoài. Nhóm phiến quân vẫn kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn ở Afghanistan. Theo số liệu từ cơ quan giám sát SIGAR của Mỹ, tính đến tháng 2/2017, chính phủ Afghanistan mới chỉ kiểm soát được 60% trong tổng số 407 quận.Như Tâm