Vụ bạo loạn ở Uzbekistan qua lời kể nhân chứngQuân đội đã xả súng vào một đám đông có cả phụ nữ, trẻ em và 10 con tin là cảnh sát bên ngoài một trường học ở thành phố Andijan hôm thứ sáu, các nhân chứng cho biết.
"Đó là một vụ thảm sát", một thợ giày 31 tuổi không muốn tiết lộ danh tính, đã chứng kiến vụ nổ súng bên ngoài trường học số 15, nhận xét. "Mùi máu, mùi óc, gan ruột và máu, máu khắp mọi nơi. Tôi không tìm được một chỗ khô trên đường để đặt chân xuống"."Tôi nhìn thấy binh sĩ giết chết những người bị thương bằng cách bắn súng vào đầu họ sau khi hỏi 'có ai bị thương quanh đây không'", người thợ giày kể lại và cho biết thêm anh ta đã hai lần bị nhân viên an ninh bắt giữ.Nhân chứng này nói anh nhìn thấy khoảng 500 xác chết . Tuy nhiên thông tin này chưa được phối kiểm.Hai nhân chứng khác cho hay tại Trường số 15, quân đội đã dùng súng máy của xe bọc thép bắn vào đám đông, bất kể trong đó có cả người nổi loạn, người biểu tình lẫn những người hiếu kỳ đứng xem, cả phụ nữ và trẻ em. Những người đầu tiên bị giết là 10 cảnh sát trước đó bị giữ làm con tin. Họ xin binh lính đừng bắn.Còn người thợ giày nói trên cho hay anh bị cũng bị bắn trong khi đang cùng một số người chuyển khoảng 20 người bị thương khỏi khu vực chiến sự."Một bé trai độ 15 tuổi bị mất nửa chân phải vì đạn của loại súng lớn. Cánh tay phải của em treo lủng lẳng, dính trên vai nhờ một ít da", thợ giày kể. "Khoảng 15 phút sau khi được tôi đưa vào trong sân trường, em chết".Giới chức Uzbekistan thông báo 10 viên cảnh sát và "nhiều" phần tử nổi loạn bị giết, nhưng phủ nhận việc bắn vào thường dân. Các công tố viên ở Tashken cho biết họ đã mở cuộc điều tra chính thức về "những vụ giết người và tổ chức bạo loạn" ở Andijan.Phóng viên của  Reuters  nhìn thấy nhiều vết đạn trên bề mặt ngôi Trường số 15. Vỉa hè, lòng đường và các rãnh nước bên ngoài trường đầy máu và các mảnh thi thể đang nhanh chóng bị phân huỷ hoà vào với đất.Tưởng niệmÔng Saidzhakhon Zainabitdinov, thuộc nhóm nhân quyền mang tên Appeal, nhận định rằng làn sóng trấn áp chắc chắn sẽ tiếp diễn.Tại Andijan, tình hình hôm qua vẫn căng thẳng. Một phần khu trung tâm thành phố bị các xe bọc thép và quân đội phong toả. Binh lính Uzbekistan trong thành phố mang súng trường và kiểm soát những người qua lại. Tiếng súng vẫn lẻ tẻ trong đêm.Tại thủ đô Tashkent, một nhóm nhỏ các nhà hoạt động hôm qua đã tổ chức một cuộc tuần hành tưởng niệm những người thiệt mạng ở Andijan. Họ dự định lập một danh sách những người bị giết trong vụ đàn áp hôm thứ sáu.T. Huyền  (theo  Reuters )