Khodorkovsky bị kết tội nhưng chưa tuyên ánToà án Matxcơva hôm qua Khordokovsky mặc quần jeans, áo sơ mi xanh và khoác ngoài chiếc vét màu nâu, đứng chung trong một chiếc lồng dành cho người bị kiện với Lebedev. Thỉnh thoảng ông ta lại duỗi chân ra ngoài các chấn song và nhìn về phía vợ mình là Inna, người ngồi cùng cha mẹ trong phòng xử.Bên ngoài nơi xử án, hơn 150 cảnh sát được triển khai bảo vệ. Các con phố dẫn tới toà án cũng đều bị phong toả. An ninh tại đây được thắt chặt sau khi xảy ra vụ ẩu đả giữa lực lượng cảnh sát và những người phản đối gồm các chính trị gia đối lập, hôm thứ hai.Khodorkovsky và Lebedev bị kết tội trốn thuế, lừa đảo và tham ô. Các công tố viên yêu cầu tuyên10 năm tù cho hai bị cáo này. Hôm nay, toà án sẽ tiếp tục ra phán quyết về một số tội danh khác của Khodorkovsky, trong đó có cáo buộc chiếm đoạt 20% tiền vốn của nhà máy phân bón Apatit. Các luật sư bào chữa của Khodorkovsky cho rằng, lời buộc tội này phải được huỷ bỏ do đã mãn hạn theo luật định là 10 năm.Sau lời định tội của toà, luật sư bào chữa cho bị cáo Platon Lebedev, cổ đông chính của tập đoàn Yukos, nhận định với các phóng viên rằng, cả thân chủ của mình lẫn Khodorkovsky đều khó có cơ hội thoát khỏi những tội danh khác. "Chúng tôi chỉ có thể nghiên cứu xem mức án nào sẽ được tuyên mà thôi".Nhưng lời phán quyết về các tội danh còn lại vẫn chưa được đưa ra, do đó vẫn chưa thể có kết cục của phiên toà gây tranh cãi kéo dài suốt 11 tháng qua. Khodorkovsky cùng Lebedev bị tố cáo phạm 11 tội danh nhưng cả hai đều phủ nhận.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Interfax )