Nghi phạm đánh bom người Cuba bị bắt tại MỹChiều qua, kẻ bị cáo buộc tấn công một chiếc máy bay chở khách của Cuba năm 1976 Luis Posada Carriles bị cảnh sát Mỹ tống giam ở Miami. Hành động này diễn ra sau khi hàng trăm nghìn người Cuba tuần hành tại La Havana yêu cầu Mỹ giao trả nghi phạm khủng bố.
Cả Cuba và Venezuela đều truy nã Luis Posada Carriles, kẻ trốn từ Mexico sang Mỹ từ đầu năm nay, vì tội liên quan đến vụ khủng bố. Nhưng nghi phạm có quan điểm chống cộng này nhiều lần phủ nhận mọi dính líu tới vụ đánh bom chiếc máy bay năm 1976 làm chết 73 người.Cơ quan quản lý nhập cư thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ bắt giữ Posada Carriles, 77 tuổi, sau khi ông ta lần đầu tiên công khai trả lời phỏng vấn báo chí tại thành phố Miami. Giới chức bộ an ninh này cho biết, họ có 48 giờ để quyết định tình trạng nhập cư của Posada Carriles.Ngoài vụ đánh bom máy bay, Posada Carriles còn liên quan đến một loạt hành động khủng bố khác nhằm vào các lợi ích của Cuba trong 4 thập kỷ qua. Ông ta được Tổng thống sắp mãn nhiệm của Panama Mireya Moscoso xoá tội tham gia vụ mưu sát Chủ tịch Fidel Castro năm 2000 và phóng thích khỏi nhà tù tháng 8/2004. Quyết định này đã gây ra  khủng hoảng trầm trọng trong quan hệ  giữa Cuba và Panama.Những tài liệu mới được giải mật tiết lộ, Posada Carriles từng được CIA huấn luyện ở Fort Benning, bang Georgia và làm việc cho cơ quan tình báo này. Ông ta tham gia vào các điệp vụ như chiến dịch Vịnh Con lợn nhằm lật đổ Chủ tịch Fidel Castro năm 1961 và hỗ trợ mạng lưới  Contra  ở khu vực Trung Mỹ trong những năm 80.Venezuela cũng yêu cầu Mỹ dẫn độ Posada Carriles vì nghi phạm này mang quốc tịch Venezuela. Posada Carriles từng bị giam tại đây trong suốt 9 năm và trốn thoát vào năm 1985. Nhưng trước đây giới chức Mỹ khẳng định họ không biết tung tích của ông ta.Chủ tịch Cuba Fidel Castro tuyên bố, cuộc chiến khủng bố của Mỹ sẽ mất niềm tin nếu Washington từ chối hành động chống lại những kẻ bị buộc tội khủng bố ngay trên đất nước mình. Ông cáo buộc chính quyền Tổng thống Bush là "đạo đức giả" và dẫn đầu cuộc biểu tình phản đối Mỹ tại thủ đô La Havana, hôm qua.Những người tham gia tuần hành gây sức ép với Mỹ mang theo quốc kỳ Cuba, đi thành các nhóm học sinh, bác sĩ, binh sĩ và sinh viên. Theo các nhà phân tích, sự kiện này đặt chính quyền Bush vào thế khó xử buộc phải lựa chọn giữa một bên là cộng đồng người Cuba lưu vong và một bên là lời cam kết truy bắt các nghi phạm khủng bố.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )