Nhà Trắng gây sức ép với NewsweekPhát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan chiều qua tuyên bố Newsweek phải có biện pháp tháo gỡ "những hậu quả nghiêm trọng" và "thiệt hại lâu dài" đối với hình ảnh Mỹ ở thế giới Hồi giáo.
"Chẳng hạn,  Newsweek  có thể nêu rõ chính sách và thực tiễn của quân đội Mỹ như thế nào", ông McClellan nói. "Nhân viên quân sự Mỹ luôn đảm bảo rằng kinh Koran linh thiêng luôn được chăm sóc kỹ lưỡng".Newsweek  không bình luận về tuyên bố của người phát ngôn Nhà Trắng.Trong khi đó, phụ trách báo chí Lầu Năm Góc Lawrence DiRita cho rằng Bộ Quốc phòng vẫn đang xem xét liệu có những vụ xâm phạm kinh Koran trong nhà tù không. Ông thừa nhận quân đội Mỹ chưa từng cẩn thận kiểm tra chuyện này có xảy ra không trước khi  Newsweek  đưa tin.Newsweek  cho biết đã kiểm tra thông tin bài báo trước khi xuất bản với 2 quan chức Lầu Năm Góc. Một người từ chối bình luận, người kia thì sửa một chi tiết, nhưng không phải là về kinh Koran.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )