Đôi vợ chồng Nga thú nhận sát hại và ăn thịt người suốt 18 nămĐôi vợ chồng Nga thú nhận đã sát hại, ăn thịt và lưu giữ mô cơ thể người trong nhiều năm.Dmitry Baksheev, 35 tuổi và vợ Natalia, 42 tuổi, bị bắt sau khi một điện thoại di động chứa ảnh y cầm bộ phận cơ thể người được phát hiện tuần trước, theo  IBTimes.Cảnh sát phát hiện bộ phận cơ thể của 8 người ở trong và xung quanh nhà đôi vợ chồng tại một học viện quân sự ở thành phố Krasnodar, miền nam nước Nga hôm 12/9. Dmitry đã nhận tội với các nhà chức trách hôm 25/9. Hắn khai tìm kiếm nạn nhân trên các trang web hẹn hò và bắt đầu thực hiện chuỗi tội ác từ năm 1999.Cảnh sát tìm thấy nhiều ảnh và bằng chứng cho thấy dấu hiệu của hoạt động ăn thịt đồng loại.Theo báo Mash, Dmitry và Natalia là nhân viên trong học viện. Người vợ làm y tá, đã được kiểm tra sức khỏe tâm thần và xác định "là người hoàn toàn khỏe mạnh và nhận thức đầy đủ về hành vi của mình". Bà này được cho là đã thú nhận cùng chồng thực hiện ít nhất 30 vụ giết và ăn thịt người.Hàng xóm cho biết từng phát hiện mùi ête phát ra từ nhà Dmitry. Có thể hắn và vợ đã dùng hóa chất này để gây mê nạn nhân."Lần nào chúng tôi định vào phòng của hai người này, họ đều la hét và khóc lóc. Natalia là người nổi tiếng chanh chua, hay gây sự, vì thế chúng tôi không muốn dây dưa với bà ta", một đồng nghiệp của hai vợ chồng giải thích.Thanh tra Natalia Smyatskaya cho biết cảnh sát đang điều tra 30 vụ giết người để tìm dấu hiệu liên quan của hai kẻ này.Hồng Hạnh