Phiên toà Beslan tạm dừng khi vừa bắt đầuThân nhân của hơn 330 người thiệt mạng trong vụ bắt con tin ở Beslan hôm qua la thét trong toà, khiến thẩm phán phải cho dừng phiên xét xử nghi phạm khủng bố duy nhất còn sống sót.
Phiên toà  diễn ra ở Vladikavkaz, thủ phủ của Bắc Ossetia, cách Beslan khoảng 20 km. Quá trình xét xử dự kiến kéo dài vài tháng, và sẽ nghe lời chứng của rất nhiều người sống sót.Bị cáo Nurpashi Kulayev bị bắt ngay sau khi đặc nhiệm Nga tấn công và giải cứu con tin ở trường học số 1 Beslan, tên này được giam tại một địa điểm bí mật. Kulayev nhiều lần thú nhận đã tham gia đột kích trường học, nhưng khăng khăng nói rằng không giết một ai mà chỉ bắn súng lên trời.Phía công tố không cho rằng bị cáo đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức vụ bắt con tin, nhưng bác bỏ lời khai của Kulayev rằng nghi phạm không biết mục tiêu vụ tấn công.Kulayev cũng khai rằng thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov - đã bị tiêu diệt tháng 3 vừa rồi - là người ra lệnh thực hiện vụ bắt cóc. Nếu bị kết các tội giết người, khủng bố cùng những tội danh khác, Kulayev có thể lĩnh án chung thân.Kulayev được đưa tới trước khi toà mở cửa một giờ. Người này bị còng tay và đưa vào trong một lồng dành cho bị cáo, bên trong phòng xử. Từ trong lồng, nghi phạm khủng bố nhìn ra ngoài một cách thụ đồng, trong khi các công tố viên đọc danh sách tưởng như vô tận tên những người đã chết, thân nhân của họ và các tội danh dành cho nghi phạm.An ninh được thắt chặt tại khu vực diễn ra phiên toà, tất cả các ngả đường đến trụ sở toà án tối cao bị phong toả, với sự hiện diện dày đặc của cảnh sát.Hoài nghiCha mẹ và người thân của các nạn nhân cho biết họ tới toà vì muốn nhìn thấy mặt những quan chức đã cho phép 32 tên khủng bố vào trường học, chứ không chỉ nhìn mặt tên Kulayev."Tôi xin các bạn giữ im lặng, tôi muốn nói với các bạn",  RIA Novosti  trích lời thẩm phán Tamerlan Aguzarov nói với thân nhân những người chết, khi ông yêu cầu họ bình tĩnh.Sau đó thẩm phán cho dừng phiên toà, vốn đã bị trì hoãn do các luật sư địa phương không muốn đứng ra biện hộ cho Kulayev. Toà sẽ mở lại vào thứ năm."Tôi muốn nhìn tận mặt hắn", Liza Matzgoyeva, 75 tuổi, mất đứa con trai 34 tuổi hồi tháng 9 năm ngoái, nói. "Tôi muốn nhìn vào mặt hắn, để xem hắn có phải là người hay không".Tuy nhiên một số người khác tỏ vẻ hoài nghi về kết quả của phiên toà."Tất cả mọi tội lỗi trút lên đầu Kulayev, bởi đó là tên khủng bố duy nhất còn sống. Không hề có một lời đả động đến các quan chức. Hôm nay, chúng tôi sẽ không chịu nuốt những lời dối trá đâu", Susanna Dudiyeva, người mẹ mất con trong thảm kịch gần một năm trước và hiện là chủ tịch hội  Những người mẹ Beslan , nói."Thấy hắn ta trước toà cũng không thể làm tôi nguôi ngoai. Con trai tôi đã chết, và tôi giận dữ vì người ta làm chết tới 330 người chỉ để tiêu diệt 33 tên khủng bố", Dudiyeva nói.Các hãng truyền thông địa phương trích lời bên công tố cho hay phiên toà xử Kulayev là một trong 5 phiên xử các phần tử du kích liên quan tới vụ bắt con tin ở Beslan. Cho đến nay, chưa một quan chức cấp cao nào của Bắc Ossetia bị kỷ luật.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, Guardian )