Newsweek rút thông tin về vụ báng bổ kinh Koran"Theo những gì chúng tôi được biết, giờ đây chúng tôi xin rút lại toàn bộ thông tin về vụ các nhân viên thẩm vấn của Mỹ xúc phạm cuốn Kinh Koran của người Hồi giáo tại nhà tù Guantanamo", tổng biên tập Newsweek Mark Whitaker thông báo chiều qua.
Newsweek  trước đó đã  đính chính  rằng thông tin của họ về vụ việc trên có thể đã nhầm lẫn. Họ xin lỗi về "bất cứ phần nào không đúng sự thật trong bài báo", đồng thời bày tỏ thông cảm đối với những nạn nhân trong các vụ bạo động phản đối Mỹ ở Afghanistan. Ít nhất 15 người chết và hơn 100 người bị thương sau những vụ bạo lực ở các nước Hồi giáo sau khi bài báo được đăng hôm 9/5.Tuyên bố này được đưa ra sau khi  Newsweek  bị cả Nhà Trắng, Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích, cho rằng điều đó đã làm xấu đi hình ảnh của nước Mỹ trên khắp thế giới. Phát ngôn viên của Nhà Trắng Scott McClellan nhận định thật "bối rối" bởi  Newswee k không rút lại bài báo sau khi xin lỗi vì đã nhầm lẫn."Rút lại bài báo là một bước đi đầu tiên khả quan", McClellan phát biểu sau khi Newsweek đưa ra tuyên bố trên. "Giờ đây chúng tôi mong  Newsweek  hợp tác để giảm thiệt hại. Nhiều người đã mất đi cuộc sống, hình ảnh của Mỹ trên khắp thế giới đã bị huỷ hoại".Tuy nhiên, người Pakistan tỏ ra không hài lòng với động thái này của  Newsweek . Trước đó, Qazi Hussain Ahmed, lãnh đạo liên minh gồm 6 đảng Hồi giáo bảo thủ tại Pakistan, đánh giá bài báo là một "âm mưu của  Newsweek  và chính quyền Mỹ nhằm kích động sự tức giận của người Hồi giáo trên khắp thế giới".Người Hồi giáo tại Afghanistan cũng tỏ ra hoài nghi về tuyên bố rút lại bài báo của  Newsweek . "Chúng tôi sẽ không bị lừa dối vì điều đó", Giáo sĩ Mullah Sadullah Abu Aman cho biết. "Nó được đưa ra vì bị gây áp lực".Aman là lãnh đạo một nhóm các giáo sĩ thề sẽ tiến hành  thánh chiến  chống Mỹ.Lầu Năm góc cho hay không hề có bằng chứng về việc nhân viên thẩm vấn tại nhà tù Guantanamo vứt cuốn kinh Koran vào bồn cầu và dội nước. Tuy nhiên, quân đội Mỹ sẽ điều tra về sự việc trên. "Quan trọng là cho người Afghanistan thấy rằng chúng tôi nhìn nhận vấn đề này một cách nghiêm túc", đại tá James Yonts nói.Người Hồi giáo Pakistan và Afghanistan cho rằng sỉ nhục kinh Koran và Đấng Tiên tri là báng bổ và đáng bị xử chết.Mỹ đang giam giữ khoảng 520 tù nhân tại Vịnh Guantanamo, nhiều người trong số đó thuộc mạng lưới khủng bố Al Qaeda và các nghi phạm Taliban bị bắt tại Pakistan và Afghanistan sau vụ 11/9.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )