Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck bị tuyên án 5 năm tùTòa án Tối cao Thái Lan kết án vắng mặt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra 5 năm tù vì bà có sai phạm trong chương trình trợ giá lúa gạo.Tòa án Tối cao Thái Lan hôm nay xử vắng mặt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra với cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách."Tòa kết luận bị cáo có tội như cáo buộc... tòa tuyên án tù 5 năm và nhất trí không hoãn thi hành án",  AFP  dẫn lời một thẩm phán nói.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường.Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn. Bà Yingluck bắt đầu bị luận tội từ năm 2015, vài tháng sau khi bà từ chức để quân đội lên nắm quyền. Tuy vậy, sức ảnh hưởng của bà đối với người dân vẫn còn rất lớn.Bà Yingluck được cho là đã bỏ trốn ngay trước phiên xét xử ngày 25/8. Đảng Pheu Thai của Yingluck không rõ bà đang ở đâu.  Reuters  tháng trước đưa tin bà đã bỏ trốn tới Dubai, nơi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin sống lưu vong để trốn án tù vì tội tham nhũng năm 2008.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha nói ông biết nơi ẩn náu của bà Yingluck nhưng sẽ chỉ hé lộ thông tin sau khi tòa án có phán quyết.Như Tâm