Lính Uzbekistan đột kích toà nhà chính quyền, 50 người chếtKhoảng 21 giờ địa phương, súng vẫn nổ trong khi quân đội bắt đầu tấn công vào toà nhà chính quyền thành phố - vốn đang nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng nổi loạn. Các nhân chứng cho biết đã có tới 50 người thiệt mạng do giao tranh với cảnh sát.
"Quân đội đã bắn vào người biểu tình. Các xe ôtô đang bị đốt", Alexei Volosevich, phóng viên của fergana.ru tại Andijan cho biết.Con số 50 người chết nói trên là do một người tổ chức biểu tình đưa ra. Ông này cho biết quân đội đã bao vây khoảng 4.000 người và mở cuộc đột kích bằng cách nổ súng ở phía bên ngoài toà nhà chính quyền.Trong khi quân đội tiếp tục bắn một loại súng có âm thanh của loại có cỡ nòng lớn, phóng viên  AP  tại hiện trường nghe thấy tiếng một người đàn ông nức nở "Ôi con trai tôi! Nó chết rồi!".Tuy nhiên, theo một số thông tin chưa được kiểm chứng, việc đột kích toà nhà nói trên đã hoàn tất sau khoảng một giờ đồng hồ.Bên ngoài Andjjan, quân đội Uzbekistan bắt đầu kéo về thành phố, hãng Itar Tass cho hay. Quân nhân được điều về từ các thành phố lân cận Fergana và Namangan. Trong khi đó, lực lượng an ninh Uzbekistan thắt chặt kiểm soát quanh khu vực có biên giới với Kyrgyzstan - nơi cách đây hơn một tháng đã diễn ra biểu tình dẫn đến lật đổ chính phủ.T. Huyền  (theo  AP, Interfax, Itar Tass )