Thái Lan khuyên quý ông hài lòng với kích cỡ tự nhiênBộ Y tế Thái Lan hôm nay cảnh báo nguy cơ hỏng hóc hoặc dị dạng đối với những nam thanh niên muốn tăng kích thức "của quý" bằng cách tiêm chất lỏng vào trong.
Lời cảnh báo được đưa ra sau khi có thông tin cho biết thanh niên ở miền trung nước này đổ xô đi bơm dầu ôliu hoặc các chất lỏng khác vào "biểu tượng đàn ông" để tăng độ dài rộng."Bơm dầu ôliu hay bất kỳ dung dịch nào khác vào dương vật sẽ là cực kỳ nguy hiểm", Chatri Banchuin, Vụ trưởng dịch vụ Y tế, cho biết sau khi văn phòng của ông đưa ra lời cảnh báo."Cho đến khi người ta hiểu ra chuyện gì đã xảy ra, thì sẽ là quá muộn", ông nói. Thủ thuật tiêm chất lỏng - mọi thứ chất lỏng từ paraffin tới dầu bôi trơn - đều đã lạc hậu hàng thập kỷ nay, các bác sĩ cho biết. Tuy nhiên nạn nhân của trò này giờ đây lại là những người trẻ, hầu hết ở lứa tuổi đang đến trường."Ở bệnh viện này, mỗi ngày tôi phải điều trị cho một hoặc hai bệnh nhân", bác sĩ niệu Wachira Kochawkarn thuộc một bệnh viện ở Bangkok nói. "Thử hỏi trên cả nước có tới bao nhiêu người".Cùng với khuyến cáo về các nguy cơ có hại cho sức khoẻ, Bộ Y tế Thái Lan còn khuyên các quý ông nên hài lòng với kích cỡ tự nhiên.T. Huyền  (theo  Reuters )