Đặc nhiệm Philippines diễn tập chống không tặc khiến hành khách hoảng loạnĐặc nhiệm Philippines và Mỹ tổ chức diễn tập giải cứu phi cơ bị không tặc nhưng không báo trước cho hành khách trên máy bay.Bộ Quốc phòng Philippines hôm 26/9 xác nhận lực lượng đặc nhiệm nước này và cố vấn Mỹ đã tiến hành diễn tập tình huống giải cứu con tin khỏi một phi cơ bị không tặc. Tuy nhiên, giới chức hai nước không hề báo trước cho các hành khách trên máy bay về cuộc diễn tập, khiến nhiều người hoảng loạn,  Newsweek  đưa tin.Các hành khách trên chuyến bay từ Sydney tới Honolulu được thông báo rằng có 8 tên khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã chiếm quyền kiểm soát máy bay, buộc nó hạ cánh ở sân bay Clark, phía bắc thủ đô Manila của Philippines. Hàng chục hành khách đã rất hoảng loạn, không hề biết rằng đây là cuộc diễn tập được lên kế hoạch trước với sự tham gia của 1.200 người bao gồm dân thường, đặc nhiệm Philippines và Mỹ.Kịch bản diễn tập yêu cầu lực lượng đàm phán Philippines mất đến ba ngày thương thuyết, trước khi đặc nhiệm tiến hành đột kích và tiêu diệt các "phần tử khủng bố". Kết quả là toàn bộ các tay súng "khủng bố" bị tiêu diệt, một số con tin trong tổng số 182 hành khách cũng "thiệt mạng"."Nhiều người tham gia không biết đây chỉ là diễn tập cho đến phút cuối cùng. Họ nghĩ rằng máy bay thực sự bị không tặc tấn công. Cuộc diễn tập đã giúp Manila và Washington có những kinh nghiệm quý giá, đồng thời chỉ ra những thiếu sót trong thực hành chiến dịch giải cứu. Bản thân phía Mỹ cũng nhận ra nhiều lỗ hổng trong quy trình của mình", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Philippines Arsenio Andolong tuyên bố.Cuộc diễn tập nhằm mục đích tăng cường kinh nghiệm cho các lực lượng vũ trang Philippines trước mối đe doạ từ Maute và Abu Sayaf, hai nhóm khủng bố thề trung thành với IS đang hoạt động ở miền nam nước này.Lã Linh