Cảnh 'cha già con cọc' gia tăng ở Nhật BảnHiện tượng đàn ông ngoài 50 tuổi mới làm bố lần đầu tiên ngày càng phổ biến ở Nhật Bản vì người dân có xu hướng kết hôn muộn.Ông  Makoto Arakaki, 51 tuổi, giáo sư tại trường đại học  Okinawa Christian, mới lên chức bố hai năm trước đây. Hàng ngày, vợ ông, một giáo viên trung học 33 tuổi, phải đi làm sớm nên nhiệm vụ của ông  Arakaki là đánh thức cô con gái nhỏ và chuẩn bị đồ ăn sáng cho bé, theo  Japan Times."Việc này khá tốn sức", ông bố tâm sự trong lúc đưa con gái hai tuổi tới nhà trẻ giữa một ngày hè nóng như thiêu đốt.Các ông bố ngoài 50 như giáo sư  Arakaki có chung nhiều nỗi lo. Về mặt sức khỏe, khi chăm sóc con nhỏ, họ nhanh mất sức và dễ cảm thấy mệt mỏi. Bên cạnh tuổi tác và thể chất, họ còn lo cho tương lai sau khi về hưu."Liệu những ông bố bà mẹ khác có nghĩ tôi là ông của con bé? Liệu tôi có đủ sức khỏe để tham gia các sự kiện thể thao ở trường học của con? Tôi có thể kiếm đủ tiền để chăm lo việc học hành của con? Và liệu tôi có sống đến ngày con bé lấy chồng?", ông  Arakaki băn khoăn.Theo quy định của trường, ông  Arakaki sẽ phải về hưu vào năm 65 tuổi tuy nhiên ông hy vọng sẽ được làm việc lâu hơn.Ông Arakaki kết hôn muộn vì muốn tập trung cho công việc nghiên cứu chính trị quốc tế. Khi bé An ra đời, những ưu tiên trong cuộc sống của người đàn ông này hoàn toàn thay đổi. Giờ đây, với ông, không có gì quan trọng hơn con gái."Có lẽ mọi thứ sẽ khác nếu tôi trẻ hơn. Khi còn trẻ, tôi muốn làm  nhiều thứ . Và chắc chắn tôi đã không thể dồn toàn tâm toàn ý cho việc nuôi nấng con cái", ông  Arakaki chia sẻ rằng mặt tích cực của việc sinh con muộn là các ông bố lớn tuổi có nhiều thời gian và tích lũy đủ tài chính để đầu tư cho con."Giờ đây, tôi có nhiều kinh nghiệm và có thể dành tất cả mọi thứ cho bé An".Ông Katsuhiko Hirasawa lần đầu làm bố khi đã bước sang tuổi 50. Giáo sư 59 tuổi dạy môn quản trị kinh doanh tại trường đại học  Nihon ở thủ đô Tokyo cho biết ông cảm thấy hoàn toàn bình tĩnh và thoải mái khi chào đón con đầu lòng vì đã nghe quá nhiều bạn bè chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy con cái.Trong khi đó, một ông bố 60 tuổi khác làm nghề tư vấn thiết kế có con gái 9 tuổi cho biết mình rất cưng chiều con gái."Tôi không thể nghiêm khắc với con bé. Có lẽ tôi đang làm hư cháu", ông bố này tâm sự.Theo khảo sát dân số của Bộ Sức khỏe,  Lao động  và Phúc lợi, tuổi trung bình của đàn ông Nhật làm bố lần đầu tăng liên tục và con số này là 32,7 vào năm 2015.Trong vòng 20 năm, số lượng các ông bố ngoài 50 tuổi mới có con đầu lòng ở Nhật tăng gấp ba lần lên hơn 3.000 người vào năm 2015. Con số này ở lứa tuổi ngoài 60 cũng tăng tương tự lên gần 300 người.Người Nhật ngày càng kết hôn muộn. Tuổi lập gia đình trung bình vào năm 2015 là 30,7 với nam giới và 29 với nữ giới, mức kỷ lục từng thống kê."Đàn ông lớn tuổi có thể cảm thấy khó khăn về mặt thể lực khi đi chơi với con nhỏ. Nhưng họ thường dành nhiều thời gian hơn cho gia đình so với lúc họ còn trẻ. Và họ cũng tự chủ hơn trong công việc", theo  Tetsuya Ando, lãnh đạo của tổ chức phi chính phủ  Fathering Japan c huyên hỗ trợ các ông bố trong hoạt động nuôi dạy trẻ nhỏ.Còn theo giáo sư  Yasushi Oyabu, giảng dạy  ngành phát triển tâm lý  tại trường đại học Waseda ở Tokyo, các ông bố lớn tuổi thường thông thái hơn. Họ có thể áp dụng kinh nghiệm quản lý nhân viên trẻ vào việc nuôi dạy con nhỏ.An Hồng