Chủ tịch Trung Quốc gặp thủ lĩnh Thân dân Đài LoanCuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào với Chủ tịch đảng đối lập Thân dân Đài Loan James Soong diễn ra tại Đại lễ đường Nhân dân và được truyền hình trực tiếp, hôm nay.
Cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào với Chủ tịch đảng đối lập Thân dân Đài Loan James Soong diễn ra tại Đại lễ đường Nhân dân và được truyền hình trực tiếp, hôm nay.Chủ đề được thảo luận là quan hệ giữa hai bờ eo biển.Soong cho biết ông có rất nhiều hy vọng vào hoà bình trong các cuộc gặp với ban lãnh đạo Đại lục."Biện pháp cơ bản để giải quyết vấn đề hiện nay không phải là hô khẩu hiệu hay vũ khí", ông Soong phát biểu tại ĐH Thanh Hoa, Bắc Kinh, hôm qua. "Hai bên phải đặt sự yên ổn của người dân lên vị trí số một, và chỉ khi đó mới tìm kiếm được một kế hoạch có thể thực hiện, chấp nhận được với cả hai bên".Ông Soong cũng khẳng định những động thái ủng hộ độc lập của hòn đảo sẽ dẫn đến một "ngõ cụt" và quan hệ với Bắc Kinh là cách duy nhất để tiến lên phía trước.Chủ tịch đảng Thân dân Đài Loan  đến Trung Quốc hôm 5/5 . Kể từ đó, ông đã tới thăm Nam Kinh, Thượng Hải và Tây An.Chuyến đi "xây dựng cầu nối" của Soong diễn ra ngay sau hoạt động tương tự của Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến. Ông Liên là thủ lĩnh Quốc dân đảng đầu tiên tới thăm Đại lục kể từ năm 1949.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )