Xác định danh tính sinh viên VN bị hành hung ở NgaCảnh sát Matxcơva cho biết sinh viên Việt Nam đang theo học năm thứ nhất tại Trường Đại học Giao thông đường bộ (MADI) ở Mátxcơva Sinh viên Nguyễn Tất Thành được xuất viện hôm qua. Nhiều khả năng thủ phạm là những kẻ đầu trọc.Trước đó, Cảnh sát cho biết tên nạn nhân là Nguyễn Đức Khốt, 20 tuổi, bị tấn công ngay cạnh ký túc xá ĐH Hoá trên phố Vilis Lasis. Tuy nhiên, phía Nga thông báo sinh viên có tên Khốt không có trong danh sách do Phòng Công tác lưu học sinh thuộc Đại sứ quán Việt Nam quản lý.Trong dịp kỷ niệm chiến thắng phát xít 9/5, một sinh viên Việt Nam khác đang theo học tại trường Đại học Tổng hợp Lomonosov cũng đã bị hành hung. Rất may sinh viên này chỉ bị thương nhẹ.(TTXVN)