Putin: 'Thế giới đang trở nên hỗn loạn hơn'Tổng thống Nga Putin đặt hy vọng vào lương tri của con người trong bối cảnh cuộc nội chiến ở Syria khiến tình hình chính trị thế giới tăng nhiệt."Tình hình các vấn đề thế giới hiện chỉ cho thấy sự quan ngại. Bối cảnh thế giới đang trở nên hỗn loạn hơn",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin  phát biểu hôm 11/4 trong lễ đón các đại sứ mới được bổ nhiệm đến Nga.Tổng thống Putin "hy vọng lương tri cuối cùng sẽ thắng thế và các mối quan hệ quốc tế sẽ đi theo lộ trình mang tính xây dựng, hệ thống toàn cầu sẽ trở nên ổn định hơn và và dễ đoán định hơn".Phát biểu của Tổng thống Nga được đưa ra trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở Syria đang leo thang. Các cường quốc trên thế giới có nguy cơ rơi vào vòng xoáy chiến tranh tại Syria sau khi quân đội chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc thực hiện cuộc tấn công hóa học hôm 7/4, cướp đi sinh mạng của khoảng 70 người ở thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus.Dù chưa có bằng chứng, Washington vẫn đe dọa chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga "sẽ phải trả giá đắt" vì gây ra vụ tấn công bằng bằng khí chlorine. Trong khi đó, Nga phủ nhận thông tin về vụ tấn công hóa học tại Douma.Hôm 11/4 Tổng thống Donald Trump cảnh báo Nga nên "sẵn sàng" chuẩn bị cho các đợt tấn công bằng tên lửa "mới, đẹp và thông minh" của Washington nhắm vào Syria. Tuyên bố của ông Trump được cho là nhằm đáp trả tuyên bố trước đó của đại sứ Nga tại Lebanon rằng Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.An Hồng