Trung Quốc sẵn sàng đối thoại với lãnh đạo Đài Loan"Dù người đó là ai, thuộc đảng nào, dù họ đã nói gì và làm gì, chúng tôi vẫn sẵn sàng thảo luận với họ về sự phát triển của quan hệ giữa hai bờ eo biển, nhằm thúc đẩy cuộc tái thống nhất hoà bình", ông Hồ Cẩm Đào tuyên bố hôm qua.
"Dù người đó là ai, thuộc đảng nào, dù họ đã nói gì và làm gì, chúng tôi vẫn sẵn sàng thảo luận với họ về sự phát triển của quan hệ giữa hai bờ eo biển, nhằm thúc đẩy cuộc tái thống nhất hoà bình", ông Hồ Cẩm Đào tuyên bố hôm qua.Người ta cho rằng đề xuất này hướng vào nhà lãnh đạo Đài Bắc Trần Thuỷ Biển, người đã giành thắng lợi trong 2 cuộc bầu cử năm 2000 và 2004 với chủ trương Đài Loan độc lập và phản đối việc Đại lục xây dựng hệ thống tên lửa nhằm vào hòn đảo.Trong khi đề xuất hội đàm, ông Hồ tái khẳng định chủ quyền của Đại lục với hòn đảo là điều kiện tiên quyết để hai bên thảo luận. "Chủ tịch James Soong và đảng Thân dân Đài Loan của ông khẳng định nguyên tắc một Trung Hoa và phản đối hòn đảo độc lập. Chúng tôi đánh giá rất cao chuyện này", ông Hồ phát biểu trên truyền hình. "Đây là nguyên tắc cơ bản cho mối quan hệ hoà bình, ổn định".Trong cuộc gặp thủ lĩnh đối lập Đài Loan James Soong tại Đại lễ đường Nhân dân, ông Hồ cho rằng những diễn biến hoà bình trong quan hệ giữa hai bờ eo biển đang ở vào thời điểm quan trọng nên lãnh đạo hai bên phải nỗ lực. Nhà lãnh đạo Bắc Kinh kêu gọi có những bước đi tích cực để chứng tỏ với thế giới rằng người Trung Quốc có khả năng giải quyết các bất đồng, mâu thuẫn.Sau cuộc gặp giữa James Soong và ông Hồ Cẩm Đào, hai bên ra bản thông cáo chung gồm 6 điểm, trong đó cam kết phản đối Đài Loan độc lập, tăng cường hợp tác thương mại, kinh tế và thúc đẩy đường bay thẳng và nỗ lực để Đài Bắc có đại diện ở những tổ chức quốc tế như WHO.Trong khi đó, ông Trần Thuỷ Biển nhiều lần khẳng định sẵn sàng hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Đài Loan cho rằng hai bên phải gặp nhau trên cơ sở bình đẳng. Hôm qua, ông Trần phản đối nguyên tắc một Trung Quốc làm điều kiện tiên quyết cho các cuộc hội đàm với Bắc Kinh. "Nếu chúng ta chấp nhận nguyên tắc một Trung Quốc, Đài Loan sẽ bị Hong Kong hoá và trở thành một phần của nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa, một kịch bản không thể chấp nhận được với 23 triệu dân hòn đảo", ông Trần phát biểu trên truyền hình  Formosa .Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )