Ukraina sẽ trưng cầu dân ý về gia nhập EUTrong bài phát biểu trên truyền hình đánh dấu 100 ngày lên nắm quyền hôm qua, Tổng thống Viktor Yushchenko tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định Ukraina có gia nhập Liên minh châu Âu (EU) hay không.
"Quan điểm của quốc gia liên quan đến những vấn đề như quy chế thành viên tại EU sẽ được quyết định thông qua trưng cầu dân ý", ông Yushchenko nói. "Chúng tôi cần quan hệ chiến lược với Nga và với EU và cả hai có quan hệ đến nhau".Tuy nhiên, ông Yushchenko không tiết lộ khi nào bỏ phiếu sẽ được tổ chức.Về phần mình, EU và NATO tuyên bố Ukraina còn khá nhiều việc phải làm rồi mới được xem xét quy chế thành viên.Cũng trong bài phát biểu hôm qua, nhà lãnh đạo Kiev kêu gọi người dân kiên nhẫn vì 3 tháng nắm quyền chưa đủ để ông có những thay đổi sâu sắc. "Hãy trang bị cho mình lòng nhẫn nại. Hãy để chính phủ mới làm việc", Tổng thống Ukraina nói. Nhà lãnh đạo Kiev đã tăng lương cho hưu trí.Trong khi đó, người dân có mặt ở các quảng trường trung tâm thành phố Kiev, Lviv, Simferopol và Donetsk để phản đối trực tiếp lên tổng thống về những vấn đề về thay đổi tiền tệ, tỷ lệ lạm phát tăng.Cũng hôm qua, Phó thủ tướng thứ nhất Anatoliy Kinakh cho biết chính phủ muốn xem xét lại việc tư nhân hoá 29 công ty.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )