Thêm khó khăn cho Bush khi đề cử đại sứ LHQUỷ ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ đồng ý để Thượng viện bỏ phiếu về việc đề cử John Bolton vào chức đại sứ tại Liên Hợp Quốc, nhưng lại từ chối tuyên bố ủng hộ ông.
Uỷ ban Đối ngoại do đảng Cộng hoà chiếm đa số chấp nhận đưa Bolton ra trước Thượng viện, với tỷ lệ phiếu sát nút 10/8, theo đúng tỷ lệ chênh lệch hai đảng. Theo thông lệ, thì đúng ra uỷ ban phải đưa ra đề xuất ủng hộ kèm theo, nhưng họ nhường toàn quyền quyết định cho Thượng viện. Đây là một cách giải quyết hy hữu. Nó tổn hại đến uy tín của cả Bolton lẫn Tổng thống Bush - người đề cử ông.Mặc dù tuân theo đường lối chung của đảng mình, thượng nghị sĩ George Voinovich, một thành viên của đảng Cộng hoà trong Uỷ ban Đối ngoại, đã công khai phê phán việc đề cử Bolton và dự đoán nó sẽ không qua được Thượng viện. Ông cho biết sẽ chống lại vị thứ trưởng Ngoại giao và khuyến khích những người khác làm tương tự.Voinovich cũng chỉ ra rằng bức thư ủng hộ Bolton của các cựu ngoại trưởng Mỹ (bao gồm James Baker, Lawrence Eagleburger, Alexander Haig, Henry Kissinger and George Shultz) không hề có chữ ký Colin Powell - sếp cũ của ông này.Phe Cộng hoà nắm đa số 55 ghế trong Thượng viện 100 ghế. Nhưng ngay trong đảng này, việc lựa chọn Bolton cũng gây chia rẽ sâu sắc, khi những nhân vật ôn hoà không giấu giếm sự lo ngại của mình. Còn đảng Dân chủ thì toàn tâm toàn ý quyết tâm ngăn cản Bolton đến với chức đại sứ tại Liên Hợp quốc.Vì vậy, số phận của ông hãy còn chưa ngã ngũ. Kể cả nếu nhân vật mang tư tưởng diều hâu có được bỏ phiếu thông qua đi chăng nữa, thì ông cũng sẽ phải gánh một uy tín sứt mẻ tại cương vị mới.Cuộc  bỏ phiếu lần trước  của Uỷ ban Đối ngoại đã bị hoãn lại, sau khi có một loạt lời cáo buộc về các hành vi trong quá khứ của ông. Bolton - một người chuyên chỉ trích Liên Hợp Quốc - bị tố cáo là từng bắt nạt nhân viên cấp dưới và sửa chữa thông tin tình báo cho hợp với quan điểm của mình. Nhà Trắng tuyên bố những điều này đều không có căn cứ.M.C.  (theo  AP, CNN, BBC )