Matxcơva doạ trả đũa nếu Gruzia đóng cửa căn cứ NgaNgoại trưởng Sergei Lavrov hôm qua đe doạ tiến hành biện pháp đáp trả nếu Gruzia có những bước đi nhằm vào các căn cứ quân sự của Nga trên lãnh thổ nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ.
Các quan chức Matxcơva cho rằng việc rút quân phải kéo dài ít nhất 3 năm. Nhưng giới chức Tbilisi khẳng định tốc độ như vậy là quá chậm và Kremlin đang kéo dài sự hiện diện ở quốc gia vùng Kavkaz.Chủ tịch Quốc hội Gruzia Nino Burdzhanadze tuyên bố, nếu các nhà đàm phán không đạt thoả thuận về thời gian biểu rút quân ngày 15/5 tới, thì cơ quan lập pháp sẽ ra lệnh cho chính phủ có những bước đi nhằm đảm bảo rằng các căn cứ được đóng lại vào ngày 1/1.Bộ trưởng Quốc phòng Irakly Okruashvili khẳng định Gruzia sẽ sớm ngừng cho phép quân đội Nga chuyển quân tại hai căn cứ.Trong chuyến thăm Gruzia hồi đầu tuần, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng Nga đã cam kết rút căn cứ, nhưng không công khai hối thúc Matxcơva đẩy nhanh tốc độ. Tuy nhiên, hôm qua, Ngoại trưởng Condoleezza Rice thông báo Washington đang thúc đẩy Kremlin chấm dứt hiện diện quân sự tại nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ càng sớm càng tốt.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )