Đức khánh thành khu tưởng niệm nạn nhân Do TháiCác chính trị gia Đức và lãnh đạo cộng đồng người Do Thái hôm qua kỷ niệm 60 năm chấm dứt Thế chiến II bằng việc chính thức mở cửa khu tưởng niệm các nạn nhân Do Thái ở Berlin.
Khu tưởng niệm Những người Do Thái bị sát hại ở châu Âu nằm ngay gần Cổng Brandenburg, gồm 2.711phiến đá hình chữ nhật với độ cao thấp khác nhau, trồng thành hàng trên nền đất dốc. Thiết kế này được cho là nhằm tạo cho khách tham quan cảm giác băn khoăn về thời gian và không gian.Trên các phiến đá - không có phiến nào giống nhau - không hề có khắc tên hay chữ nào. Nhà thiết kế Peter Eisenman cho biết ông muốn để mặt đá trơn, bởi nếu khắc chữ lên đó, khu vực có thể giống một nghĩa trang.Dự án xây khu tưởng niệm được quốc hội Đức thông qua năm 1999, trị giá 35 triệu USD.Nó được hoàn tất sau nhiều lần trì hoãn và nhiều bất đồng xung quanh vấn đề thiết kế và xây dựng. Những người ủng hộ cho rằng các phiến đá mang bản sắc Berlin, nhưng những người khác phê phán là công trình này quá trừu tượng.Một số người nói rằng Berlin đã cần quá nhiều thời gian để dựng nên một tượng đài như thế, trong khi một số khác chỉ trích vì khu tưởng niệm này chỉ nhấn mạnh đến các nạn nhân Do Thái mà thôi.Lễ khánh thành hôm qua có sự tham dự của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Chủ tịch quốc hội Wolfgang Thierse."Hôm nay chúng ta mở cửa một khu tưởng niệm nhắc nhở đến tội ác khủng khiếp nhất của Đức Quốc xã - âm mưu nhằm tiêu diệt cả một dân tộc", Thierse nói.T. Huyền  (theo  BBC, Knight Ridder )