Nhà hàng Sydney bị tố cáo tách riêng khách Trung Quốc vì ồn àoNhà hàng thịt nướng ở Sydney, Australia bị tố cáo phân biệt đối xử với khách hàng Trung Quốc khi dồn họ vào ngồi trong một phòng không điều hòa.Sinh viên Amy Chan   cho rằng một nhà hàng thịt nướng kiểu Hàn ở thành phố Sydney, Australia đã cố tình cách ly người Trung Quốc khỏi các khách hàng khác bằng cách xếp chỗ cho họ ngồi trong căn phòng không có điều hòa phía sau nhà hàng, trang   news.com.au   đưa tin ngày 27/9.Amy Chan,  đang theo học tại đại học Western Sydney , kể rằng cô và một người bạn đến ăn tối tại nhà hàng thịt nướng nằm ở  Strathfield, ngoại ô phía tây Sydney. Khu này được mệnh danh là "Hàn Quốc thu nhỏ" vì người Hàn Quốc tập trung làm ăn và sinh sống ở đây rất đông.Cô sinh viên 20 tuổi người Trung Quốc đã ngạc nhiên khi bồi bàn dẫn thẳng họ vào một căn phòng nằm phía sau nhà hàng. Khi đó, trong phòng đã có 4 người Trung Quốc đang ngồi dùng bữa."Ở phòng ngoài, chắc chắn toàn người Hàn Quốc", cô Chan quả quyết rằng bên ngoài vẫn còn chỗ trống.Khi Chan lên tiếng muốn r a ngoài ngồi, phục vụ nhà hàng cố gắng thuyết phục cô và người bạn đi cùng rằng căn phòng này cũng thoải mái vì có điều hòa. Nhưng sau đó họ phát hiện ra điều hò a không hoạt động.Sau nhiều lần cương quyết yêu cầu được xếp chỗ ngồi khác, cuối cùng Chan và bạn cũng được chuyển ra phòng ngoài ngồi."Khi chúng tôi ngồi bên ngoài, tôi để ý thấy cứ khách hàng Hàn Quốc bước vào thì họ sẽ được xếp ngồi ngay bên ngoài, còn nếu là người Trung Quốc thì nhân viên sẽ đưa họ ra phía sau", Chan nói."Thành thật mà nói người Trung Quốc đúng là nói rất to. Tôi nghĩ có lẽ đó là lý do họ tách người Trung Quốc ra. Nhưng như thế thì quả là nhỏ nhen. Tôi cảm thấy thất vọng. Việc này không nên xảy ra ở Australia", cô sinh viên bày tỏ.Tuy nhiên, chủ nhà hàng đã phủ nhận cáo buộc trên và cho biết vào hôm đông khách, thực khách được xếp ngồi bất cứ chỗ nào còn trống."Không đời nào", ông chủ nhà hàng nói. "Đa số khách hàng của chúng tôi,  phải đến 99,9%,  là người Trung Quốc. Tôi có cảm tình với thực khách Trung Quốc. Làm sao tôi lại phân biệt đối xử với họ cơ chứ? Một nhân viên của tôi còn là người Trung Quốc. Chẳng hiểu tại sao cô ấy lại nói như vậy?"Ông này nói thêm rằng sẽ mời cô Chan một bữa miễn phí nếu cô quay lại nhà hàng.An Hồng