Putin kể về kỷ niệm gia đình thời Chiến tranh Vệ quốcTổng thống Nga Vladimir Putin, sinh ra 7 năm sau khi cuộc chiến kết thúc, cho biết mẹ ông đã gần như chết đói trong thời kỳ Cha ông, vừa được ra viện sau khi bị thương trên chiến trường, về nhà để ngăn những người làm tang lễ đang kéo bà ra khỏi nhà, Putin kể trong cuộc phỏng vấn của  NTV  hôm qua."Mẹ tôi còn sống nhưng đã mất ý thức. Cha tôi dùng nạng ngăn trở người làm lễ tang... Họ nói rằng vợ ông khó có khả năng sống sót. Tuy nhiên, ông thuyết phục họ đưa bà trở lại và bà được cứu sống".Bà của Tổng thống Nga thiệt mạng trong một cuộc đọ súng. Anh trai ông thì chết vì bệnh tật. Nhiều cô dì chú bác trong đại gia đình cũng bỏ mạng."Ngày Chiến thắng là một trong những ngày kỷ niệm chính của gia đình chúng tôi", ông Putin nói, đúng dịp nước Nga kỷ niệm 60 năm chiến thắng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )