Bush thăm Gruzia, nhấn mạnh về dân chủTổng thống Mỹ Bush từ Matxcơva đến Gruzia hôm qua và là vị tổng thống đương chức đầu tiên của Mỹ đến khu vực thuộc Kavkaz này.
Trước đó, Bush cùng hơn 50 nhà lãnh đạo thế giới tham dự lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ và nhiều hoạt động khác kỷ niệm 60 năm Thế chiến II kết thúc.Đài truyền hình Gruzia truyền trực tiếp hình ảnh Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili đón tiếp Bush và vợ. Bush vỗ tay và gật đầu với đội nhạc truyền thống của Gruzia rồi được dẫn qua một đội múa hoành tráng trước khi vào phòng ăn tối.Chuyến công du của Bush tới Gruzia diễn ra 18 tháng sau khi Saakashvili, một người từng học ở Mỹ, lên làm tổng thống sau cuộc Cách mạng hoa hồng lật đổ ông Eduard Shevardnadze.Người đứng đầu Nhà Trắng sẽ phát biểu trước một rừng người trên Quảng trường Tự do. Saakashvili cho biết: "Ông ấy (Bush) đã hứa với tôi là sẽ có bài phát biểu mạnh mẽ về dân chủ ở Gruzia sau Cách mạng Hoa hồng và dân chủ ở một số nơi khác thuộc Liên Xô cũ".Trước đó, trả lời phỏng vấn đài truyền hình địa phương, Bush đề cập đến từ "quyền lực của nhân dân" khi nói đến cuộc nổi dậy của người dân Gruzia năm 2003. "Tôi muốn đến thăm đất nước của các bạn và cám ơn người dân Gruzia vì đã dựng lên một tấm gương sáng cho các quốc gia khác noi theo".  Gruzia là quốc gia đầu tiên trong số 3 nước cộng hòa Liên Xô cũ thay đổi chính phủ bằng các cuộc cách mạng không bạo lực trong 18 tháng qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )