Một người Nhật bị bắt làm con tin ở IraqCác chiến binh Hồi giáo Iraq tuyên bố họ vừa giữ một người đàn ông Nhật làm việc cho công ty bảo vệ ở Iraq và công bố hình thẻ căn cước của con tin trên một trang web.
Nhóm Quân đội của Ansar al-Sunna cho biết công dân Nhật kể trên là Akihio Saito, 44 tuổi. Ông bị thương nhưng là người duy nhất sống sót khi các chiến binh phục kích một đoàn xe làm 4 nhà thầu khoán và 12 bảo vệ người Iraq thiệt mạng gần thành phố Hit, cách Baghdad khoảng 175 km về phía tây, khu vực sinh sống của chủ yếu người Hồi giáo dòng Sunni.Nhật xác nhận rằng một công dân của họ vừa bị bắt làm con tin ở Iraq. Ngoại trưởng Nhật Nobutaka Machimura cho biết một nhân viên của "một công ty bảo vệ nước ngoài" đã bị bắt cóc.Trước đây, Quân đội của Ansar al-Sunna từng công bố những đoạn băng video về các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng an ninh của chính phủ Iraq. Nhóm này cũng được cho là đã giết một số con tin người nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )