Australia mong ASEAN-Trung Quốc sớm đạt được COCĐại diện Australia khẳng định mối quan tâm của nước này với vấn đề Biển Đông khi đối thoại chiến lược ngoại giao, quốc phòng với Việt Nam.Trong  kỳ họp lần thứ 5 Đối thoại chiến lược ngoại giao và quốc phòng giữa Việt Nam và Australia hôm nay tại  Canberra, phía  Australia thể hiện mong muốn ASEAN và Trung Quốc sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử (COC) tại Biển Đông, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Cuộc họp này do  Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Đặng Đình Quý và người đồng cấp Australia Gary Quinlan, cùng Thứ trưởng Quốc phòng Australia Rebecca Skinner đồng chủ trì.Đại diện hai nước đã  nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như  Liên Hợp Quốc, ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN (ARF)... ,  t rong bối cảnh châu Á - Thái Bình Dương đang có nhiều biến chuyển về địa chiến lược, các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống đang nổi lên.Việt Nam và Australia hướng đến việc  thúc đẩy xu hướng đối thoại và hợp tác, duy trì hòa bình, ổn định và trật tự khu vực dựa trên luật pháp, thúc đẩy hành xử đúng mực và có trách nhiệm của các nước thành viên trong khu vực, tăng cường liên kết khu vực và thương mại tự do. Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở khu vực, giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).Thứ trưởng Quý cùng ông  Quinlan và bà  Skinner cũng khẳng định  hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy đồng thuận, thống nhất trong ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực.Đại diện hai nước khẳng định  tính chất chiến lược  trong quan hệ  Đối tác toàn diện  giữa Việt Nam và Australia đang ngày càng gia tăng. Hai bên  sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm tới.Khánh Lynh