Cận vệ của ông Duterte bị bắn chết gần dinh tổng thốngMột thành viên đội cận vệ của Tổng thống Philippines bị phát hiện chết vì vết súng ở ngực, nhưng ông Duterte ở xa khi vụ việc xảy ra.Vụ nổ súng bí ẩn xảy ra sáng nay ở Công viên  Malacanang, căn cứ của đội an ninh bảo vệ tổng thống (PSG) ở Manila. Vụ việc được coi là cá biệt và khả năng khủng bố bị loại trừ,   Reuters  dẫn lời Lope Dagoy,  chỉ huy PSG, nói.Thi thể người cận vệ 37 tuổi được vợ ông, một trung sĩ trong lực lượng an ninh, phát hiện tại khu nhà ở vào lúc 8h50. Ông chết vì một phát đạn duy nhất ở ngực. "Chúng tôi loại trừ khả năng giết người", Dagoy nói. "Chắc chắn không phải là giết người".Ông Dagoy cho biết giới chức đang xác định liệu đây là một vụ tự tử hay tai nạn.Khu ở của PSG nằm gần Điện Malacanang, nơi có tư dinh của ông Duterte. Dagoy nói thêm ông Duterte ở xa khu vực khi vụ việc xảy ra.  Tuy nhiên, k hi được hỏi trong cuộc họp báo thường kỳ về nơi ở của ông Duterte lúc xảy ra nổ súng,  Ernesto Abella,  người phát ngôn của ông, nói: "Chúng tôi không có thông tin về điều đó".Ông Duterte hôm qua  không  xuất hiện trước công chúng và trước đó có mặt ở thành phố quê nhà Davao trong vài ngày.  Ông nổi tiếng là người khó đoán và thường gây bối rối khi đột ngột thay đổi lịch trình công việc. Tổng thống Philippines thường dành dịp cuối tuần ở thành phố Davao, có khi bắt đầu từ ngày thứ năm và trở về Manila vào ngày thứ hai hoặc muộn hơn. Ông dự kiến tham gia các hoạt động công chúng tại Manila tối nay.Trọng Giáp