Trung Quốc lên tiếng về cảnh báo lựa chọn 'tàn phá' Triều Tiên của TrumpBộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định vấn đề hạt nhân Triều Tiên nên được giải quyết bằng đối thoại, biện pháp quân sự không phải là một lựa chọn.Vấn đề Triều Tiên nên được giải quyết thông qua đối thoại và biện pháp quân sự không phải một lựa chọn,  Reuters  dẫn lời Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Ông Lục đưa ra bình luận trên khi được hỏi về cảnh báo của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump ngày 26/9 nói Mỹ lựa chọn biện pháp quân sự sẽ "tàn phá" Triều Tiên. Tuy nhiên, Washington không coi đây là lựa chọn đầu tiên để giải quyết chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm nay nói Tổng thống Trump đấu khẩu với Triều Tiên không phải cách tốt nhất để giải quyết khủng hoảng. Ông kêu gọi tổng thống Mỹ tập trung vào ý định tăng sức ép ngoại giao lên Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho ngày 25/9 cáo buộc Tổng thống Trump "tuyên chiến với Triều Tiên" và cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ bắn hạ phi cơ của Washington bay gần bán đảo Triều Tiên. Nhà Trắng phủ nhận cáo buộc, nói Triều Tiên dọa bắn phi cơ Mỹ là "không phù hợp"."Chúng ta gần đây đã nghe những lời đe dọa chiến tranh quá thường xuyên", ông Lục nói ngày 26/9. Trung Quốc nhiều lần hy vọng các lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên nhận ra dùng vũ lực không phải lựa chọn phù hợp. Trung Quốc cũng muốn các bên hiểu đấu khẩu gay gắt chỉ làm tăng nguy cơ xung đột và giảm hiệu quả của các công cụ chính trị.Như Tâm