Twitter giải thích việc không gỡ tin Trump dọa hủy diệt Triều TiênTwitter cho rằng họ không gỡ tin Trump đe dọa Triều Tiên vì cân nhắc tới giá trị tin tức và sự quan tâm của dư luận.Công ty Twitter cho biết sẽ không gỡ bỏ những bài đăng gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump về Triều Tiên, động thái mà Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho gọi là "tuyên chiến", theo  CNN.Ông Trump h ôm 19/9  đăng video bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc, trong đó có lời lẽ đe dọa hủy diệt Triều Tiên, lên Twitter. Hôm 22/9, ông tiếp tục đăng thông điệp mỉa mai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lên mạng xã hội này.Twitter  đối mặt với nhiều câu hỏi từ khách hàng về lý do không gỡ bỏ các bài đăng này của ông Trump và liệu chúng có vi phạm quy định của công ty hay không. Quy định của Twitter cho phép họ chặn tài khoản đưa ra đe dọa bạo lực như tấn công con người vì chủng tộc, tôn giáo, giới tính, hay "lạm dụng hoặc quấy rối người khác".Trong thông báo sáng nay, Twitter cho biết mỗi khi xem xét gỡ bỏ bài đăng, một trong nhiều yếu tố được cân nhắc là giá trị tin tức và sự quan tâm của công chúng. Công ty nói thêm họ cũng "cam kết minh bạch và duy trì thông tin để mọi người biết được những chuyện đang xảy ra trên thế giới"."Từ lâu, chúng tôi đã đưa những quy định này vào chính sách nội bộ. Chúng tôi sẽ sớm cập nhật quy định này vào bộ quy tắc công khai", thông báo của Twitter có đoạn.Twitter gần đây liên tục bị chỉ trích về cách xử lý những thông điệp "gây khó chịu" của Tổng thống Trump. Công ty cho biết họ coi mọi tài khoản như nhau, đều chịu cùng một quy tắc và luôn cố gắng xóa bỏ những thông điệp quấy rối hay gây thù địch trên nền tảng của mình.Hồng Hạnh