Blair tiến gần tới nhiệm kỳ 3Kết quả trưng cầu sau bầu hôm qua cho thấy Tony Blair sẽ giành chiến thắng nhiệm kỳ thứ ba, tuy nhiên số ghế của đảng Lao động trong quốc hội giảm mạnh.
Theo kết quả trưng cầu 13.000 cử tri tại 115 quận của  BBC , đảng Lao động của Thủ tướng Anh Tony Blair chỉ giành được 37% số phiếu ủng hộ. Đây là tỷ lệ thắng thấp nhất từ trước tới nay. Đảng Bảo thủ giành được 33% trên tổng số phiếu và đảng Dân chủ Tự do, đảng phản đối chiến tranh Iraq, giành được 22%.Theo ước tính của  BBC/ITV , đảng Lao động sẽ có 356 ghế trên 646 ghế trong quốc hội, dẫn trước đảng Bảo thủ (209 ghế). Đảng Dân chủ Tự do có được 53 vị trí trong quốc hội.Với số ghế chênh lệch của đảng Lao động so với đảng Bảo thủ giảm từ 167 xuống còn 66, các quyền của Blair sẽ bị cắt giảm trong nhiệm kỳ 3. "Nếu kết quả trưng cầu này là đúng, đây sẽ là một tin xấu đối với Blair", Mark Wickham-Jones, giảng viên cao cấp tại đại học Bristol, nhận định. "Theo tôi, điều đó sẽ khiến Blair ngày càng yếu thế".Kết quả trên cũng khiến Blair gặp khó khăn trong việc kiểm soát một bộ phận không hài lòng với sự lãnh đạo của ông trong đảng. Clare Short, từng rút khỏi Nội các của Blair vì chiến tranh Iraq, nhận định: "Tôi cho rằng ai cũng nhất trí chúng ta có thể làm tốt hơn với một nhà lãnh đạo khác", Short nói."Người ủng hộ Gordon Brown (Bộ trưởng Tài chính hiện có uy tín trong đảng Lao động) có lẽ đang nghĩ họ sẽ đẩy Blair ra khỏi phố Downing nhanh đến thế nào", người từng đứng đầu cơ quan quốc phòng của đảng Bảo thủ Michael Portillo nói.Theo hiến pháp Anh, số ghế cách biệt luôn đóng vai trò quan trọng. William Jones, một nhà phân tích chính trị tại đại học Manchester, cho hay nếu số ghế cách biệt "dưới 100" Blair sẽ "đối mặt với một thời kỳ khó khăn. Dưới 50, thủ tướng sẽ vô cùng khó khăn. "Tôi cho là chúng ta sẽ sớm thấy ông ấy ra đi".Trong khi đó, công việc kiểm phiếu vẫn đang tiếp tục. Người chiến thắng cuối cùng sẽ được tuyên bố trong ngày hôm nay.Nếu kết quả đúng như trưng cầu, Blair sẽ là thủ tướng thứ hai của Anh chiến thắng trong ba nhiệm kỳ cùng với Bà đầm thép Magaret Thatcher.Hải Ninh  (theo  AP, BBC, Reuters )