Lý do Trump đe dọa 'tên lửa đang tới Syria'Lời đe dọa tấn công Syria của Tổng thống Mỹ dường như chỉ là sự đáp trả bột phát tuyên bố "bắn hạ tên lửa" của đại sứ Nga."Nga hãy sẵn sàng bởi tên lửa sẽ tới, đẹp, mới và 'thông minh'", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter, dường như xác nhận rằng Mỹ sẽ phát động đòn tấn công trừng phạt bằng tên lửa nhắm vào Syria sau khi nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường.Tuy nhiên, Nhà Trắng ngay sau đó thông báo rằng Tổng thống chưa đưa ra quyết định cuối cùng đối với vấn đề Syria. Lầu Năm Góc cũng từ chối bình luận về tuyên bố này của Trump, chỉ xác nhận quân đội Mỹ vẫn đang xem xét các thông tin tình báo về cáo buộc Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta hôm 7/4.Theo bình luận viên Patrick Reevell của  ABCNews , dòng tweet của Trump không phải là thông báo chính thức của Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang nước Mỹ về hành động quân sự của Washington, mà chỉ đơn giản là một phát ngôn bột phát nhằm đáp trả tuyên bố cứng rắn mà đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin vừa đưa ra.Trước đó, ông Zasypkin nói trên truyền hình rằng quân đội Nga sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ phóng vào Syria, thậm chí là cả những khí tài được sử dụng để phóng chúng.Hồi giữa tháng 3, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov từng công khai cảnh báo rằng Nga sẽ bắn hạ tên lửa và máy bay Mỹ đe dọa đến sinh mạng của binh sĩ nước này ở Syria, kể cả những tàu chiến được sử dụng để khai hỏa tên lửa.Tuyên bố này của tướng Gerasimov khi đó khiến dư luận rất chú ý, nhiều người cho rằng Nga đang vạch ra một "lằn ranh đỏ" ở Syria, gây lo ngại về nguy cơ bùng phát xung đột trực diện giữa Moscow và Washington tại quốc gia Trung Đông này.Nhưng sau khi cuộc khủng hoảng liên quan đến cáo buộc Syria dùng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta bùng phát, Nga gần như im lặng về cách đáp trả đối với Mỹ, ngay cả khi Washington liên tục đưa ra những lời đe dọa về khả năng sử dụng tên lửa để "trừng phạt" Damascus. Sự im lặng đó chỉ bị phá vỡ bằng phát ngôn của đại sứ Zasypkin, khiến nhiều quan sát viên tin rằng đây là nguồn cơn cho lời đe dọa "tên lửa đang tới" của Trump.Bình luận viên Trudy Rubin của tờ  Philly  cho rằng tuyên bố về cuộc tấn công sắp xảy ra trên Twitter của ông Trump là "khác thường và phản tác dụng", đồng thời cho thấy sự mâu thuẫn trong chính con người Tổng thống Mỹ.Trong giai đoạn tranh cử, Trump từng chỉ trích Barack Obama vì đã tiết lộ các động thái quân sự của Mỹ với kẻ thù bằng cách thông báo trước kế hoạch tác chiến. Thế nhưng tuyên bố trên Twitter của Trump đang lặp lại điều đó, khi Syria có thời gian để sơ tán các khí tài chiến lược đến nơi an toàn, trong khi Nga sẽ đặt hệ thống phòng không của mình ở Syria trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu cao.Những tuyên bố kiểu như vậy cũng khiến Trump tự dồn mình vào thế không còn lựa chọn nào khác. "Nếu Mỹ không phát động cuộc tấn công bằng tên lửa vào Syria trong vài ngày tới, hình ảnh Trump sẽ trở nên yếu đuối và ngớ ngẩn trong mắt dư luận", Rubin bình luận.Một bài bình luận đăng trên  RT  cho rằng những tuyên bố sặc mùi bom đạn của Trump nhắm vào Syria đều xuất phát từ động cơ chính trị. "Từng là người phản đối việc Mỹ can thiệp quân sự vào Syria, Tổng thống Trump giờ đây lại dùng Twitter để đe dọa Damascus và Moscow về những tên lửa "thông minh" đang bay tới. Phải chăng tỷ lệ ủng hộ đang sụt giảm là một yếu tố thúc đẩy Trump thay đổi chính sách một cách đột ngột như vậy", RT đặt câu hỏi.Tuyên bố "tên lửa đang tới" trên Twitter của Trump dường như không phản ánh tình hình trên thực địa, nhưng lại châm ngòi cho những nỗi lo lắng, bất an về đòn tấn công có thể gây nên đụng độ quân sự trực tiếp giữa Mỹ và Nga."Mỹ và Nga đang tiến gần hơn tới nguy cơ đụng độ quân sự trực tiếp lớn hơn bao giờ hết kể từ Chiến tranh Lạnh", Dmitry Trenin, bình luận viên tại Trung tâm Carnegie Moscow, viết trên Twitter. "Câu hỏi duy nhất trong đầu tôi là liệu Nga có đáp trả nếu Mỹ phóng tên lửa vào Damascus hay không?"Trí Dũng