Cha bé Nhật Linh: 'Tôi muốn bé đầu thai làm con tôi'Cha của Nhật Linh, bé gái bị sát hại gần Tokyo, trong vụ án gây chấn động Nhật Bản, trở lại hiện trường để thắp hương cho con."Tôi muốn cháu lên thiên đường và đầu thai làm con tôi", anh Lê Anh Hào, 35 tuổi, cha bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, hôm nay nói với hãng  Kyodo .Bé Linh, học sinh lớp ba, mất tích khi đang đi tới trường ở thành phố  Matsudo, tỉnh Chiba, vào sáng 24/3. Thi thể bé được phát hiện hai ngày sau đó gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba.Hồi tháng 4, cảnh sát bắt  Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng hội phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh vào thời điểm bé mất tích. Ông bị nghi bỏ lại thi thể bé và sau đó bị truy tố vì tội giết người và các tội danh khác. Thời điểm xét xử chưa được xác định.Shibuya bị truy tố dựa trên bằng chứng ADN thu thập được từ thi thể nạn nhân. Mẫu tóc được tìm thấy trong xe ông này cũng khớp với mẫu ADN của bé, các nguồn tin điều tra nói.Shibuya được cho là đã bắt cóc bé Linh bằng ôtô và tấn công tình dục trước khi bóp cổ bé, bỏ lại thi thể gần mương. Ông Shibuya sống cách nhà bé Linh khoảng 300 m và đã tham gia tuần tra đảm bảo an toàn cho các bé đến trường.Việc đảm bảo an toàn cho trẻ em vẫn là một thách thức với cộng đồng. Hồi tháng 6, cư dân thành lập một đội tuần tra địa phương và tổng cộng 1.267 người đã đăng ký, tính đến giữa tháng 9.Sáng nay, những phụ huynh có thẻ căn cước đã làm nhiệm vụ giám sát các bé trên đường tới trường.Makoto Ito, một cư dân 74 tuổi sống tại thành phố Matsudo, nói: "Chúng tôi không thể dừng hoạt động tuần tra vì chúng tôi vẫn lo lắng. Chúng tôi, những người lớn, phải lấy lại lòng tin của trẻ em".Trọng Giáp