Malaysia sẽ lấy dấu tay trẻ sơ sinhCảnh sát Malaysia cho biết kế hoạch lấy dấu ngón tay, bàn tay và bàn chân tất cả các trẻ mới sinh sẽ giúp tạo hệ thống dữ liệu trong máy tính, hỗ trợ việc bắt tội phạm trong tương lai.
Các nhóm nhân quyền thì phê phán đề xuất này. Họ nói rằng như vậy chẳng khác nào coi tất cả trẻ em là các tội phạm tiềm năng.Cảnh sát hy vọng chương trình phần mềm trong máy tính sẽ ước đoán được việc phát triển của các bàn tay và chân trẻ nhỏ khi đến tuổi trưởng thành, sau này cho phép đối chiếu với các dấu vết ở hiện trường vụ án.Nhóm nhân quyền Tiếng nói của Người dân Malaysia, tức Suaram, cho rằng việc này sẽ tạo nên bầu không khí lo sợ. Nhóm Hakam thì so sánh đề xuất này với cuốn tiểu thuyết viễn tưởng  Big Brother  năm 1984 của nhà văn George Orwell, nơi mọi hành vi của con người đều bị một thế lực kiểm soát.Bộ Nội vụ Malaysia từ chối bình luận về kế hoạch nói trên.M.C.  (theo  BBC )