Viên kim cương thô lớn thứ hai thế giới có giá 53 triệu USDViên kim cương chưa qua chế tác nặng hơn 1.000 carat vừa được bán cho một tập đoàn buôn bán trang sức của Anh với giá 53 triệu USD.Viên kim cương có tên "Lesedi La Rona", theo ngôn ngữ Botswana nghĩa là "Ánh sáng của chúng ta", đã được tập đoàn  Graff Diamonds  có trụ sở ở Anh  mua với giá 53 triệu USD,  CNN   ngày 26/9  đưa tin.Graff Diamonds đã trả 47.777 USD cho mỗi carat để sở hữu viên kim cương có t rọng lượng 1.109 carat  lớn thứ hai thế giới  này.Viên kim cương lớn nhất thế giới mang tên Cullinan có trọng lượng 3.106 carat được khai thác tại Nam Phi vào năm 1905. Cullinan sau đó được cắt thành hơn 100 viên kim cương nhỏ hơn, trong đó có nhiều viên được đính lên vương miện của Nữ hoàng Anh.Lesedi La Rona được tìm thấy tại mỏ Karowe, Botswana khoảng hai năm trước.  Tập đoàn Lucara Diamond  miêu tả đây là viên kim cương lớn nhất từng được phát hiện trong hơn 100 năm qua. Các chuyên gia nhận định viên kim cương này có độ tuổi khoảng 2,5-3 tỷ năm.Tháng 6 năm ngoái, Lesedi La Rona được đem ra đấu giá tại Sotheby's với mức giá kỳ vọng lên đến 70 triệu USD. Tuy nhiên do các nhà đầu tư trả giá thấp hơn nhiều so với mức giá kỳ vọng nên Lucara Diamond quyết định không bán.Giám đốc điều hành của Lucara, ông William Lamb, cho biết mức giá mà Graff Diamonds trả vượt qua mức đấu giá cao nhất mà các nhà đầu tư đưa ra tại phiên đấu giá năm ngoái nhưng vẫn thấp hơn mức giá 63 triệu USD mà Lucara đã bán viên kim cương thô The Constellation nặng 813 carat.Sau khi khai thác được Lesedi La Rona, cổ phiếu của tập đoàn Lucara trên sàn chứng khoán Toronto, Canada tăng mạnh trong nhiều tháng liên tiếp. Nhưng kể từ phiên đấu giá thất bại năm ngoái, cổ phiếu của tập đoàn này đã giảm hơn 40%.An Hồng