Trung Quốc muốn tặng Đài Loan gấu trúcChủ tịch Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Đảng Cộng sản Trung Quốc Chen Yunlin đề xuất tặng gấu trúc - món quà ngoại giao cao nhất của Đại lục - cho Đài Loan hôm qua, ngày cuối cùng trong chuyến thăm của Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan Liên Chiến.
Hai bên đã thảo luận chuyện tặng gấu trúc cho Đài Bắc 10 lần kể từ năm 1992. Tuy nhiên, hòn đảo không thể có môi trường phù hợp cho loài thú đang có nguy cơ tuyệt chủng này.Trong khi đó, các nhà phân tích Đại lục cho rằng các trở ngại chính trị, chứ không phải những vấn đề kỹ thuật đang cản trở Đài Loan chấp nhận đề nghị này.Ông Chen Yunlin vẫn hy vọng Đài Bắc sẽ nhận gấu trúc. "Chúng tôi hy vọng những con gấu trúc đã được thuần hoá, thông minh, dáng vẻ dễ thương sẽ mang lại niềm vui và tiếng cười cho nhân dân Đài Loan, đặc biệt là trẻ em", ông Chen nói.Bắc Kinh còn chuẩn bị dỡ bỏ lệnh cấm khách du lịch thăm hòn đảo. Đại lục sẽ giảm thuế nhập khẩu với 10 loại quả nhập từ Đài Loan, đồng thời tăng số loại quả được phép nhập từ 12 lên 18.Liên Chiến là thủ lĩnh Quốc dân đảng đầu tiên tới thăm Đại lục từ năm 1949. Trở về Đài Bắc từ Thượng Hải hôm qua, ông khẳng định chuyến đi đã diễn ra "trôi chảy và thành công". "Chúng tôi đi bất kỳ đâu cũng được người dân tới đón chào và tỏ tình bạn", ông Liên nói trước khi lên máy bay. "Đây là kinh nghiệm quý giá nhất cho mỗi thành viên trong đoàn đại biểu".Cả Liên Chiến và người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển nhiều lần kêu gọi hội đàm trực tiếp giữa với chính phủ Đại lục. Hôm qua, ông Trần kêu gọi Chủ tịch Hồ Cẩm Đảo tới thăm hòn đảo.Tuy nhiên, cho tới nay Bắc Kinh vẫn từ chối đàm phán với nhà lãnh đạo Đài Bắc chừng nào ông này vẫn không chấp nhận chính sách một Trung Quốc và thừa nhận Đài Loan là một phần của Đại lục.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )