Nội các mới của Iraq nhậm chứcChính phủ mới tuyên thệ nhậm chức hôm qua trong bối cảnh bạo lực tiếp tục gia tăng. Tuy nhiên, tân Thủ tướng người Shiite Ibrahim Jaafari vẫn chưa tìm được 7 vị trí cuối cùng cho nội các 37 thành viên của ông.
Trong số các vị trí còn để trống có bộ Dầu mỏ và Quốc phòng, do các đảng phái vẫn còn bất đồng với nhau. Nghiêm trọng hơn, cộng đồng thiểu số Ảrập Sunni, bị coi là đứng đằng sau các cuộc bạo loạn hiện nay, hiện không có được một vị trí điều hành nào đáng kể.Nhiều nhà lập pháp đã không dự lễ nhậm chức, diễn ra tại phòng hội nghị trong khu Xanh được bảo vệ cẩn mật ở Baghdad. Trong số những người vắng mặt có nhân vật cao cấp nhất đại diện cộng đồng Sunni trong chính phủ - Phó tổng thống Ghazi al-Yawer.Ông Jaafari nhấn mạnh những khó khăn mà Iraq phải đối mặt như “tham nhũng, thiếu dịch vụ, thất nghiệp, và các ngôi mộ tập thể”. Nhưng ông cũng cố gắng tỏ ra lạc quan: “Tôi muốn nói với các góa phụ và trẻ mồ côi rằng… sự hy sinh của các bạn sẽ không vô nghĩa”.Chính phủ của ông hiện có 16 người Shiite, 9 người Kurd, 4 Sunni và một người Cơ đốc giáo. 7 vị trí còn trống là: bộ trưởng Dầu mỏ, Quốc phòng, Điện lực, Công nghiệp, Nhân quyền và 2 phó thủ tướng. Hiện Jaafari đảm nhiệm luôn vị trí bộ trưởng Quốc phòng lâm thời, còn Phó Thủ tướng Ahmed Chalabi tạm thời kiêm nhiệm chức bộ trưởng Dầu mỏ.Bạo lực đã gia tăng kể từ khi các bên đạt thoả thuận về nội các hồi tuần trước. Các sự kiện chính hôm qua bao gồm:- Ít nhất 15 người thiệt mạng trong giao tranh giữa liên quân và các chiến binh ở Ramadi. Trong đó có 12 chiến binh, một binh lính Iraq và 2 dân thường Iraq.- Lực lượng Mỹ cho biết họ đã tiêu diệt 12 chiến binh tại Qaim, gần biên giới Syria.- Một phi công thuộc thuỷ quân lục chiến Mỹ thiệt mạng và một người khác mất tích sau khi xảy ra một vụ đâm trên không giữa 2 chiếc phản lực F/A-18 Hornet của Mỹ.M.C.  (theo  BBC, AP )