Đỗ xe cho con bú, bà mẹ Anh bị phạt gần 100 USDMột bà mẹ Anh bị phạt 80 USD vì đỗ ôtô chưa đầy 15 phút trong bãi đậu xe của khách sạn để cho con bú.Cô Gemma Clark, 38 tuổi, sống ở thành phố Hull, Anh phải đổi  chưa đầy 15 phút đỗ ôtô  trong bãi đậu xe của một khách sạn để cho con bú lấy  phiếu phạt khoảng 80 USD,  Mirror  ngày 25/9 đưa tin.Khi Clark cùng bạn đời lái xe  từ thành phố Lincoln  về Hull, đứa con 4 tháng tuổi gào khóc vì đói bụng.  "Giao thông khủng khiếp quá mà Holly khóc toáng lên. Chúng tôi cần tìm nơi an toàn để đỗ xe và cho con bé bú", Clark kể lại.Họ đậu xe trong bãi ôtô của khách sạn  Mercure Hull Royal vì cho đây  là phương án an toàn nhất. Bạn đời của Clark ở lại xe trong lúc cô bế con ra ngoài để dỗ dành và cho bú.  "Sau đó chúng tôi rời đi và không nghĩ gì về việc này", Clark nói.Vài ngày sau,  Clark nhận  phiếu yêu cầu nộp phạt trong vòng 14 ngày. Không  liên hệ được đơn vị quản lý bãi đỗ xe, cô đành nộp phạt . "Nếu quá thời hạn trên, phí phạt sẽ lên đến gần 135 USD", Clark nói.Sau vụ việc, Clark cảnh báo những bà mẹ đang cho con bú khác phải thận trọng. "Tôi ý thức hơn về những địa điểm được đỗ xe để cho con bú", Clark nói.  "Lần cho con bú vừa rồi thành ra đắt đỏ quá".Vũ Phong