Con tin Italy phê phán báo cáo của quân đội MỹNhà báo Italy từng bị bắt làm con tin ở Iraq chỉ trích Nhân viên tình báo Italy Nicola Capilari bị lực lượng Mỹ bắn, khi đang tháp tùng Giuliana Sgrena ra sân bay Baghdad. Có thông tin rò rỉ ra ngoài là các nhà điều tra Mỹ cho rằng các binh lính “không có tội”.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi từ chối bình luận, ông tuyên bố điều tra hãy còn chưa hoàn tất. Thủ tướng xin lỗi Quốc hội Italy vì cái mà ông gọi là “sự rò rỉ không may” dẫn tới ngộ nhận là điều tra đã kết thúc. Ông tuyên bố Italy vẫn đang thảo luận với giới chức Mỹ để đạt sự nhất trí cuối cùng về những gì đã xảy ra.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld sau đó bình luận: “Thông tin mới nhất của tôi là các nhà điều tra chưa nhất trí về bản báo cáo chung. Việc này sẽ được thực hiện cùng với phía Italy, và tôi cho rằng chúng ta chỉ cần chờ xem họ sẽ đưa ra kết luận gì”.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Richard Myers tuyên bố kết luận điều tra sẽ được công bố ở Iraq tại một thời điểm chưa được xác nhận.Bà Sgrena miêu tả kết luận trong báo cáo bị rò rỉ là “cái tát vào mặt”: “Sẽ là sự thất vọng khủng khiếp nhất, nếu các quan chức của chúng ta cũng chấp nhận sự xúc phạm này mà không phản ứng gì hết. Tất cả những lời ca ngợi mà chúng ta dành cho Calipari sẽ chỉ là thói đạo đức giả… và Nicola chỉ là người hùng một ngày”.Mặc dù Berlusconi là một đồng minh của Mỹ trong chiến tranh Iraq, bản thân người dân Italy lại phản đối cuộc chiến này. Một báo cáo miễn tội cho các binh lính Mỹ sẽ gây phẫn nộ cho dân chúng và tổn hại cho Berlusconi. Vì vậy đôi bên có lẽ sẽ phải thoả thuận về một báo cáo chấp nhận được với cả hai nước.Calipari được coi là anh hùng ở Italy, sau khi ông qua đời trong lúc tìm cách bảo vệ bà Sgrena khỏi lửa đạn từ phía Mỹ. Rome và Washington vẫn bất đồng về những tình tiết xung quanh vụ việc, xảy ra hồi tháng 3.Một quan chức quân đội Mỹ tuyên bố rằng đôi bên không nhất trí được về tốc độ của chiếc xe Italy khi nó đến gần trạm kiểm soát, nơi vụ nổ súng xảy ra, và về sự truyền đạt thông tin giữa những người ngồi trên xe và các lính gác ở trạm kiểm soát.Phía Mỹ khẳng định chiếc xe chở Calipari đang phóng nhanh khi nó đến gần trạm kiểm soát. Họ nói rằng các binh lính đã dùng “tín hiệu bằng tay, bật đèn hiệu trắng và bắn cảnh cáo” để buộc tài xế dừng lại.Nhưng bà Sgrena, bị thương trong vụ việc, tuyên bố chiếc xe không hề phóng nhanh và phía Mỹ không có sự cảnh báo nào trước khi nổ súng.M.C.  (theo   BBC )