Bình luận của báo chí Nhật Bản về tai nạn tàu hoảSố thương vong cao trong vụ tai nạn tàu hoả gần Osaka đã gây kinh hoàng trên báo chí Nhật Bản. Các bài xã luận yêu cầu tiến hành một cuộc điều tra thấu đáo nguyên nhân vụ việc và có những bước đi khắc phục các điểm yếu.
"Tại sao thảm hoạ kinh khủng này xảy ra?" là câu hỏi mà nhật báo lớn nhất Nhật Bản  Yomiuri Shimbun  đặt ra. Bài xã luận cho rằng hãng điều hành tàu hoả West Japan Railway Co. chịu áp lực  gay gắt về cạnh tranh và doanh thu. Hệ quả là họ cố gắng tăng lợi nhuận bằng cách áp dụng những biện pháp cắt giảm chi phí lao động. "Thật khó giải quyết nếu công ty phớt lờ các trách nhiệm an toàn", bài xã luận có đoạn.  Yomiuri Shimbun  đề nghị nhóm điều tra tìm hiểu tính hiệu quả của chương trình đào tạo lái tàu và những chỉ dẫn khi tàu bị trễ giờ.Nhật báo lớn thứ hai  Asahi Shimbun  chỉ ra 3 nguyên nhân có thể gây ra tai nạn: vượt quá tốc độ, trục trặc đường ray và trục trặc trên chính tàu hoả. Báo này cho rằng đoạn đường ray đó không được trang bị hệ thống tự phanh khi phương tiện vượt quá tốc độ."Đường sắt Nhật Bản nổi tiếng về tính đúng giờ và mức an toàn cao. Thế giới đang quan tâm đến vụ tai nạn", nhật báo viết. "Giờ đây, điều cần làm là nỗ lực hết sức trong cuộc điều tra xác định nguyên nhân tai nạn từ nhiều góc độ khác nhau".Mainichi Shimbun  cũng có quan điểm tương tự. Nhật báo này cho rằng vụ tai nạn "làm rung chuyển nền móng an toàn của hệ thống giao thông Nhật Bản". Đường ray Fukuchiyama, giống như đường ray ở những nơi khác thuộc hệ thống cũ, khiến sự an toàn không được đảm bảo. "Vì vậy, nhiệm vụ cấp bách hiện nay là thúc đẩy hiện đại hóa hệ thống", bài xã luận nhận định.Nhật báo kinh tế hàng đầu Nhật Bản,  Nihon Keizai Shimbun , mô tả vụ tai nạn là "không thể tin được". Tờ báo kêu gọi tất cả các công ty vận tải kiểm tra độ an toàn và xem xét lại hệ thống làm việc ngay lập tức.Nhật báo  Tokyo Shimbun  đặt ra một loạt câu hỏi: Tại sao đoàn tàu mới trật đường ray? Tàu đi nhanh đến mức nào? Tại sao hệ thống phanh tự động không hoạt động? Lái tàu có được đào tạo đầy đủ không? Bài xã luận còn cho rằng tai nạn xảy ra vào đúng thời điểm Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản đang cố gắng thúc ép các công ty vận tải đại tu toàn bộ hệ thống an toàn. "Công ty (West Japan Railway Co.) phải tìm ra nguyên nhân tai nạn, đồng thời nỗ lực hết sức để trợ giúp tất cả những người gặp phải bi kịch", bài xã luận có đoạn."An toàn luôn phải đặt lên hàng đầu", tờ  Sankei Shimbun  khẳng định. "Việc các công ty tàu hoả phải làm trước tiên là đảm bảo giao thông an toàn. Chúng tôi đề nghị các công ty tàu hoả đừng bao giờ quên điều này".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )