Putin: 'Không được khủng bố các nhà đầu tư'Trong nỗ lực vén màn mây đen lo ngại trong giới các nhà đầu tư, Tổng thống Nga V. Putin yêu cầu giới chức ngừng sách nhiễu và đe doạ các nhà đầu tư và kinh doanh, đồng thời kêu gọi người Nga mang tiền về nước làm ăn.
"Các quan chức thuế không có quyền khủng bố giới doanh thương", Putin nhấn mạnh. Ông đã có bài phát biểu thường niên dài 47 phút trước quốc hội hôm thứ hai, tập trung vào yêu cầu xây dựng một xã hội Nga trên cơ sở luật pháp.Yêu cầu của tổng thống Nga về việc củng cố niềm tin cho các nhà đầu tư được đưa ra chỉ hai ngày trước khi cựu giám đốc điều hành tập đoàn Yukos Mikhail Khodorkovsky nhận án vì tội trốn thuế. Ông này có thể bị tuyên tới 10 năm tù.Vụ bắt giữ và các cáo buộc chống Khodorkovsky, mà theo những người chỉ trích Putin cho là có động cơ chính trị, đã khiến giới đầu tư lo ngại và làm dấy lên làn sóng chuyển tiền khỏi Nga.Tuy nhiên hôm qua Tổng thống Putin cam kết bảo vệ các nhà kinh doanh khỏi nạn sách nhiễu và tham nhũng của giới chức, kêu gọi dân chúng đưa tiền trở về Nga. Nếu các nhà đầu tư làm như vậy, hằng năm họ chỉ phải trả mức thuế 13% trên tổng giá trị các cổ phiếu, Putin nói.Thuế là một trong những chủ đề nóng nhất đối với nhiều nhà đầu tư ở Nga, theo nhận định của Standard & Poor.Putin đề nghị các quan chức thuế tập trung vào việc kiểm tra các đơn thuế hiện hành, hơn là lục lại tài liệu của hàng chục năm trước để truy thu. Giai đoạn điều tra tư nhân hoá sẽ được rút từ 10 năm xuống còn 3 năm. Theo ông, các nhà đầu tư cần sự ổn định.Trong suốt cả bài phát biểu, Putin có vẻ lạnh và đầy tự tin, trong khi cử toạ - gồm các tinh hoa của nền chính trị Nga - vỗ tay khen ngợi rất nhiều lần.Tuy nhiên, Putin đã không đề cập cam kết đưa ra hai năm trước về việc tăng gấp đôi GDP trong vòng 10 năm. Ông cũng không nhắc đến chủ đề nóng hiện nay liên quan đến cải cách phúc lợi xã hội. Hồi đầu năm, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra ở các thành phố, sau khi chính phủ Nga thực hiện tiền tệ hoá phúc lợi có từ thời Liên Xô. Các cựu binh và hưu trí viên nhận trợ cấp bằng tiền thay vì được bao cấp y tế và giao thông.Giới phân tích kinh tế Nga thận trọng hoan nghênh tuyên bố của Putin. "Chúng tôi chào đón những nhận xét của Putin, rằng thuế không thể được sử dụng để khủng bố doanh thương, và ý tưởng ân xá cho dòng vốn trở về từ nước ngoài", Al Breach, trưởng chuyên gia kinh tế của Brunswick UBS, nói.Thị trường chứng khoán Nga có phản ứng tích cực trước các tuyên bố của tổng thống Putin.T. Huyền  (theo  AFP )