Nổ sạc điện thoại trên tàu điện ngầm London, hành khách tưởng bomMột ga tàu điện ngầm ở đông London phải sơ tán sau khi đám cháy nhỏ xảy ra do sạc điện thoại di động phát nổ. Các hành khách trưa 26/9 được sơ tán khỏi ga tàu Tower Hill khi lửa xuất hiện bên trong một toa tàu.  Ga bị đóng cửa vào khoảng 12h30 trong lúc lực lượng cứu hoả điều tra."Lực lượng cứu hoả được gọi đến sau khi có báo cáo về khói trên tàu tại ga Tower Hill. Nó là một vụ nổ nhỏ được cho là do sạc điện thoại di động", lực lượng cứu hoả London thông báo trên Twitter.Cảnh sát cho biết vụ nổ không liên quan đến khủng bố, theo  ITV . Ga tàu và tuyến được mở lại sau 13h30.Dai Rees, một hành khách, đăng ảnh hoả hoạn trên khoang. Anh cho biết ban đầu tưởng bom nổ trên tàu đi tuyến District.Murtaza Ali Shah, một người dùng Twitter đăng video cảnh ga tàu bị đóng cửa, cho biết: "Ga tàu bị đóng sau một vụ nổ nhỏ trong một chiếc túi, hành khách bỏ chạy trong hoảng loạn, có người bị thương khi giẫm đạp".Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi một quả bom tự chế trong một chiếc xô phát nổ trên tàu điện ngầm tuyến District. Thiết bị nổ vào giờ cao điểm buổi sáng 15/9, làm ít nhất 30 người bị thương tại ga Parsons Green. Anh xác định vụ việc là "tấn công khủng bố" và đã bắt 7 người.Trọng Giáp