Syria đã rút quân hoàn toàn khỏi LibăngNước này hôm qua thông báo đã đưa tất cả lực lượng ra khỏi Libăng. Tuy nhiên, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nhận xét hãy còn quá sớm để khẳng định một cách chắc chắn điều này.
Trong báo cáo trình Hội đồng Bảo An, ông cho biết đã nhận được thư của Syria thông báo việc rút quân hoàn toàn đã hoàn tất. Một nhóm của Liên Hợp Quốc đã tới Libăng để xác nhận thông tin tất cả binh lính, phương tiện quân sự và lực lượng tình báo Syria đã rút khỏi đâyHồi tháng 9, Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết kêu gọi tất cả các lực lượng nước ngoài rời khỏi Libăng. Hội đồng sẽ thảo luận về báo cáo của ông Annan trong tuần.Ông Annan chỉ ra rằng nhiều yêu cầu khác của Liên Hợp Quốc vẫn chưa được thực hiện, trong đó có việc mở rộng quyền kiểm soát cho chính phủ Libăng ở miền nam đất nước – khu vực từng bị Israel chiếm đóng – và giải giáp vũ khí nhóm chiến binh Hezbollah.Theo tổng thư ký, một số sự việc xảy ra đã chứng tỏ chính phủ không có toàn quyền kiểm soát đối với tất cả lãnh thổ. Ông tuyên bố Libăng đã tới một bước ngoặt quan trọng và đến lúc tất cả các bên bỏ sang một bên những dấu vết của quá khứ. Annan kêu gọi bầu cử tự do và công bằng theo đúng lịch trình, vì bất kỳ sự trì hoãn nào cũng đe doạ an ninh, ổn định và phồn vinh của đất nước.Theo kế hoạch thì đúng ra 30/4 mới là thời hạn rút quân Syria khỏi Libăng.Trước đó hôm thứ ba, một cuộc diễu hành tiễn biệt của 200 binh lính Syria diễn ra ở thung lũng Bekaa, để đánh dấu sự kết thúc 29 năm nước này triển khai quân tại Libăng.M.C.  (theo BBC)