Học sinh Hong Kong oằn lưng đeo cặp nặng 5 kg tới trườngCặp sách của học sinh ở Hong Kong nặng gần 5 kg, khiến nhiều em không nhấc nổi hoặc phải nhờ bố mẹ xách hộ.Nghiên cứu được đảng Liên minh Dân chủ vì Sự tiến bộ và Phát triển Hong Kong (DAB) tiến hành trên 900 học sinh ở 18 quận trong hai tuần cho thấy 80% số học sinh tiểu học ở đặc khu hành chính này đang đeo cặp sách nặng tới 4,9 kg.Trọng lượng này nặng hơn 63,3% so với tiêu chuẩn đề xuất (3 kg), theo  SCMP.  "Cháu đã nói với bố mẹ rằng cặp sách quá nặng nhưng bố mẹ không để ý", Ng Yee-man, một học sinh tiểu học tại trường Công giáo Ling To, tâm sự.Ng đeo cặp sách nặng 4,2 kg, tương đương 16% trọng lượng cơ thể, vượt quá giới hạn 10% theo tiêu chuẩn của cơ quan y tế. Cô bé thậm chí không nhấc nổi cặp sách lên khi tới giờ tan trường hôm 25/9.Bạn cùng lớp với Ng là Chan Tin-yu, 8 tuổi, cân nặng 36,4 kg nhưng cặp sách nặng 5,8 kg. Tuy nhiên, cô bé được mẹ xách hộ cặp khi tan học.Chan luôn mang trong cặp số sách vở cho 8 môn học, cùng với văn phòng phẩm, chai đựng nước và cơm hộp."Tôi chưa từng nghĩ tới việc phản ánh chuyện này với nhà trường vì mọi học sinh đều đeo cặp nặng như thế", mẹ của Chan nói.Bà cho biết sẽ tiếp tục xách cặp hộ con gái vì "không muốn làm phiền" tới nhà trường. Khi được hỏi liệu có muốn nhà trường cung cấp tủ đựng đồ cho học sinh không, bà nhận xét "đó là ý kiến hay".Tủ đồ dành cho học sinh là một trong 8 đề xuất mà DAB nhận được từ cuộc khảo sát gần đây, trong đó yêu cầu Sở giáo dục cấp kinh phí để nhà trường mua sách giáo khoa dùng chung cho học sinh được đề đạt nhiều nhất.Vincent Cheng Wing-shun, phó tổng thư ký DAB, cho biết ý tưởng dùng chung sách giáo khoa được đánh giá tốt hơn việc tái sử dụng sách hay dùng sách điện tử."Sở giáo dục đã khuyến khích học sinh và nhà trường tái sử dụng sách giáo khoa, nhưng việc làm sạch sách cũ, ví dụ như xóa đáp án bài tập trên sách mất quá nhiều công sức, sách điện tử lại gây hại cho mắt trẻ", Cheng nói.Ip Kin-yuen, một nghị sĩ đại diện cho ngành giáo dục, nói rằng chia sẻ sách giáo khoa đã được thực hiện ở một số nước và đáng để thảo luận sâu hơn."Chúng ta cũng nên nghĩ lại về số tiết học ở bậc tiểu học. Hiện số tiết học mỗi ngày là 9 đến 10, có thể giảm bớt để học sinh mang ít sách hơn", Ip nói.Đối với giáo viên, ông Ip cho rằng nên cân nhắc tới giá thành và trọng lượng sách giáo khoa khi lựa chọn cho học sinh, để phù hợp với thể chất và điều kiện kinh tế cho các em.Hồng Hạnh