Thủ tướng Thái Lan biết nơi ẩn náu của bà YingluckÔng Prayuth Chan-ocha biết nơi ẩn náu của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra nhưng sẽ chỉ hé lộ thông tin sau một phán quyết của toà án. "Tôi biết nhưng tôi sẽ chưa nói",  AFP  dẫn lời ông Prayuth hôm nay nói sau cuộc họp nội các. "Tôi sẽ cho các bạn biết bà ấy đang ở đâu sau ngày 27/9. Tôi có các gián điệp".Ông Prayuth nói thêm rằng bà Yingluck chưa xin tị nạn tại nước ngoài.Toà án Tối cao sẽ ra phán quyết vào ngày 27/9 tới trong phiên xử bà Yingluck về tội lơ là trách nhiệm. Bà đối mặt tới 10 năm tù nếu bị kết tội lơ là trách nhiệm đối với chương trình trợ giá gạo tốn kém từng giúp bà giành quyền lực trong cuộc tổng tuyển cử năm 2011.Bà Yingluck biến mất khỏi Thái Lan ngay trước khi Toà án Tối cao ra phán quyết vào ngày 25/8. Luật sư của bà nói bà gặp vấn đề về tai và không thể xuất hiện tại toà.Bà Yingluck, người hoạt động tích cực trên mạng xã hội, đã không bình luận công khai kể từ khi biến mất tháng trước. Đảng Puea Thai của Yingluck cho biết họ không rõ bà đang ở đâu. Reuters tháng trước đưa tin bà đã bỏ trốn tới Dubai, nơi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin sống lưu vong để trốn án tù vì tội tham nhũng năm 2008.Giới chức điều tra cho biết tuần trước họ thẩm vấn ba cảnh sát, những người đã thừa nhận giúp bà Yingluck bỏ trốn.Trọng Giáp