Trump: Triều Tiên tra tấn nam sinh Mỹ 'ngoài sức tưởng tượng'Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Triều Tiên tra tấn Otto Warmbier "ngoài sức tưởng tượng" trước khi nam sinh này qua đời hồi tháng 6.  Ông Trump đưa ra bình luận trên Twitter nhằm phản hồi về cuộc phỏng vấn của cha mẹ nam thanh niên Otto Warmbier. Sinh viên đại học Virginia chết hồi tháng 6 sau khi trở về nhà trong tình trạng hôn mê. Người này đã bị giữ trong nhiều tháng tại Triều Tiên."Một cuộc phỏng vấn tuyệt vời trên chương trình Fox và những người bạn với cha mẹ của Otto Warmbier: 1994 - 2017", Tổng thống Mỹ cho biết. "Otto bị Triều Tiên tra tấn ngoài sức tưởng tượng".Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi nam sinh qua đời, ô ng Fred Warmbier, cha Otto, kể khi bước lên máy bay, ông thấy con trai nằm trên cáng, co giật dữ dội, phát ra tiếng kêu đáng sợ. "Otto bị trọc đầu, có ống từ mũi, nó nhìn trân trân vào khoảng không, co giật dữ dội", ông Fred nói. "Nó mù. Nó điếc. Khi chúng tôi nhìn nó và cố an ủi nó, dường như ai đó đã dùng cặp kìm, sắp xếp lại răng dưới của nó"."Họ đã bắt cóc Otto, họ tra tấn nó, họ cố tình làm nó bị thương. Họ không phải nạn nhân, họ là những kẻ khủng bố", ông Fred nói.Warmbier bị bắt tại Bình Nhưỡng hồi tháng 1/2016 sau khi bị cho là trộm một băng rôn tuyên truyền từ khách sạn. Triều Tiên bác bỏ việc tra tấn hay đối xử tàn nhẫn với Otto và cho rằng người này được đối xử theo luật trong nước và các tiêu chuẩn quốc tế.Phía Triều Tiên cho biết nam sinh bị hôn mê hai tháng sau đó do bị ngộ độc thịt (botulism) và uống một viên thuốc ngủ. Các bác sĩ tại Mỹ xác định nam thanh niên bị tổn thương não nghiêm trọng.Mỹ đã áp lệnh cấm người dân tới Triều Tiên, viện dẫn nguy cơ nghiêm trọng đối với sự an toàn của họ.Trọng Giáp