Sách của tân Giáo hoàng bán đắt như tôm tươiNgay sau khi hồng y Joseph Ratzinger được chọn làm Giáo hoàng, một loạt các quyển sách mà ông viết trong hàng chục năm qua nhảy lên hàng best-seller trên trang web Amazon.com.
Các cuốn sách ăn khách đó gồm “Sự thật và Lòng khoan dung”, “Muối của đất”, “Báo cáo Ratzinger” - tập hợp những bài phỏng vấn từ thập kỷ 1980, “Cơ đốc giáo nhập môn” và quyển hồi ký “Những cột mốc” –  nói về đoạn đời của ông cho đến năm1977.“Hiện chúng tôi trở tay không kịp với các đơn đặt hàng”, Anthony Ryan – giám đốc marketing của Ignatius Press – cho biết. Đây là nhà xuất bản phi lợi nhuận ở San Francisco (Mỹ) chuyên phát hành các tác phẩm của Ratzinger bằng tiếng Anh trong hơn 20 năm qua.Nhiều cuốn sách của tân Giáo hoàng hiện không có để bán vì nhu cầu quá cao. Theo chủ tịch Ignatius Mark Brumley, một quyển sách khác do ông viết đang được dịch gấp và sẽ xuất bản trong thời gian sớm nhất.M.C.  (theo  AP )