Mỹ không loại trừ khả năng chiến tranh với Triều TiênCố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho rằng Triều Tiên phải chấp nhận bị thanh tra các cơ sở hạt nhân trước khi Washington thương lượng với Bình Nhưỡng. Ông H.R. McMaster đầu tuần này cho rằng chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lập ra "4-5" kịch bản giải quyết mối đe doạ hạt nhân Triều Tiên. "Một số xấu xí hơn số khác",  Bloomberg  dẫn lời ông phát biểu trong sự kiện do Viện Nghiên cứu Chiến tranh tổ chức.Triều Tiên hôm 25/9 cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên chiến, cảnh báo Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn hạ oanh tạc cơ của Washington để tự vệ. Mỹ sau đó bác bỏ, cho rằng cáo buộc về vấn đề này là "lố bịch"."Điều chúng tôi hy vọng là tránh chiến tranh, nhưng chúng tôi không thể coi nhẹ khả năng đó", ông McMaster nói. Cố vấn an ninh cho rằng việc Triều Tiên sở hữu được tên lửa mang đầu đạn hạt nhân là điều "không thể chấp nhận được". Hiện nước này chưa đạt được công nghệ này.Dù ông McMaster cho rằng mối đe doạ từ Bình Nhưỡng "tăng cấp hơn nhiều" so với dự đoán và Lầu Năm Góc đã cho rằng Tổng thống có một "kho vũ khí mạnh mẽ" để sử dụng nếu cần. Ông tuyên bố Triều Tiên phải chấp nhận bị thanh tra các cơ sở hạt nhân và sẵn sàng từ bỏ vũ khí nguyên tử trước khi Mỹ thương lượng với chính phủ nước này.Trọng Giáp