Kế hoạch nổ bom hạt nhân thị uy liên quân Arab của Israel năm 1967Israel từng lên kế hoạch cho nổ bom hạt nhân nhằm buộc các nước Arab phải rút lui trong trường hợp Tel Aviv thất bại trong cuộc chiến 6 ngày.Quân đội Israel từng lên kế hoạch kích nổ một quả bom hạt nhân tại bán đảo Sinai của Ai Cập nhằm mục đích thị uy sức mạnh với các nước Arab trong cuộc chiến 6 ngày vào năm 1967, theo  Sputnik.Kế hoạch mang mật danh "Chiến dịch Sampson" được chuẩn tướng không quân Israel Itzhak Yaakov tiết lộ với tiến sĩ Avner Cohen, nhà nghiên cứu lịch sử hạt nhân Israel, đồng thời là thành viên của trung tâm quốc tế Woodrow Wilson, vào năm 1999 và 2000.Theo tiến sĩ Cohen, mục đích của hành động nổ bom hạt nhân này của Israel nhằm răn đe các quốc gia Jordan, Ai Cập và Syria trong trường hợp Tel Aviv nhận thấy không thể giành chiến thắng trong cuộc chiến thông thường."Nỗ lực lên một kế hoạch khẩn cấp như vậy chứng tỏ giới chức Israel thực sự lo lắng về khả năng thất bại trong cuộc chiến 6 ngày. Nếu mọi thứ thất bại và sự tồn tại của nhà nước Israel bị đe dọa, nước này vẫn còn một quân át chủ bài", Cohen cho biết."Điều đó là tự nhiên. Bạn có kẻ thù và hắn ta nói sẽ quẳng bạn xuống biển. Bạn tin điều này. Hắn ta lại nói sẽ ném vũ khí hóa học vào bạn. Bạn sẽ phải làm mọi cách để chặn hắn ta, nhưng bằng cách nào? Bạn phải đe dọa. Nếu có gì có thể dọa kẻ thù thì bạn chắc chắn sẽ làm", tướng Yaakov tuyên bố.Cựu tham mưu trưởng Israel Zvi Tzur năm 2001 cũng khẳng định với Cohen rằng "Chiến dịch Sampson" là cách Israel đánh giá các lựa chọn của cuộc chiến vào thời điểm đó dựa trên năng lực kỹ thuật của đất nước."Tôi không đề cập đến việc tạo ra một loại vũ khí có thể hủy diệt thế giới. Tôi nói về khả năng lựa chọn phương án tiến hành một vụ thử nghiệm khiến mọi người hiểu được sức mạnh thực sự của Israel", tướng Tzur nhấn mạnh.Tuy nhiên, kế hoạch nổ bom hạt nhân này không bao giờ được thực hiện bởi Israel đã giành chiến thắng chớp nhoáng trước liên quân Arab trong cuộc chiến nên không cần triển khai bom hạt nhân đến Sinai.Cuộc chiến 6 ngày diễn ra từ 5/6 đến 10/6/1967 giữa Israel với ba nước Arab gồm Ai Cập, Syria và Jordan do những mâu thuẫn liên quan đến lãnh thổ. K ết thúc cuộc chiến, Israel giành được quyền kiểm soát đông Jerusalem, dải Gaza, bán đảo Sinai, Bờ Tây và cao nguyên Golan.Nguyễn Hoàng