Các ý kiến trái chiều về sức khoẻ tân giáo hoàngTân giáo hoàng Benedict XVI 78 tuổi không có tiền sử bệnh tật gì nghiêm trọng, nhưng theo cuốn sách "Hồng y Ratzinger" của phóng viên Vatican John Allen xuất bản năm 2000, ngài từng nhập viện vì bị xuất huyết não tháng 9/1991.
Khi đó bán cầu não trái của giáo hoàng bị ảnh hưởng trong thời gian ngắn. Không có dấu hiệu cho thấy lần ốm đau đó còn ảnh hưởng tới sức khoẻ ngài cho tới ngày nay.Tháng 8/1992, Ratzinger phải vào viện sau khi bị trượt chân trong nhà tắm trong kỳ nghỉ ở dãy Alps, Italy.Thomas Frauenlob, hiệu trưởng trường dòng St. Michael's, Traunstein, nơi Ratzinger theo học khi còn nhỏ và vẫn thường tới thăm hàng năm, chưa từng nghe đến chuyện ngài bị ốm nặng. "Ngài có vẻ khoẻ mạnh", ông Frauenlob khẳng định. "Tân giáo hoàng ăn uống bất kỳ thứ gì mà ngài muốn". Ông đến thăm trường dòng St. Michael trong kỳ nghỉ năm mới vừa qua.Tuy nhiên, đức cha Thomas Reese, chuyên gia về các vấn đề Vatican, tin rằng sức khoẻ của tân giáo hoàng không tốt lắm trong năm qua.Trước khi thông tin giáo hoàng mới đã được bầu được công bố, anh trai tân giáo hoàng, Georg Ratzinger, cho rằng em trai Joseph có thể quá già, không phù hợp với vị trí đứng đầu Giáo hội Thiên chúa giáo La Mã.  "78 tuổi không còn phù hợp cho một công việc cần đến cả sức khoẻ và tâm lý", ông Georg Ratzinger, 81, nói. "Khi gần 80 tuổi, không thể đảm bảo rằng người ta có thể làm việc và thức dậy vào ngày hôm sau".Georg Ratzinger cũng cho rằng sẽ rất khó cho em trai mình theo gương giáo hoàng John Paul II. "Ông ấy dè dặt. Tôi cho là sẽ rất khó", anh trai tân giáo hoàng nhận xét. "Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả. Chúng ta sẽ chờ xem".Bình luận về tính cách của Hồng y Ratzinger, anh trai tân giáo hoàng nói: "Ông ấy là một người bình thường, luôn quan tâm đến mọi người và dễ gần. Tôi có thể liệt kê một loạt đức tính tốt như vậy".Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Daily Telegraph )