Báo động bom ở Matxcơva trong chuyến thăm của RiceĐoàn xe hộ tống Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice buộc phải chuyển hướng sau khi khách sạn Renaissance tại Matxcơva, nơi bà dự định nghỉ lại, nhận được cảnh báo có bom. Tuy nhiên, đây hoá ra là một báo động giả.
Cảnh sát cho biết vào 17h chiều qua, nhân viên khách sạn nhận được một cuộc gọi trong đó cho hay "có bom cài ở bên trong và bên ngoài khách sạn"."Cảnh sát Matxcơva đã huy động chó nghiệp vụ rà soát toàn bộ khu vực này, nhưng họ không tìm thấy bất cứ điều gì khả nghi", một quan chức cảnh sát giấu tên cho hay. "Khách hàng cùng nhân viên khách sạn được sơ tán trước đó đang quay trở lại".Ngoại trưởng Rice phải tạm nghỉ tại sứ quán Mỹ ở Matxcơva.Cảnh sát đang tiến hành điều tra kẻ đã đưa ra lời doạ bom trên. "Mỗi ngày cảnh sát và các đội cứu hộ nhận được không dưới 10 báo động giả như thế. Để kiểm chứng mỗi thông tin, chính phủ phải tốn tới 200.000 rúp (hơn 7.000 USD)".Hầu hết các báo động bom giả đều nhắm vào các trường học, sân ga tàu hoả, toà án. Tuy nhiên, hiếm khi có báo động ở khách sạn.Trong chuyến thăm chính thức, bà Rice sẽ hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, dọn đường cho chuyến công du tới đây của tổng thống Mỹ.Hải Ninh  (theo  Mosnews, Itar-TASS )