Nhật từ chối bồi thường cho nạn nhân vụ Nam KinhTòa án Nhật hôm qua tuyên bố không bồi thường cho các nạn nhân người Trung Quốc dưới thời quân phiệt chiếm đóng, trong đó có những người sống sót sau vụ thảm sát 10 người sống sót hoặc họ hàng của các nạn nhân vụ Nam Kinh đã  yêu cầu  được đền bù 100 triệu yen (930.000 USD). Song theo luật pháp của Nhật và tuyên bố của giới chức nước này, tòa án tối cao Tokyo cho rằng chính phủ Nhật đã bồi thường cho các quốc gia vì hành động sai trái của họ trong quá khứ, chứ không đền bù cho các cá nhân."Theo luật quốc tế, những cá nhân là nạn nhân chiến tranh không có quyền đòi quốc gia gây chiến bồi thường trực tiếp", thẩm phán Masahito Monguchi nói. "Nhật không chịu trách nhiệm".Ngồi trên xe lăn bên ngoài phòng xử án, Jing Lanzhi, 83 tuổi ở Cáp Nhĩ Tân, người có chồng bị lính Nhật giết, cho biết bà rất tức giận trước phán quyết của tòa."Tôi muốn được đền bù. Tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến này", bà cho hay.Mặc dù phán quyết trên không gây nhiều bất ngờ song nó được đưa ra tại thời điểm mối quan hệ Nhật - Trung đang ở mức căng thẳng nhất kể từ khi hai nước này thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1972.Các cuộc tuần hành phản đối Nhật liên tiếp diễn ra ở một số thành phố lớn của Trung Quốc để phản đối việc Bộ Giáo dục Nhật cho phép tái bản một cuốn sách giáo khoa lịch sử, trong đó phủ nhận tội ác của nước này trong giai đoạn chiếm đóng Trung Quốc từ năm 1931 đến 1945.Trung Quốc cho rằng khoảng 300.000 dân thường nước này đã bị giết hại trong vụ thảm sát Nam Kinh còn theo các phiên tòa do Mỹ đứng đầu xét xử tội chiến tranh của Nhật thì số nạn nhân là 140.000 người.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )