Trung Quốc kêu gọi người dân bình tĩnhNgoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh hôm qua kêu gọi công chúng giữ bình tĩnh và không tham gia các cuộc biểu tình bất hợp pháp hay những hoạt động ảnh hưởng tới ổn định xã hội.
"Hãy thể hiện ý chí một cách bình tĩnh, hợp lý và có trật tự", ông Lý phát biểu với các quan chức quân đội và chính phủ trong khi những cuộc biểu tình chống Nhật bước sang tuần thứ ba.Trong khi đó, các nghị sĩ Nhật Bản thông báo ý định thăm đền thờ Yasukuni, nơi tưởng niệm những người bỏ mạng trong Thế chiến II, kể cả các tội phạm chiến tranh. Toà thượng thẩm Tokyo thì  bác đơn kiện  của 10 nạn nhân vụ thảm sát Nam Kinh. Động thái này có thể khiến Bắc Kinh tức giận.Hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hối thúc Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Bản Koizumi cùng ngồi vào bàn giải quyết cuộc tranh chấp. "Họ có nhiều quan hệ trên mọi lĩnh vực - chính trị, kinh tế và xã hội. Tôi hy vọng những khía cạnh quan trọng đó sẽ thúc đẩy họ giải quyết bất đồng", ông Annan nói.Hôm 16/4, 20.000 người biểu tình Thượng Hải đập vỡ cửa lãnh sự quán Nhật Bản, phá hoại nhà hàng và ôtô của người Nhật.Trung Quốc không xin lỗi và từ chối bồi thường với lý do Tokyo đã châm ngòi cho các cuộc phản đối bạo động.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )