Chân dung tân Giáo hoàng Benedict XVIGiáo hoàng Benedict XVI từng được đánh giá là một trong những ứng cử viên hàng đầu để đảm nhận vai trò lãnh đạo Vatican sau khi Giáo hoàng John Paul II qua đời.
Với tư cách là một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất tại Vatican, ông đã chủ trì tang lễ của Giáo hoàng John Paul II hồi đầu tháng. Ông là một người thân tín của John Paul II và được những người muốn duy trì quan điểm bảo thủ của vị giáo hoàng quá cố ủng hộ.Hồng y Ratzinger đứng đầu Bộ Giáo lý đức tín của Toà thánh kể từ năm 1981. Ông là Giáo hoàng thứ 8 có quốc tịch Đức. Hồng y có thể nói được 10 thứ tiếng, chơi được đàn piano và rất hâm mộ Beethoven.Một trong những chiến dịch đầu tiên của ông là chống lại thần học tự do, đã giành được sự ủng hộ của các linh mục tại Mỹ Latin và nhiều nơi khác. Đây được coi là một trong những điều khiến Nhà thờ tham gia nhà thờ vào các hoạt động xã hội và các vấn đề quyền con người.Hồng y Ratzinger sinh ra năm 1927 trong một gia đình truyền thống làm nông nghiệp, người Bavaria. Khi lên 14 tuổi, ông bị ép tham gia vào quân đội của Hitler tuy nhiên ông không phải là một thành viên nhiệt tình.Quá trình học tại trường dòng Traunstein của ông đã bị cắt ngang do Chiến tranh Thế giới lần II, khi đó, ông thực hiện chế độ quân dịch trong một đơn vị phòng không tại Munich. Ông phục vụ trong quân đội Đức đến cuối cuộc chiến và bị Đồng minh bắt làm tù binh một thời gian ngắn năm 1945.Năm 1969, ông chuyển tới dạy tại trường đại học Regensburg tại Bavaria.Ratzinger được Giáo hoàng Paul IV bổ nhiệm làm Hồng y của Munich năm 1977.Wolfgang Cooper, một nhà bình luận về các vấn đề tôn giáo tại Đức, lo ngại rằng hồng y sẽ trở thành một nhân tố gây chia rẽ trong Toà thánh. "Tôi cho là nếu Hồng y Ratzinger trở thành giáo hoàng, khoảng cách giữa lãnh đạo toà thánh và niềm tin của giáo dân ngày càng xa hơn", Cooper dự đoán trước khi kết quả bầu giáo hoàng được công bố.Giáo hoàng là một "nhà khoa học" và rất thích "tranh luận về tri thức", trong khi đó, nhiều giáo dân muốn linh mục và các giám mục của họ là những người "sẽ khiến họ cảm động".Hải Ninh  (theo  BBC )