Hồng y đoàn chưa chọn được giáo hoàng mớiKhói đen bay lên từ ống khói Nhà nguyện Sistine lúc 20h05 tối qua (1h05 sáng nay Hà Nội) chứng tỏ 115 hồng y chưa đạt được sự đồng thuận về việc ai sẽ là giáo hoàng kế vị John Paul II.
40.000 con chiên tập trung tại Quảng trường St. Peter, háo hức đón chờ kết quả đầu tiên của phiên họp kín, hò reo sung sướng khi khói bốc lên từ ống khói của nhà nguyện."Tôi cứ nghĩ nó là màu trắng, sau đó nó lại chuyển sang màu đen. Cảm giác của tôi chuyển từ vui sướng sang thất vọng", Harold Reeves, sinh viên 35 tuổi người Mỹ, nói."Bạn không thể hiểu được cảm giác của tôi lúc đó. Khi khói bốc lên, nó trông như màu trắng và toàn thân tôi run rẩy", Silvia Mariano, một sinh viên Italy, bổ sung.Hoá chất đã được thêm vào để tạo màu cho khói. Màu đen chứng tỏ hồng y đoàn không nhất trí trên một ứng viên trong khi màu trắng cho thấy Vatican đã có giáo hoàng mới. Lần này, đi cùng với khói trắng, một hồi chuông sẽ được gióng lên trên thánh đường St. Peter để tránh nhầm lẫn.Hồng y đoàn sẽ bị hoàn toàn cách ly với bên ngoài cho tới khi họ chọn ra được người sẽ lãnh đạo 1,1 tỷ giáo dân trên toàn thế giới. Mỗi ngày, hồng y đoàn sẽ bỏ phiếu 4 lần.Trước khi cánh cửa nhà nguyện đóng lại, mỗi hồng y đã thề sẽ bí mật và trung thành với Nhà thờ bằng tiếng Latin.Các biện pháp an ninh nghiêm ngặt được áp dụng để đảm bảo tính bí mật của cuộc họp kín. Nhiều khu vực của Vatican bị cô lập. Tất cả những nhân viên của toà thánh làm việc với các hồng y buộc phải thề sẽ không tiết lộ bất cứ điều gì họ thấy hoặc nghe được.Điện thoại di động, báo chí và truyền hình hoàn toàn bị cấm. Nhà nguyện Sistine cũng được kiểm tra kỹ càng nhằm tránh khả năng rệp điện tử cài đặt để làm rò rỉ thông tin.Hải Ninh  (theo  BBC )