Thiếu nữ Trung Quốc sống sót sau cú rơi từ tầng 33Một thiếu nữ Trung Quốc nhảy lầu tự tử vì tình từ ban công tầng 33 thoát chết nhờ rơi vào đệm khí.Sự việc diễn ra tối 24/9 khi cô gái đứng trên khu vực ban công rộng 8 m2 ở tầng 33 của tòa nhà Huihuang, thành phố Quảng Châu, Trung Quốc đe dọa nhảy tự tử, theo  Celebrity Rave .Lính cứu hỏa vì  không thể triển khai thang cứu hộ đã  đặt một tấm đệm khí dưới chân tòa nhà vào lúc 20h36. Nỗ lực khuyên giải trong khoảng một giờ sau đó của lính cứu hỏa và một người bạn không thể làm xoay chuyển ý định của cô gái gặp  trục trặc trong chuyện tình cảm."Anh ta không yêu tôi", cô gái hét lên khi được bạn khuyên nhủ. Lúc 22h15, cô bất ngờ nhảy khỏi ban công. Sống sót sau cú rơi từ độ cao 110 m nhờ đ ệm khí song  cô gái bị gãy xương chậu. Cô được đội y tế sơ cứu ngay sau đó và được dự báo sẽ bình phục hoàn toàn.Vũ Phong