Venezuela mở 'lò luyện hoa hậu' cho tuổi mầm nonAna Cristina Graterol, dáng người mảnh khảnh, mới lên 7. Tại trường đào tạo sắc đẹp Herman's, độ tuổi này không phải quá sớm để học cách đi lại trên sàn diễn, cách cầm dĩa ăn salad hay chọn chiếc túi xách phù hợp.
Học cách làm sạch khuôn mặt đúng cách trước khi trang điểm, Ana cho biết mẹ em đã quyết tâm để em đến một ngày nào đó phải đủ xinh đẹp để làm người mẫu, ơn Chúa, và tham gia cuộc tranh tài thu hút sự quan tâm của gần như tất cả các cô gái Venezuela - Hoa hậu Venezuela. "Mẹ cháu bảo cháu phải là người mẫu, và cháu cũng muốn vậy", Anna tham gia 6 giờ/tuần học cách trang điểm, đi lại cùng các bạn gái 5-10 tuổi. "Mẹ nói cháu có dáng đẹp".Người Venezuela sẵn sàng thừa nhận họ luôn muốn có hình thức đẹp hơn, và cuộc đua trở thành người đẹp nhất bắt đầu từ rất sớm. Mọi chuyện bắt đầu từ những trung tâm đào tạo sắc đẹp như Herman's, hoạt động đã 34 năm nay, hoặc những chương trình huấn luyện của các người đẹp Venezuela nổi tiếng. Những em gái theo học các lớp này về sau sẽ cao hơn, phẫu thuật ngực, làm mũi mới..."Ở đây, người ta dạy văn hoá sắc đẹp, các em nhỏ được thấy những người thắng cuộc trong các cuộc thi sắc đẹp và chúng muốn tham gia", Liliana Da Silva, 21 tuổi, năm ngoái vừa đi phẫu thuật ngực với hy vọng giành giải trong cuộc thi Hoa hậu Venezuela, nói. "Hãy hỏi một em gái theo học ở đây là chúng muốn làm gì, câu trả lời sẽ là Hoa hậu Venezuela".Nhưng sức ép có lớn quá không?Giselle Reyes, cựu hoa hậu đang quản lý trường đào tạo sắc đẹp Giselle's, không cho là như vậy. Tại trung tâm này, những bức ảnh Reyes và các người đẹp mà cô từng dạy treo kín tường. Rõ ràng, Giselle's tôn vinh vẻ đẹp và sự quyến rũ, nhưng cũng không quên tập trung vào những vấn đề vô cùng quan trọng, như sự khác biệt giữa dĩa dùng để ăn salad và dĩa dùng ăn cá hay cách đi lên cầu thang.Thông điệp là rõ ràng: sắc đẹp có thể có được từ lúc sinh ra, nhưng đi lại giống như một công chúa và ăn nói có phong cách thì phải mất thời gian và nỗ lực. Theo Reyes, để có được điều đó thì hãy dành thời gian tại trường đào tạo của cô. Chi phí cho mỗi khoá học ở đây là 700 USD.Nhiều gia đình trung lưu sẵn sàng trả số tiền này để các cô gái của mình nổi bật. Ngay cả nếu không giành được vương miện sắc đẹp hay ký được hợp đồng người mẫu, thì khoá học cũng đem lại sự thăng tiến trong xã hội. "Những khoá học này mang lại lòng tự trọng, dạy cách nói năng như người lớn và có cá tính", Reyes nói. "Ý tưởng là cho các học viên mong muốn khác với những cô gái khác".Ở Venezuela, các em gái luôn mơ ước cao, mảnh khảnh, có nụ cười quyến rũ và những đường cong gợi cảm. Hơn nữa, các em cũng biết rằng cái gì tự nhiên không có thì có thể có bằng phẫu thuật thẩm mỹ.Giselle Cesin, 18, sinh viên, cho biết mẹ cô luôn theo dõi sát sao những gì cô ăn, và nếu cần, có thể ra thực đơn riêng cho con gái. "Khi tôi 14 tuổi, mẹ tôi nói  Đi chỉnh mũi đi, rồi đi làm ngực nữa . Tôi đã   sửa mũi 4 lần, lần đầu tiên vào năm 14 tuổi, và đang sắp đi làm ngực".Các trường đào tạo ở Venezuela còn dạy cách trang điểm cho phù hợp hoàn cảnh, cách chụp ảnh và chọn quần áo. Những khoá học kéo dài 4 tháng dạy các em gái trân trọng cái đẹp, khiến cha mẹ nuôi dưỡng giấc mơ con gái mình sẽ trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, hoặc nếu không đạt được như vậy thì cũng trở thành nữ hoàng trong những cuộc thi sắc đẹp mà Venezuela thường giành chiến thắng, từ Miss Mesoamerica tới Miss Blonde International (Hoa hậu Tóc vàng Quốc tế), Miss Queen of Coffee (Hoa hậu Cà phê)."Thực lòng mà tôi, tôi mong con gái mình giành vương miện", Germán Suárez nói về cô con gái 6 tuổi Valeria. "Cháu sinh ra để đạt mục tiêu đó".Tại trường Herman's, ngay cả Daniela Villaroel mới 5 tuổi, chưa biết gì nhiều, cũng sắp bắt đầu tham gia khoá đào tạo.Trong một ngôi nhà ở khu vực giàu có của Caracas, các em gái có thể luyện tập đi lại, trang điểm, nhảy múa, bơi lội.... Học viên còn được đào tạo về phép xã giao, ăn uống. Chúng được học cách trả lời điện thoại - dáng điệu là quan trọng nhất, tuyệt đối không được mút tay.Tại lớp hình thể của Juan Alejandro Solórzano, các em gái được dạy cách di chuyển sao cho quyến rũ khi đi lại hoặc nhảy. "Khoảng 10 trong số 12 em tôi đào tạo trong 10 năm tới sẽ trở thành nữ hoàng sắc đẹp", ông Solórzano khẳng định. "Chúng sẽ là người mẫu hoặc làm nghề gì đó liên quan, như trong ngành thời trang chẳng hạn".Chuyên gia đào tạo này nói thêm: "Người ta nói cái nết đánh chết cái đẹp, nhưng ai muốn lại gần một phụ nữ xấu xí và hỏi nết của cô ra sao?".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )