Mỹ trừng phạt hàng loạt ngân hàng, cá nhân Triều TiênMỹ trừng phạt 8 ngân hàng và 26 công dân Triều Tiên, nhằm gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng liên quan đến chương trình hạt nhân.Văn phòng Kiểm soát Trừng phạt Tài sản nước ngoài, Bộ Tài chính Mỹ, cho biết Mỹ ngày 26/9 trừng phạt 8 ngân hàng cùng 26 cá nhân Triều Tiên. Những cá nhân này là đại diện của ngân hàng Triều Tiên tại Trung Quốc, Nga, Libya và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE)."Động thái trên giúp thúc đẩy chiến lược của chúng tôi, cô lập hoàn toàn Triều Tiên nhằm đạt được mục tiêu mang lại hòa bình và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nói.Danh sách bị trừng phạt bao gồm Ngân hàng Thương mại quốc tế Triều Tiên, ngân hàng trung ương Triều Tiên. Theo Bộ Tài chính Mỹ, Ngân hàng Thương mại quốc tế Triều Tiên có các giao dịch liên quan chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Toàn bộ tài sản và lợi ích của các đối tượng bị trừng phạt ở Mỹ sẽ bị đóng băng khỏi hệ thống tài chính toàn cầu.Lệnh trừng phạt được đưa ra cùng ngày Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục công kích Triều Tiên, cáo buộc Bình Nhưỡng tra tấn sinh viên Mỹ Otto Warmbier "ngoài sức tưởng tượng" trước khi nam sinh này qua đời hồi tháng 6. Ông Trump tuần trước ký sắc lệnh cho phép mở rộng các biện pháp trừng phạt có thể áp đặt lên nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng các cấp dưới.Tướng Joseph Dunford, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, ngày 26/9 đã điều trần trước quốc hội Mỹ. Ông cho biết sự đối đầu với Triều Tiên hiện nghiêng về chính trị hơn là quân sự.Như Tâm