Campuchia bắt hai kẻ buôn người VNMột toà án Campuchia hôm thứ hai cáo buộc hai người Việt Nam tội danh buôn bán phụ nữ. Một trong hai bị bắt quả tang đang đưa một cô gái Việt đi bán trên một chiếc taxi ở Phnom Penh.
Meng Say, phụ trách cảnh sát chống buôn người, cho biết người đàn ông nói trên bị bắt khi đang trên đường đi nhận hàng là một phụ nữ nữa. Hai nạn nhân này ở tuổi 17 và 21, và mới ngụ ở Campuchia vài ngày."Hắn có ý định đưa họ đi Malaysia, qua (thị trấn biên giới) Poipet và Thái Lan", Meng Say nói và cho biết thêm là các cô gái sau khi được đưa ra nước ngoài sẽ làm nghề mại dâm.Cùng ngày một phụ nữ Việt Nam 49 tuổi và con trai của bà này bị bắt, sau khi cảnh sát thu giữ các thiết bị làm giấy tờ và hộ chiếu giả tại nhà của họ ở thị trấn Poipet.T. Huyền  (theo  AFP )