Trump cảnh báo về lựa chọn quân sự 'tàn phá' Triều TiênTổng thống Trump sẵn sàng sử dụng hành động quân sự với sức mạnh "tàn phá" nếu cần thiết, sau khi Triều Tiên doạ bắn rơi máy bay Mỹ.  Tổng thống Donald Trump hôm 26/9 cho hay tấn công quân sự "không phải là lựa chọn được ưa chuộng". Tuy nhiên, Mỹ "hoàn toàn sẵn sàng" theo đuổi con đường này nếu cần thiết."Nếu chúng tôi theo lựa chọn đó, nó sẽ gây tàn phá, tôi có thể nói là vậy. Tàn phá", ông Trump phát biểu tại cuộc họp báo ở Vườn Hồng, Nhà Trắng. "Nếu chúng tôi phải làm, chúng tôi sẽ làm".Phát biểu về lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Trump cho rằng ông Kim "hành xử rất tệ", "nói những điều đáng lẽ không bao giờ nên nói".Tổng thống Mỹ tuyên bố những lời đáp trả của ông chỉ để phản hồi các phát ngôn khoa trương từ Bình Nhưỡng. Ông cũng lên án tình hình tại đây, chỉ trích các chính quyền trước của Mỹ để lại "một mớ hỗn độn". "Tôi sẽ sửa chữa mớ hỗn độn", ông Trump nói. "Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra".Ông Trump phát biểu trong bối cảnh các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay Triều Tiên đã triển khai một lượng nhỏ chiến đấu cơ, tên lửa tới một căn cứ ở bờ biển phía đông nước này nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng cho quân đội. Triều Tiên hôm 25/9 doạ bắn rơi phi cơ Mỹ bay ngoài khơi bờ biển nước này kể cả khi nó ở không phận quốc tế.Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Washington duy trì giám sát trên không và năng lực radar trong khu vực đủ để biết bất cứ máy bay quân sự nào cất cánh từ Triều Tiên.Trọng Giáp