Tổng thống Pháp mở chiến dịch vận động cho hiến pháp EUTrong cuộc tranh luận trực tiếp truyền hình để thuyết phục người dân ủng hộ dự thảo hiến pháp EU hôm qua, ông Jacques Chirac cho rằng hiến pháp là cần thiết để duy trì EU "mạnh mẽ và có tổ chức", đồng thời chống lại sức mạnh của Mỹ, Ấn Độ hay Trung Quốc.
Dự kiến, cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp ở Pháp sẽ diễn ra vào ngày 29/5. Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận gần đây, đa số người dân sẽ bỏ phiếu phản đối hiến pháp EU.Giới chỉ trích cho rằng ông Chirac sợ đối mặt với cuộc chất vấn quan trọng, nhưng hôm qua, người đứng đầu Điện Elysée cũng phải trả lời những câu hỏi khó từ những thanh niên từ 18 đến 30 tuổi tham gia cuộc tranh cãi.Tổng thống Pháp cảnh báo nói không với hiến pháp mới sẽ là một thảm hoạ với châu Âu. Hiến pháp mới được đưa ra nhằm hợp lý hoá các thể chế, khiến việc đưa ra quyết định dễ dàng hơn ở tổ chức với 25 thành viên.Ông Chirac cho rằng Mỹ rất có lợi ích trong việc ngăn chặn "việc xây dựng châu Âu" và Pháp sẽ bị suy yếu nếu bỏ phiếu Không. Phản đối hiến pháp sẽ cản trở dự án châu Âu đang được tiến hành và mở đường cho một thế giới thị trường tự do không được kiểm soát, lộn xộn, do Mỹ chiếm ưu thế. Sẽ không có chuyện thương lượng lại nếu Pháp bỏ phiếu chống hiến pháp. Ngoài ra, người đứng đầu Điện Elysée cho rằng nước Pháp sẽ bị coi là "phần tử lạc loài" của châu Âu cản trở mọi việc.Ông Chirac cũng loại trừ khả năng bản thân và chính phủ của Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin sẽ từ chức nếu cử tri bác bỏ hiến pháp. "Chúng ta không đặt câu hỏi ai sẽ lãnh đạo chúng ta trong vòng 5 năm tới", Tổng thống Pháp khẳng định.Về phần mình, khoảng một nửa số thanh niên từ 18 đến 30 tuổi cho biết dự thảo hiến pháp quá phức tạp và do vậy họ sẽ bỏ phiếu chống. Nhiều người tỏ ý lo ngại EU mới quá tận tâm với kinh tế thị trường tự do và đe doạ hình mẫu xã hội của Pháp.Ông Chirac hối thúc người dân không nên lo ngại về dự thảo, các dịch vụ công cộng vẫn được các chính phủ bảo vệ và không do EU quyết định.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )