Mỹ truy tố 3 người Anh tội khủng bốBa nhân vật này bị tố cáo là âm mưu tấn công thị trường chứng khoán New York, các toà nhà của Citigroup ở New York, trụ sở Ngân hàng Thế giới cùng Quỹ Tiền tệ Quốc tế tại Washington và Prudential Plaza ở Newark.
Đó là Dhiren Barot, 32 tuổi, Qaisar Shaffi, 25 tuổi và Nadeem Tarmohammed, 26 tuổi, bị giam ở Anh từ tháng 8/2004. Nếu bị kết án đối với cáo trạng cao nhất - âm mưu tấn công các toà nhà bằng chất hoá học và phóng xạ, các nghi phạm có thể phải lãnh án chung thân.Phó tổng chưởng lý Mỹ Jim Comey hôm qua ám chỉ rằng Washington sẽ yêu cầu dẫn độ 3 người này. Tuy nhiên, ông cũng cho biết là đề nghị dẫn độ chỉ được đưa ra sau khi các tiến trình pháp lý và xử án ở Anh được hoàn tất. Toà án Anh dự định sẽ tiến hành xét xử đầu năm sau, cũng vì các cáo trạng liên quan đến tội khủng bố.Barot, Shaffi và Tarmohammed từng đến các trung tâm thương mại, theo dõi các toà nhà và các khu dân cư gần đó từ tháng 8/2000 đến tháng 4/2001.Theo ông Comey, âm mưu tấn công bị vỡ lở, sau khi các nhà điều tra Pakistan thu giữ được một máy tính lưu các thông tin về hoạt động này.Các quan chức Anh sau đó được báo tin và bắt giữ 8 người, bao gồm cả 3 nghi phạm nói trên. Barrot và Tarmohammed bị phát hiện tàng trữ kế hoạch do thám các toà nhà. Còn Shaffi có trong tay trích đoạn của Sổ tay Khủng bố, trong đó nói rõ các phương pháp chuẩn bị các chất hoá học và thiết bị nổ.Sự việc này khiến các quan chức Mỹ tăng mạnh các biện pháp an ninh xung quanh các trung tâm thương mại.M.C.  (theo  BBC, AP )