Cảnh sát Đức cứu 4 con tin trẻ emCảnh sát ở tây bắc Đức hôm qua xông vào một hầm rượu và giải thoát 4 nữ sinh bị một người khoảng 50 tuổi bắt làm con tin.
Người này, quốc tịch Iran, mang theo 2 con dao. Ông ta đã lôi 4 cô bé đi, sau khi xông lên một chiếc xe buýt chở đầy học sinh ở Ennepetal, bang Bắc Rhine-Westphalia.Marvin Schulte, 16 tuổi, một nhân chứng trên xe, kể rằng kẻ bắt con tin đã dùng dây luồn qua khoá thắt lưng các em để giữ 4 cô bé lại với nhau. “Ông ấy không có vẻ gì là dữ tợn. Ông ấy nói rằng muốn chúng tôi yên lặng và không muốn hại chúng tôi”, Schulte kể lạiSau đó, kẻ bắt con tin kéo các cô bé vào một ngôi nhà gần đấy. Khi chủ nhà mở cửa, thì ông ta đẩy bà sang một bên.Cảnh sát sau đó đã xông vào nơi này, bắt sống kẻ bắt cóc. Theo các nhân chứng, nhân vật này muốn dùng các con tin để buộc các quan chức Đức phải để cho gia đình ông ta đoàn tụ với mình.M.C.  (theo  BBC )