Cụ bà 97 tuổi ở Trung Quốc 32 năm học đại học chưa chịu tốt nghiệpBà Peng Nan tham gia ba lớp học mỗi ngày và xem học là cách tốt nhất để sử dụng thời gian nhàn rỗi sau khi nghỉ hưu. Bà Peng được mô tả là sinh viên cao tuổi nhất ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc,  SCMP  cho hay. Bà cho biết mình cảm thấy không thoải mái khi chỉ dành thời gian rỗi để chơi mạt chược sau khi nghỉ hưu cách đây 30 năm nên đã ghi danh vào một trường đại học dành cho người già."Chơi mạt chược không tốt cho sức khỏe. Học đại học không chỉ là cách giết thời gian mà còn thu nạp được kiến thức và làm trí não tôi nhanh nhạy hơn", bà giải thích.Bà đã hoàn thành hơn 20 khóa học, trong đó có vẽ và thư pháp, nhiều hơn bất kỳ sinh viên nào ở địa phương, nhưng không có dấu hiệu muốn dừng lại.  Các bức tranh của bà được trưng bày ở nhiều cuộc triển lãm cấp tỉnh và cấp quốc gia, mang về hơn 70 giải thưởng.Năm nay, bà Peng đã đăng ký 10 môn và tham dự ba lớp học một ngày."Chừng nào tôi còn đi lại được, tôi phải tiếp tục học", bà nói.Suốt 4 năm qua, bà Peng đeo một tấm bảng trắng ở cổ với lời kêu gọi những người cùng tuổi đi học. "Trí não của người già cần được hoạt động tích cực, các ông bà hãy đến trường học mỗi ngày", tấm bảng viết."Nhiều người nghĩ mẹ tôi điên khi đeo tấm bảng quanh cổ nhưng thực ra sức khỏe bà ấy rất tốt và suy nghĩ của bà rất rành rọt", con trai bà Peng, người tham gia một số lớp học cùng mẹ, nói. "Bà làm một tấm bảng để nói cho mọi người về những lợi ích của việc đi học và thuyết phục họ làm như mình".Con gái của bà Peng cũng đi học ở một số lớp cùng mẹ.Vũ Hán cung cấp các khóa học đặc biệt cho những người trên 45 tuổi, trang bị cả lan can và thang máy dành cho các sinh viên cao tuổi."Giáo dục cao tuổi là cách để người già tái hòa nhập vào xã hội", Peng Kemin, giám đốc trung tâm giáo dục cao tuổi ở Vũ Hán, nói. "Tinh thần học tập của bà Peng Nan rất đáng ghi nhận nhưng nếu những người quá già đi học, trung tâm cũng đối mặt với những nguy cơ vì chúng tôi chịu trách nhiệm về sự an toàn của họ".Anh Ngọc