Nhóm tác chiến siêu tàu sân bay Mỹ đến Hàn Quốc diễn tậpSiêu tàu sân bay USS Ronald Reagan và 6 chiến hạm hộ tống sẽ tham gia diễn tập hải quân tại bán đảo Triều Tiên vào tháng 10.Hải quân Mỹ hôm 27/9 công bố kế hoạch triển khai nhóm tác chiến siêu tàu sân bay USS Ronald Reagan tới bán đảo Triều Tiên để tham gia diễn tập với hải quân Hàn Quốc, động thái được coi là tăng cường lực lượng Mỹ để đối phó với Triều Tiên,  Sputnik  đưa tin.Nhóm tác chiến gồm siêu tàu sân bay USS Ronald Reagan, 4 tàu khu trục lớp Arleigh Burke và hai tàu ngầm tấn công sẽ bắt đầu cuộc diễn tập vào cuối tháng 10. Lầu Năm Góc tuyên bố cuộc diễn tập này được lên kế hoạch từ lâu, không phải hành động đáp trả tình hình căng thẳng hiện tại với Bình Nhưỡng.Trước đó, tàu USS Ronald Reagan đã tham gia diễn tập với các chiến hạm Nhật, đáp trả hai vụ phóng tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản của Triều Tiên trong tháng 8 và tháng 9.Tớ  Chosun Ilbo  cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ đang xem xét khả năng triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay qua Đường giới hạn phía bắc (NLL), đường phân định ranh giới biển tranh chấp giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Đây sẽ là hành động đáp trả quân sự cứng rắn nhất từng được thực hiện, cho phép tàu chiến Mỹ áp sát bờ biển phía tây Triều Tiên và trực tiếp đe dọa thủ đô Bình Nhưỡng.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng sau hàng loạt lời đe dọa lẫn nhau từ Washington và Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 26/9 tuyên bố tấn công quân sự "không phải là lựa chọn được ưa chuộng". Tuy nhiên, Mỹ "hoàn toàn sẵn sàng" theo đuổi con đường này nếu cần thiết. Phát biểu về lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Trump cho rằng ông Kim "hành xử rất tệ", "nói những điều đáng lẽ không bao giờ nên nói".Ông Trump phát biểu trong bối cảnh các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay Triều Tiên đã triển khai một lượng nhỏ chiến đấu cơ, tên lửa tới một căn cứ ở bờ biển phía đông nước này nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu. Triều Tiên hôm 25/9 doạ bắn rơi phi cơ Mỹ bay ngoài khơi bờ biển nước này kể cả khi nó ở không phận quốc tế.Tử Quỳnh