Hạ viện Canada yêu cầu lật lại hồ sơ vụ đánh bom Air IndiaHạ viện Canada hôm qua thông qua bản kiến nghị kêu gọi tiến hành lại cuộc điều tra của cảnh sát về hai vụ đánh bom trên Người ta bắt đầu kêu gọi điều tra tháng trước, sau khi toà án tối cao British Columbia (Vancouver, Canada)  tuyên bố trắng án  cho Ripudaman Singh Malik và Ajaib Singh Bagri, hai du kích Sikh bị cáo buộc là thủ phạm vụ đánh bom. Lý do là những lời khai chống hai bị cáo không đáng tin cậy.Người nhà nạn nhân vụ đánh bom Air India cáo buộc chính phủ Canada phớt lờ những lời kêu gọi điều tra lại một trong những vụ tấn công máy bay dân dụng gây chết người nhiều nhất trong lịch sử. Susheel Gupta, thành viên Hiệp hội 182 Gia đình Air India, cho rằng cuộc bỏ phiếu hôm qua của Hạ viện khiến chính phủ không còn cớ thoái thác việc điều tra lại.Cũng hôm qua, Phó thủ tướng Canada Anne McLellan gặp một số gia đình của 329 người thiệt mạng trên chuyến bay 182. Bà đồng ý chỉ định một cố vấn độc lập để xác định có cần thiết mở cuộc đieuè tra lại hay không.Cũng trong cuộc gặp này, bà McLellan và đại diện Cảnh sát Hoàng gia Canada cùng Cơ quan An ninh Tình báo thông báo về những thay đổi trong hệ thống an ninh kể từ sau vụ tấn công năm 1985.Nhiều gia đình nạn nhân tẩy chay cuộc gặp vì họ cảm thấy bị lừa dối về lý do bà McLellan muốn nói chuyện với họ.Bên công tố cho rằng thủ phạm hai vụ đánh bom là những phần tử ly khai Sikh sống tại Vancouver, lực lượng muốn trả thù việc quân đội Ấn Độ tấn công Ngôi đền Vàng Amritsar và du kích người Sihk năm 1984.Ngày 23/6/1985, bom trên chuyến bay số 182 của Air India đang trên đường từ Canada tới Ấn Độ nổ tung, khiến 329 người chết, gây tổn thất lớn nhất trong lịch sử hàng không dân dụng. Trước đó 54 phút, tại sân bay Narita (Nhật Bản), một quả bom phát nổ trong số hành lý được chuyển sang chuyến bay 301 của Air India, làm 2 người thiệt mạng.Hôm nay, bên công tố sẽ đề nghị toà án cho họ thêm 30 ngày nữa để quyết định có chống án hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )