Trung Quốc và Ấn Độ hội đàm cấp cao về biên giớiHôm qua, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã tới thủ đô New Delhi và sẽ hội đàm với người đồng nhiệm nước chủ nhà Manmohan Singh nhằm giảm căng thẳng cuộc tranh chấp kéo dài về đường biên giới ở khu vực Himalaya.
Hai quốc gia đông dân nhất thế giới Trung Quốc và Ấn Độ từng lâm vào một cuộc chiến năm 1962. Nguyên nhân là do bất đồng xung quanh đường biên giới không rõ ràng của họ ở vùng núi non hiểm trở. Mặc dù có quan hệ chặt chẽ, hiện hai nước vẫn chưa giải quyết xong một số vấn đề dai dẳng về đường biên giới.Cả hai đều cáo buộc nhau đang chiếm đóng một phần lãnh thổ của mình. Trong khi New Delhi cho rằng Trung Quốc chiếm đất của họ ở Kashmir thì Bắc Kinh lại khẳng định chủ quyền ở bang đông bắc Ấn Độ Arunachal Pradesh.Nhưng theo các nhà phân tích, những quan điểm khác biệt giữa hai nước sẽ giảm xuống khi Trung Quốc và Ấn Độ tăng cường mối quan hệ về kinh tế. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho rằng, hai nước có thể sẽ ký một hiệp định về các nguyên tắc chính trị trong cuộc hội đàm cấp cao hôm nay.Năm 2003, Ấn Độ cũng đã chính thức công nhận Khu tự trị Tây Tạng là một phần của lãnh thổ Trung Quốc. Đổi lại, Bắc Kinh đồng ý cho bắt đầu hoạt động biên mậu ở bang đông bắc Ấn Độ Sikkim. New Delhi coi hành động này là sự chấp nhận của Bắc kinh đối với tuyên bố khẳng định chủ quyền của mình ở khu vực này.Trước khi hội đàm, ông Ôn Gia Bảo đã đến thăm thành phố Bangalore và kêu gọi hợp tác chặt chẽ giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Theo thủ tướng Trung Quốc, hai nước có thể trở thành lực lượng dẫn đầu thế giới trong ngành công nghệ thông tin thế giới nếu kết hợp kỹ thuật của hai nước trong lĩnh vực phần mềm và phần cứng máy tính.Ấn Độ là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du Nam Á đầu tiên của Thủ tướng Ôn Gia Bảo kể từ khi ông nhậm chức tháng 3 năm ngoái. Ngoài các vấn đề công nghệ và chính trị, hai nhà lãnh đạo Ấn Độ và Trung Quốc sẽ thảo luận về khả năng ký một hiệp định tự do thương mại giữa hai nền kinh tế đang phát triển nhanh nhất thế giới này.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )