Liên lạc cấp cao Trung Quốc, Triều Tiên có thể đang bị gián đoạnBắc Kinh, Bình Nhưỡng được cho là khó tổ chức tiếp xúc cấp cao do kênh này đã bị gián đoạn, liên quan chương trình hạt nhân của Triều Tiên."Dường như thông tin liên lạc (giữa hai bên) không suôn sẻ là sự thật. Triều Tiên và Trung Quốc từ lâu đã không có hoạt động trao đổi quan chức cấp cao có ý nghĩa. Chưa có thông tin họ đã nối lại hoạt động này",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin ở Bắc Kinh, Trung Quốc, nói ngày 25/9.Theo nguồn tin, lần tiếp xúc đáng kể nhất giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng là "đối thoại chiến lược" hồi tháng 6/2013. Thứ trưởng Ngoại giao hai nước khi đó là Kim Kye-gwan và Trương Nghiệp Toại gặp và thảo luận về nối lại đàm phán 6 bên.Nguồn tin còn chỉ ra rằng Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã gặp nhanh và cảnh báo người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho về các hảnh động khiêu khích quân sự của Bình Nhưỡng tại diễn đàn ASEAN ở Manila, Philippines, hồi đầu tháng 8. Ông Vương và ông Ri không gặp song phương tại phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ, vừa kết thúc ngày 25/9."Các quan chức Trung Quốc cấp cao bày tỏ lo ngại về quan hệ với Bình Nhưỡng (khi tôi gặp họ)", nguồn tin nói.Trung Quốc là đồng minh lớn nhất của Triều Tiên. Tuy nhiên, Bắc Kinh phản đối Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình tên lửa và hạt nhân, nhiều lần ủng hộ Liên Hợp Quốc ra nghị quyết trừng phạt và cam kết sẽ tuân thủ các nghị quyết này.  Trung Quốc tuyên bố đang thực hiện mọi nỗ lực có thể để ngăn Triều Tiên phát triển vũ khí nhưng hiệu quả của chúng còn hạn chế.Như Tâm