Máy bay do thám của Hezbollah xâm nhập IsraelLực lượng du kích Hezbollah đóng tại Libăng tuyên bố, họ cho một máy bay không người lái trinh sát khu vực miền bắc Israel hôm qua. Quân đội Do Thái cũng đã xác nhận điều này.
Tuyên bố của nhóm Hezbollah có đoạn: "Đáp lại hành động kẻ thù liên tục xâm phạm không phận Libăng, máy bay do thám Mersad 1 đã làm nhiệm vụ trinh sát trên bầu trời những khu vực bị chiếm đóng ở phía bắc Palestine và bay qua các khu định cư của những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái".Các nguồn tin an ninh Do Thái xác nhận, một chiếc máy bay nhỏ đã bay vài phút qua lãnh thổ Israel, sau đó quay lại Libăng trước khi các máy bay của Israel có thể can thiệp. Còn phát ngôn viên quân đội nước này cho biết, chiếc máy bay không người lái của tổ chức Hezbollah bay tới vùng Galilee, phía tây lãnh thổ Israel.Theo các nhân chứng, máy bay chiến đấu Israel quần đảo trên bầu trời thành phố cảng Tyre, phía nam Libăng và một trại tị nạn của người Palestine gần đó chỉ ngay sau khi Hezbollah công bố về chuyến bay do thám của họ. Giới chức không quân Israel nhận định, hành động của Hezbollah nhằm gia tăng căng thẳng dọc đường biên giới, đúng thời điểm Syria đang rút quân khỏi Libăng.Lực lượng của Liên Hợp Quốc giám sát đường biên giới giữa Libăng và Israel cho biết, họ đang kiểm tra báo cáo về một số sự xâm phạm không phận của máy bay không người lái và phản lực cơ chiến đấu của hai bên. Tháng 9 năm ngoái, Hội đồng Bảo an từng kêu gọi lực lượng du kích Hezbollah, vốn được Syria và Iran, hậu thuẫn phải giải tán.Tháng 11/2004, Hezbollah tuyên bố lần đầu tiên cho một máy bay do thám nhỏ không người lái xâm nhập Israel, nhằm đáp trả việc vi phạm không phận Libăng của không quân Do Thái. Họ khẳng định, máy bay đã chụp ảnh các thành phố Israel rồi quay về căn cứ an toàn. Nhưng nhiều nhân chứng lại cho biết, họ có nhìn thấy một máy bay do thám lao xuống biển.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )