Giáo sĩ Arab gây tranh cãi vì nói não phụ nữ bằng 1/4 não đàn ôngArab Saudi cấm một giáo sĩ đạo Hồi đi thuyết giảng sau phát biểu rằng phụ nữ không nên lái xe vì não của họ chỉ bằng 1/4 não đàn ông.Arab Saudi là quốc gia duy nhất trên thế giới vẫn cấm phụ nữ lái xe. Phụ nữ ở đây, theo luật, phải mặc áo dài, đeo khăn trùm đầu và cần xin phép người đàn ông giữ vai trò giám hộ trong mọi hoạt động liên quan đến pháp luật.Trong video đăng tải trên mạng xã hội, giáo sĩ  al-Hijri, với vai trò là người lãnh đạo giáo hội tôn giáo ở tỉnh miền nam, đã kêu gọi cơ quan quản lý giao thông không cấp bằng lái xe cho phụ nữ."Nếu một người đàn ông chỉ có nửa bộ não thì cơ quan giao thông có cấp bằng lái cho anh ta không? Không. Vậy làm sao có thể cấp bằng lái cho một người phụ với bộ não chỉ nhỏ bằng một nửa.  Nếu cô ấy đi mua sắm thì sẽ mất thêm một nửa não bên kia? Vậy còn lại bao nhiêu chứ? Chỉ còn 1/4.  Làm sao phụ nữ có thể thi lấy bằng lái xe với chỉ còn chừng ấy não", giáo sĩ có hàng triệu tín đồ theo dõi trên mạng xã hội rao giảng trong một buổi lễ.Video đã tạo ra làn sóng phản đối trên mạng. Nhiều người bình luận bằng cách đăng ảnh của những nhà khoa học nữ và chất vấn trí tuệ của giáo sĩ. Nhà hoạt động vì nhân quyền  Walid Dhafiri cho rằng: "Khi phụ nữ trở thành nỗi sợ hãi trong một xã hội thống trị bởi đàn ông, đừng cảm thấy ngạc nhiên khi có ai đó miêu tả một người phụ nữ 'chỉ có não nhỏ bằng 1/4 não của đàn ông".An Hồng