Nghề mẫu tay ở Hong KongMột người mẫu tay có thể kiếm hàng nghìn đô một ngày quay quảng cáo hay 127 USD một giờ làm mẫu ở cửa hàng trang sức.Bettina Ding, 30 tuổi, có hơn 10 năm kinh nghiệm làm diễn viên múa. Vì thế, cô hiểu rõ làm thế nào để biểu đạt cảm xúc thông qua chuyển động. Đó là điều khiến Ding quyết định đến với nghề mẫu tay, theo  SCMP."Tôi nhận ra các quảng cáo tay ở Hong Kong không hay. Tôi nhìn vào gương, tự nhủ, ồ, tay mình cũng đẹp đấy chứ, sao mình lại không trở thành một người mẫu tay nhỉ?" Ding kể về suy nghĩ dẫn cô tới nghề này năm 2014.Ai cũng nhận xét Ding có bàn tay đẹp. Cô nhận thấy hình ảnh quảng cáo rất ít tập trung vào tư thái bàn tay. Những khách hàng kiểu cũ cũng hay bỏ qua việc thuê một người mẫu biết dùng tay để biểu cảm."Mầm móng càng dài thì ngón tay càng thon, cảm xúc qua đó cũng trở nên tinh tế hơn, tôi nghĩ thế. Ta có thể biểu hiện nhiều tâm trạng khác nhau thông qua bàn tay", Ding nói.Ví dụ, nếu chụp ảnh đeo nhẫn, người mẫu tay nên thể hiện sự thanh lịch và dịu dàng. Còn nếu làm quảng cáo điện thoại thông minh, tay cần thể hiện các động tác chuyển động nhanh, dứt khoát.Ding từng cộng tác với nhiều hãng trang sức nổi tiếng như Harvey Nichols và một vài nhãn hiệu trang sức khác, với thu nhập khoảng 167 USD một giờ. Đối với bạn bè, những người mới khởi nghiệp, cô tính phí ít hơn để cổ vũ tinh thần họ.Ding cho rằng nghề làm mẫu tay rất thú vị và vui vẻ, mang tới nhiều cảm xúc lạ bởi khi chụp hình, chỉ có bàn tay làm việc, còn cơ thể có thể bày ra đủ loại tư thế kỳ quặc nhưng chẳng ai chú ý.Susan Schell, một người mẫu tay làm việc ở New York, cho biết nghề này mang lại thu nhập tốt. Schell kiếm được hàng nghìn đô mỗi ngày nếu chụp ảnh quảng cáo và hàng trăm đô một ngày nếu chụp ảnh tạp chí."Thu nhập còn tùy vào khách hàng và quy mô ảnh chụp", cô nói.Theo Schell, chỉ cần có tay đẹp, việc bạn là người quốc tịch nào không quan trọng."Có rất nhiều kiểu tay khác nhau. Nhiều người mẫu tay hàng đầu đến từ châu Á. Những người thành công có bàn tay đủ loại hình dáng, kích thước và màu sắc khác nhau. Tùy yêu cầu công việc, khách hàng có thể yêu cầu người có bàn tay gân guốc hay xăm trổ", cô giải thích.Điều lớn nhất Schell học được sau nhiều năm trong nghề là phải biết làm việc theo nhóm, phải sáng tạo và linh hoạt mới có thể tạo ra bức ảnh hoàn hảo.Về phần Ding, cô khuyên những người có ý định làm người mẫu tay nên quan sát nhiều hơn. Hãy xem xét các tư thế tự nhiên của bàn tay, nhìn trong gương và tập luyện, kiểm tra mọi góc độ để tìm ra tư thế đẹp nhất cho tay."Bạn không thể tưởng tượng nổi một thay đổi nhỏ giữa các góc ngón tay hay thay đổi vị trí ngón cái sẽ ảnh hưởng tới tổng thể hình ảnh thế nào đâu", cô cho biết.Hồng Hạnh