Bồi bàn Trung Quốc trượt chân đổ nồi lẩu bốc khói lên bé traiKhi đang bê nồi nước lẩu sôi sùng sục, nam phục vụ bị trượt chân và đổ vào người bé trai ngồi gần đó.C ậu bé bất ngờ bị nước sôi trút cả lên đầu, mặt và ngực, đã giãy giụa trong đau đớn. Trong khi đó, người mẹ ngồi cạnh vội vàng đứng dậy bế bé lên tránh xa khỏi bàn ăn. Bố của bé trai lập tức ném chiếc nồi ra xa, sau đó hốt hoảng lao tới xem xét tình hình của con. Còn nam nhân viên nhà hàng thì luống cuống không biết phải làm sao, chỉ biết cúi đầu xin lỗi.Vụ việc xảy ra ở một nhà hàng lẩu ở Hồ Nam, tỉnh miền núi phía nam Trung Quốc. Dù không rõ thời điể m xảy ra tai nạn, sau khi vừa đăng tải chưa đầy một ngày, video trên đã nhận được hàng chục nghìn lượt chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội Trung Quốc.An Hồng