Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng bán hạt nhân cho LibyaĐại diện ngoại giao của Mỹ tại Bắc Triều Tiên hôm qua khẳng định Washington có những bằng chứng chắc chắn rằng các nguyên liệu sản xuất vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên đã tìm đường đến Libya.
Christopher Hill, phái viên của Mỹ trong đàm phán hạt nhân với Bắc Triều Tiên, cho biết "có bằng chứng rõ ràng rằng nguyên liệu hạt nhân đã bắt đầu hành trình tới Libya".Hill không khẳng định Libya và Bắc Triều Tiên trực tiếp liên hệ trong việc thanh toán tiền về số nguyên liệu hạt nhân. Quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhận định có thể Libya không biết nguồn gốc của các nguyên liệu đó.Quan chức Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) từng cho hay Libya có được nguyên liệu hạt nhân từ nhà khoa học A.Q. Khan của Pakistan. Cơ quan này hôm qua cũng nói rằng các thanh sát viên của họ đang phỏng vấn người Libya về các hoạt động liên quan đến vũ khí nguyên tử.Được hỏi về bình luận của Hill, phát ngôn viên của IAEA tại Vienna Melissa Fleming cho biết: "Đó là một khả năng nhưng thật khó để xác định vì chúng tôi không còn giữ các thanh sát viên ở Bắc Triều Tiên".Cũng trong bài phát biểu hôm qua, Hill nhận định có dấu hiệu Bình Nhưỡng sẽ quay trở lại vòng đàm phán 6 bên, ngụ ý tới chuyến thăm Trung Quốc của Thứ trưởng thứ nhất Ngoại giao Kang Sok Ju, người trực tiếp liên quan tới các đàm phán 6 bên.Trước đó, một số quốc gia tham gia đàm phán yêu cầu Mỹ đưa ra thêm đề xuất để Bắc Triều Tiên để trở lại vòng đàm phán. Tuy nhiên, Hill khẳng định rằng Washington không có kế hoạch mềm mỏng hoá các đề xuất bao gồm các đảm bảo về an ninh và trợ cấp cho Bình Nhưỡng để đổi lại nước này dỡ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân. Theo Hill, bất cứ sự thay đổi nào đối với đề xuất trên chỉ được thực hiện nếu như Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán.Hill cho biết Mỹ không tìm cách cấm vận đối với Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, trong khi không xác định hạn chót cho việc Bình Nhưỡng trở lại vòng đàm phán, Hill ngụ ý rằng sự kiên nhẫn của Washington cuối cùng cũng sẽ hết.Hải Ninh  (theo  AP )