Trung Quốc lần đầu diễn tập bắn đạn thật tại DjiboutiCuộc diễn tập đầu tiên của quân đội Trung Quốc tại căn cứ nước ngoài đã gửi cảnh báo về khả năng chiến đấu đến kẻ thù tiềm năng.Hàng chục binh sĩ Trung Quốc đóng tại căn cứ ở Djibouti ngày 21/9 lần đầu tiên tiến hành diễn tập bắn đạn thật nhằm kiểm tra khả năng thực hành sử dụng vũ khí và thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện nhiệt độ, độ ẩm và độ mặn cao,  SCMP  ngày 25/9 đưa tin."Nhiệt độ ở châu Phi thường lên tới hơn 40 độ C vào thời điểm này của năm. Đây là lần đầu tiên binh sĩ của chúng tôi tại Djibouti tổ chức huấn luyện chiến đấu ngoài doanh trại. Cuộc diễn tập nhằm tìm kiếm một mô hình huấn luyện mới cho quân đội tại nước ngoài", chỉ huy căn cứ Trung Quốc tại Djibouti tuyên bố.Tuy nhiên, theo các nhà quan sát quân sự, động thái của Trung Quốc nhằm gửi thông điệp về khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội nước này đến các phần tử nổi dậy tại Djibouti cũng như những kẻ thù tiềm tàng khác của Bắc Kinh.Video do đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) công bố cho thấy các binh sĩ lính thủy đánh bộ Bắc Kinh sử dụng súng ngắn, súng trường tự động, súng máy và súng bắn tỉa thực hành ngắm bắn vào nhiều mục tiêu khác nhau.Chuyên gia quân sự Trung Quốc Lý Kiệt nhận định quân đội Trung Quốc đồn trú ở Djibouti cần phải duy trì cảnh giác cao bởi tình hình địa chính trị tại quốc gia này và khu vực hiện khá phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ xung đột.Djibouti giáp với Somalia và nằm tại khu vực Sừng châu Phi, vị trí chiến lược với các tuyến hàng hải quốc tế đi qua kênh đào Suez. Vịnh Aden là nơi cướp biển Somalia hoành hành, buộc các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc triển khai lực lượng chiến hạm hộ tống tàu chở hàng.Căn cứ quân sự tại Djibouti được Trung Quốc bắt đầu xây dựng từ tháng 2 năm ngoái. Căn cứ này gồm các trung tâm nạp nhiên liệu và hậu cần, cũng như cơ sở giải trí cho thủy thủ, phục vụ cho các tàu chiến Trung Quốc hoạt động tại vịnh Aden và những khu vực lân cận. Quy mô căn cứ có thể cho phép Trung Quốc triển khai tại đây tới 10.000 người.Nguyễn Hoàng