Con trai cựu tổng thống Chechnya thề tiêu diệt BasayevPhó thủ tướng Chechnya Ramzan Kadyrov, con trai của tổng thống Ông Akhmad Kadyrov bị giết hôm 9/5 năm ngoái trong buổi duyệt binh tại thủ phủ Grozny."Chúng tôi sẽ giết tên cướp Basayev trước ngày 9/5. Ít nhất thì đây cũng là mục tiêu mà chúng tôi tự đặt ra cho bản thân", Kadyrov trả lời phỏng vấn tờ Komsomolskaya Pravda. Trước đó Kadyrov đã tuyên bố trả thù cho cha và tiêu diệt Basayev vì thủ lĩnh phiến quân "không còn là con người nữa".Một số thông tin cho rằng phiến quân Chechnya đang chuẩn bị tấn công tại nước cộng hòa này và thậm chí cả ở Matxcơva vào ngày 9/5. Kadyrov cho hay Chechnya đã rút ra bài học sau "trải nghiệm đau buồn năm 2004"."Cảnh sát của chúng tôi, khác với trước đây, đã sẵn sàng đảm bảo an ninh trong các ngày lễ. Dĩ nhiên là chúng tôi hợp tác với tất cả các cơ quan liên bang. Chúng tôi hy vọng rằng phiến quân sẽ không làm hỏng ngày Chiến thắng".Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )