Tấn công tự sát gây cháy lớn ở KashmirHai phần tử Hồi giáo vũ trang đã xông vào và châm lửa thiêu trụi khu nhà chờ dành cho hàng khách của chuyến xe buýt hoà bình đầu tiên nối các miền đất Kashmir thuộc Ấn Độ với Pakistan. Vụ cháy gây đám lửa rất lớn, làm bị thương hàng chục người.
Các hành khách, trong đó có phụ nữ, trẻ em, hoảng sợ chạy tán loạn, nhảy qua cả cửa sổ để thoát thân, trong khi ngọn lửa nuốt chửng khu nhà hai tầng bằng gạch và gỗ ở Srinaga (thủ phủ Kashmir thuộc Ấn). Khói đen bao phủ thành phố. Sức nóng tỏa ra từ đám cháy có thể cảm nhận được ở khoảng cách tới hàng trăm mét, đẩy lùi cả cảnh sát, các nhà báo lẫn thường dân.Một kẻ tấn công bị thương, một kẻ khác đang bị truy lùng. Trong số hành khách có hàng chục người bị thương, nhưng những người khác vẫn sẽ theo chuyến xe hoà bình nối hai nước láng giềng. Các chuyến xe sẽ khởi hành hôm nay.Theo kế hoạch, Thủ tướng Manmohan Singh sẽ dự lễ khởi hành của chuyến xe đi từ Srinaga. Khi xe tới đích, giới chưc cao cấp của Pakistan cũng sẽ tiến hành các nghi thức chào đón long trọng.Trước đó, các nhóm du kích Hồi giáo tuyên bố sẽ biến chuyến xe liên Kashmir - biểu tượng của mối quan hệ đang ấm dần lên giữa Ấn Độ và Pakistan, thành một chiếc quan tài.Tuy nhiên, các hành khách quả quyết rằng họ sẽ đi trên chuyến xe này, để có thể gặp lại những người thân bị chia cắt đã hàng chục năm nay.Ấn Độ và Pakistan từng trải qua 3 cuộc chiến tranh, trong đó có hai liên quan đến Kashmir, kể từ khi hai nước giành độc lập năm 1947. Tuy nhiên, trong mấy năm gần đây, hai láng giềng Nam Á đã có những bước đi làm ấm dần quan hệ.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )