Venezuela tố Trump hành xử như 'hoàng đế thế giới'Ngoại trưởng Venezuela đáp trả Tổng thống Trump sau khi ông lên án chính phủ đất nước Nam Mỹ tại Liên Hợp Quốc. "Như thể hoàng đế của thế giới, Tổng thống Mỹ Donald Trump dùng bục diễn thuyết được xây với mục đích hòa bình để tuyên bố chiến tranh, hủy diệt hoàn toàn các nước thành viên",  Guardian  dẫn lời Ngoại trưởng  Jorge Arreaza hôm 25/9 tuyên bố tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Ông  Arreaza còn cho rằng ông Trump đưa ra những biện pháp cưỡng ép, đe dọa và phán xét như thể ông có "quyền lực tuyệt đối, độc tài với các nước thành viên có chủ quyền của tổ chức chúng ta".Tổng thống Trump đã đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu bị buộc phải bảo vệ Mỹ hoặc các đồng minh.Ngoại trưởng  Arreaza phát biểu một ngày sau khi ông Trump ký lệnh cấm nhập cảnh ảnh hưởng đến một số quan chức Venezuela. Ông Trump cách đây một tuần cũng lên án "chính quyền tham nhũng" của Venezuela trong bài phát biểu tại cuộc họp thường niên của các lãnh đạo thế giới tại Đại Hội đồng.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Venezuela sau đó cũng cho rằng nước ông sẵn sàng đối thoại với Mỹ. "Hiện điều đó là không thể, nhưng thiện chí vẫn còn đó", ông nói. "Nhưng tôi khẳng định nếu họ tấn công chúng tôi ở bất cứ khu vực nào, chúng tôi sẽ đáp trả mạnh mẽ để bảo vệ quê hương, nhân dân chúng tôi".Washington chưa có phản ứng ngay lập tức về phát biểu của ông  Arreaza.Trọng Giáp