Chỉ huy hạm đội Mỹ chọn về hưu khi biết không được thăng chứcChỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương thông báo sẽ nghỉ hưu, sau khi biết ông không được chọn để thay thế chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương."Tôi đã được Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, Đô đốc John Richardson, thông báo ông sẽ không chọn tôi để thay thế Đô đốc Harry Harris, Chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương",  Reuters  dẫn lời Đô đốc Scott Swift, chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, cho biết trong thông báo cuối ngày 25/9.Đô đốc Swift đã đệ đơn xin nghỉ hưu nhưng không nêu ngày cụ thể do "còn nhiều việc cần hoàn thành ở Thái Bình Dương"."Tôi rất cảm kích và biết ơn khi có vinh dự được phục vụ nhiều thủy thủ cùng gia đình họ trong khoảng thời gian sẽ tròn 40 năm vào tháng 1 tới", ông Swift cho biết thêm.Đô đốc Harris chịu trách nhiệm về mọi hoạt động quân sự tại khu vực Thái Bình Dương. Trong khi đó, ông Swift chỉ quản lý các hoạt động hải quân của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương. Hai đô đốc nhậm chức hồi tháng 5/2015, theo  Washington Examiner .Ông Swift ra thông báo trong bối cảnh đang có nhiều cuộc điều tra nhằm vào các điều kiện huấn luyện và sẵn sàng tác chiến tại Hạm đội Thái Bình Dương, sau khi xảy ra các vụ va chạm trên biển của tàu khu trục USS Fitzgerald, tháng 6, và USS John S. McCain, tháng 8.Hai vụ va chạm làm tổng cộng 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng. Hải quân Mỹ đã cách chức hai đô đốc cùng nhiều chỉ huy cấp cao và đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Như Tâm