Kho vũ khí hóa học của Triều Tiên gây lo ngạiChuyên gia lo ngại Triều Tiên có thể bán vũ khí hóa học cho phiến quân cực đoan do chịu áp lực vì các lệnh trừng phạt. Sự chú ý của thế giới đang đổ dồn vào chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, tuy nhiên, một số chuyên gia tin rằng kho vũ khí hóa học của nước này cũng có thể mang lại hậu quả thảm khốc, theo  NBC .Trung tâm Nghiên cứu Không phổ biến Vũ khí Hạt nhân ước tính Triều Tiên có 2.500 - 5.000 tấn vũ khí hóa học. Cụ thể, họ có kho trữ chất độc thần kinh VX lớn.Theo Hamish de Bretton-Gordon, từng làm việc trong cơ quan phụ trách hạt nhân, hóa học, sinh học và tia X học của Anh, kho dự trữ hoá học của Triều Tiên có thể làm hại hàng nghìn người nếu nó được gắn lên một tên lửa hay rơi vào tay những kẻ Hồi giáo cực đoan."Khả năng Triều Tiên cung cấp cho những kẻ jihad một số năng lực hóa học hoặc hạt nhân của họ là mối lo ngại rất lớn vào lúc này", ông nói. "Điều một số người quên là vào năm 2006, Triều Tiên đã giúp chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad thiết lập chương trình hạt nhân của họ (sau đó bị phá hủy bởi Israel). Tuy nhiên, chỉ mới cách đây vài tuần, Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học, cơ quan thực hiện Công ước Vũ khí Hoá học (CWC) có trụ sở tại Hà Lan, đã chặn hai tàu Triều Tiên đang tiến về bắc Syria với các trang thiết bị chế tạo vũ khí hóa học".De Bretton-Gordon mô tả VX là "vũ khí hóa học độc hại nhất từng được sản xuất", nhấn mạnh rằng ngay cả một "lượng nhỏ" cũng có thể gây chết người. Nó bị cấm theo một số công ước quốc tế và được coi là vũ khí hủy diệt hàng loạt theo Nghị quyết Liên Hợp Quốc tháng 4/1991.Sự nguy hiểm của chất độc VX. Video:  History .De Bretton-Gordon lo ngại rằng Bình Nhưỡng có thể bị cám dỗ và bán kho hóa chất vì đang phải chật vật với các biện pháp trừng phạt."Chúng ta biết rằng chiến binh jihad có rất nhiều tiền và năm ngoái họ đã cố mua urani làm giàu từ các tên tội phạm Nga với giá 40 triệu USD một kg.Vậy liệu ông Kim Jong-un có thể bán VX với giá 40 triệu USD một kg không? Tôi nghĩ họ sẽ làm vậy nếu bị dồn nén", ông nói.Tuy nhiên, giáo sư Hazel Smith tại Trường Nghiên cứu Phương Đông và Châu Phi London (SOAS) nói rằng nếu làm vậy, đó sẽ là một sự thay đổi lớn trong chính sách của chính quyền Triều Tiên."Triều Tiên vốn luôn đánh giá cao chủ quyền nhà nước và không coi trọng việc tương tác với các tổ chức phi nhà nước như IS và al-Qaeda", bà nói. "Ngoài ra, do hoạt động vận chuyển của họ được nhiều bên theo dõi chặt chẽ, ít khả năng họ có thể đưa được vũ khí đi mà không bị phát hiện".Cũng có lo ngại rằng Triều Tiên có thể tự mình sử dụng VX. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã cảnh báo về khả năng đó và các vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng đã làm tăng nguy cơ xảy ra chiến tranh hóa học trong bất kỳ xung đột nào trên bán đảo Triều Tiên."Chúng ta hiện biết họ có 5.000 tấn VX", de Bretton-Gordon nói."Chúng ta biết họ có tên lửa có khả năng bắn 6.000 đến 9.000 km, có lẽ với tải trọng nửa tấn. Tưởng tượng nếu một nửa tấn VX được gắn trên những tên lửa đó, chúng có thể giết hàng chục nghìn người. Vì vậy, đó là một mối lo ngại thực sự"."Chúng ta đang tập trung vào lĩnh vực hạt nhân của họ, nhưng nếu có bất kỳ phương án quân sự nào để đối phó với Triều Tiên thì phải bao gồm cả giảm thiểu và phá huỷ kho VX của họ", ông nói thêm.Tuy nhiên, Smith nói rằng vũ khí hoá học không phải là một phần trong kế hoạch chiến lược của chính quyền ông Kim."Nếu căng thẳng hiện giờ leo thang thì trước hết họ sẽ dùng vũ khí thông thường. Triều Tiên không cần vũ khí hoá học để tấn công Seoul và nếu làm vậy, họ sẽ khiến toàn cầu phản ứng", bà nói.Phương Vũ