Bom nổ tại nam Thái Lan làm 2 người thiệt mạngBa quả bom phát nổ liên tiếp tại hai tỉnh miền nam Thái Lan, cướp đi sinh mạng của 2 người và làm nhiều người bị thương hôm qua.
Hai trong số ba quả bom nhắm vào thành phố Hat Yai. Quả bom thứ nhất nổ ngay tại quầy đăng ký đi máy bay tại sân bay Hat Yai làm hai người chết. Gần như ngay lập tức, một quả bom khác cũng phát nổ trước cửa siêu thị Carrefour, một trong hệ thống siêu thị của người Pháp tại Thái Lan. Ít nhất 40 người đã bị thương trong cả hai vụ tấn công trên, 3 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Quả bom còn lại nổ bên ngoài một khách sạn tại tỉnh Songkhla. Theo cảnh sát, quả bom này được gắn vào một chiếc xe máy. Rất may, không có ai thiệt mạng hoặc bị thương trong vụ việc này.Trước đó, quan chức an ninh Thái Lan được đặt trong tình trạng báo động cao khi họ nhận được các bản báo cáo về khả năng về các vụ tấn công bằng bom. Giới quan sát nhận định các vụ tấn công hôm qua thể hiện sự yếu kém của bộ phận gìn giữ an ninh tại miền nam, nơi bạo lực thường nhắm vào cảnh sát, giáo viên và chính quyền địa phương.Trong một năm qua, hơn 600 người dân miền nam đã thiệt mạng. Quan chức quốc gia Đông Nam Á này buộc tội các nhóm Hồi giáo ly khai gây bạo lực làm cho tình hình miền nam ngày càng bất ổn.Trong khi đó, các nhóm nhân quyền tại Thái Lan và nhiều quốc gia Hồi giáo chỉ trích chính quyền Thái Lan đã sử dụng các biện pháp mạnh đối với miền nam. Hôm 30/3, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết ông có thể xem xét lại các biện pháp nhằm chấm dứt tình trạng bất ổn ở khu vực này.Hải Ninh  (theo  BBC )