Sợ chiến tranh, dân Hàn Quốc tăng mua bộ dụng cụ sinh tồnNhu cầu mua bộ dụng cụ sinh tồn đang tăng mạnh ở Hàn Quốc trong bối cảnh căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington leo thang.Hàn Quốc sắp đón tết trung thu Chuseok, một trong những ngày tết lớn ở quốc gia này. Tết Chuseok là dịp để người Hàn Quốc cúng bái tổ tiên đã phù hộ mùa màng bội thu quanh năm và chia sẻ sự sung túc với họ hàng, bạn bè, theo  Telegraph.Các nhà bán lẻ cho rằng lễ hội năm nay sẽ có nhiều người mua đồ nhu yếu phẩm phòng ngừa chiến tranh."Thời gian gần đây, nhu cầu mua bộ dụng cụ sinh tồn tăng mạnh", Hong Soon-chul, trưởng bộ phận makerting tại trang web bán lẻ E-bay Hàn Quốc cho biết."Chúng tôi không quảng cáo hay tiếp thị những loại mặt hàng này bởi nó sẽ làm dấy lên lo ngại không cần thiết. Tuy nhiên, nhu cầu vẫn tăng mạnh".Theo trang web mua sắm trực tuyến Aution, nhu cầu mua các loại lương khô tăng 77%, máy phát thanh vô tuyến tăng vọt lên 46% trong các ngày 2-5/9, khoảng thời gian Triều Tiên thử hạt nhân lần 6.Bộ dụng cụ sinh tồn bao gồm lương khô, đồ cấp cứu, túi ngủ và máy phát radio cầm tay. Tuần trước, một công ty vận tải có trụ sở tại Seoul yêu cầu nhân viên lấy những bộ dụng cụ này, kèm thông báo "đây là những sản phẩm sinh tồn khẩn cấp cần thiết cho tình huống hiện tại ở trong và ngoài quốc gia của chúng ta"."Ban đầu tôi rất hoang mang, nhưng sau khi xem những tin tức gần đây, tôi lại nghĩ trong nhà có bộ dụng cụ sinh tồn cũng không tệ", một nhân viên giấu tên nói.Người Hàn Quốc lâu nay vẫn tỏ thái độ lạc quan trước nguy cơ chiến tranh. Nhưng trước cuộc đấu khẩu ngày càng ác liệt về việc đe dọa hủy diệt đối phương giữa Bình Nhưỡng và Washington, việc tích trữ nhu yếu phẩm ở Seoul cho thấy người dân Hàn Quốc bắt đầu lo lắng.Trong khi căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn tiếp tục leo thang, Bộ Nội vụ và An toàn Hàn Quốc khuyên người dân nên chuẩn bị ít nhất "một bộ dụng cụ sinh tồn" cho gia đình, thứ giúp họ cầm cự trong ít nhất 72 giờ.Hồng Hạnh