Tổng thống Kyrgyzstan bỏ chính trị để theo vật lýÔng Askar Akayev, nhà lãnh đạo Kyrgyzstan vừa bị lật đổ, cho biết đang cân nhắc việc rời chính trường để theo đuổi ngành vật lý và nếu không thể trở về nước, ông sẽ ở lại Nga và làm việc cho Viện Khoa học Nga.
Phó giám đốc viện Khoa học Nga và Giám đốc Viện Vật lý điện tử Gennady Mesyats cho biết ông sẵn sàng thuê "nhà khoa học tài năng Akayev" ngay lập tức."Akayev có uy tín lớn đối với các nhà khoa học. Ông ấy đã viết nhiều cuốn sách về công nghệ thông tin và vật lý mà chính bản thân tôi đã xem", Mesyats cho hay. Mesyats cũng cho rằng một nhà khoa học có trình độ như Akayev sẽ luôn tìm được vị thế trong thế giới hiện đại. Akayev trở thành thành viên của Viện khoa học Kyrgyzstan năm 1984 và lên lãnh đạo cơ quan này 3 năm sau đó. Ông tốt nghiệp bằng đỏ Học viện Cơ học và Quang học Leningrad năm 1967, sau đó giành bằng tiến sĩ năm 1981. Akayev là giáo sư và tiến sĩ danh dự của Viện khoa học Nga. Ông có hơn 80 công trình khoa học, 43 bài báo và có 7 phát minh.Hôm thứ tư, khoảng 30 người tụ tập trước sứ quán Nga tại Bishkek và yêu cầu dẫn độ ông về Kyrgyzstan. Kurmanbek Bakiev, tân thủ tướng Kyrgyzstan, hôm qua nói ông không cho rằng Akayev nên trở về Bishkek.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )