Tổng thống Kyrgyzstan mâu thuẫn về khả năng từ chứcPhát biểu trên đài Ekho Moskvy, ông Askar Akayev khẳng định ông là tổng thống hợp hiến duy nhất của nước này vì được bầu cử công khai và nhiệm kỳ của ông chưa kết thúc. Tuy nhiên trong một bài phỏng vấn khác, ông lại ra điều kiện cho việc từ chức.
Trả lời phỏng vấn với đài  Ekho Moskvy,  Tổng thống nhấn mạnh ông chưa từ chức cũng như không thấy lý do phải thực hiện điều đó.Akayev thừa nhận ông đang ở Nga: "Tôi đang ở Matxcơva và tôi cảm ơn Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mời tôi đến đây".“Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tình hình lại kết thúc theo hướng này. Giới lãnh đạo phe đối lập cho biết họ muốn tiến hành các cuộc tuần hành hoà bình tại Quảng trường Ala Too ở Bishkek", Akayev nói. "Họ đã được phép tổ chức biểu tình và tôi cũng hứa sẽ không sử dụng các biện pháp quân sự để trấn áp. Tuy nhiên, thay vì tập trung tại quảng trường, đoàn người lại tấn công toà nhà chính phủ".Akayev gửi lời xin lỗi tới công dân Kyrgyzstan vì ông không thể ngăn được bạo động rộng khắp trên đất nước. "Nếu tôi nhìn thấy điều đó từ trước, tôi đã ban bố tình trạng khẩn cấp nhằm tránh các vụ cướp bóc", ông nói.“Kyrgyzstan là quê hương của tôi nhưng tôi sẽ không trở lại Bishkek cho tới khi chế độ mới đảm bảo an ninh cho tôi. Quốc hội là quyền lực hợp pháp nhất của Kyrgyzstan và tôi sẽ chỉ đàm phán với chủ tịch quốc hội Omurbek Tekebayev", Akayev nói thêm.Tuy nhiên, trả lời câu hỏi về khả năng từ chức sớm trong phỏng vấn với truyền hình quốc gia  Channel One  của Nga ông nói: "Tất nhiên, nếu tôi được đảm bảo về an ninh và điều đó phù hợp với hiến pháp hiện tại của Kyrgyzstan".Tổng thống Akayev đã chạy khỏi Kyrgyzstan hôm 24/3 sau khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào trụ sở chính phủ tại Bishkek.Hải Ninh  (theo  Mosnews, AFP )