Trực thăng Mỹ mẻ cánh, lõm cửa sổ vì đâm phải flycamMột trực thăng UH-60 của lục quân Mỹ bị hư hại sau khi va chạm với chiếc flycam ở New York.Lục quân Mỹ cho biết một trực thăng UH-60 Black Hawk đã đâm phải flycam trên bầu trời thành phố New York tối 21/9. Tuy không có ai bị thương, chiếc UH-60 đã bị mẻ cánh quạt và lõm một cửa sổ do cú va chạm,  Sputnik  đưa tin.Biên đội hai chiếc UH-60, thuộc biên chế Sư đoàn lính dù số 82 lục quân Mỹ, khi đó đang bay cách mặt đất khoảng 150 m. "Chiếc flycam đâm vào phía trái trực thăng, nhưng không gây ảnh hưởng tới chuyến bay, phi công sau đó hạ cánh an toàn xuống sân bay Linden tại New Jersey. Cánh quạt bị hư hại buộc phải thay mới", người phát ngôn của Sư đoàn số 82 Joe Buccino tuyên bố.Những chiếc UH-60 này nằm trong lực lượng bảo đảm an ninh cho Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang nhóm họp tại thành phố New York. Sự việc đang được giới chức thành phố điều tra.Theo quy định an toàn của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), máy bay không người lái dân sự như flycam chỉ được hoạt động ở độ cao dưới 120 m, đồng thời phải tránh xa các loại phi cơ khác. FAA cũng cấm flycam hoạt động trong các thành phố lớn, trừ khu vực bên trên công viên.Đây không phải lần đầu tiên máy bay không người lái dân sự gây va chạm tại New York. Hồi tháng 3, một flycam đã lao vào nhà máy điện Con Edison ở Brooklyn, trong khi một chiếc khác đâm vỡ cửa kính căn hộ tầng 27 ở Manhattan.Tử Quỳnh