Mỹ định bỏ hơn 100 tiêm kích F-35 vì phần mềm lỗi thờiLầu Năm Góc đang xem xét kế hoạch không biên chế 108 tiêm kích F-35 đời cũ vì quá trình nâng cấp quá tốn kém.Trong số 1.763 tiêm kích tàng hình F-35 dự kiến biên chế cho không quân Mỹ, có 108 chiếc đời cũ cần nâng cấp phần mềm từ Block 2B lên Block 3F để sở hữu khả năng chiến đấu hiệu quả. Thay đổi này quá tốn kém và mất thời gian, khiến Bộ Quốc phòng Mỹ xem xét kế hoạch không biên chế 108 tiêm kích F-35 này,  Sputnik  ngày 26/9 đưa tin.Giải pháp hiệu quả nhất là sử dụng những chiếc F-35 Block 2B này cho việc thử nghiệm hoặc huấn luyện chuyển loại phi công. Không quân Mỹ đã tiến hành phân tích để tìm ra phương án hợp lý nhất cho ngân sách. "Đây không phải vấn đề quá lớn. Chúng tôi từng thực hiện kế hoạch tương tự với tiêm kích F-15, F-16 và F-22 từ cách đây khá lâu", tham mưu trưởng không quân Mỹ David Goldfein tuyên bố.Lầu Năm Góc từng loại bỏ gần 40 tiêm kích tàng hình F-22 khỏi biên chế chiến đấu khi tới thời hạn nâng cấp, sau đó dùng chúng cho nhiệm vụ huấn luyện. Tướng Goldfein cho biết sẽ thảo luận kế hoạch với người đồng cấp ở hải quân và thủy quân lục chiến, những lực lượng cũng vận hành siêu tiêm kích F-35.Quân đội Mỹ dự kiến mua 440 chiếc F-35 trong năm 2018 với tổng trị giá từ 35 đến 40 tỷ USD. Tuy nhiên, con số này sẽ tiếp tục tăng cao do dự án F-35 vẫn trong quá trình phát triển. Chi phí nâng cấp để duy trì ưu thế cho F-35 cũng quá cao, khiến Mỹ đối mặt với nguy cơ có quá nhiều máy bay bị giới hạn khả năng chiến đấu.Sau 25 năm nghiên cứu phát triển, dòng F-35 vẫn chưa hoàn thiện và trở thành dự án vũ khí đắt đỏ nhất lịch sử Mỹ. Quá trình sản xuất hàng loạt loại tiêm kích này dự kiến được khởi động vào năm sau.Tử Quỳnh