Thái Lan thay đổi chính sách đối với miền namThủ tướng Thaksin Shinawatra hôm qua phát biểu trước phiên họp đặc biệt của quốc hội Thái Lan rằng, ông có thể sẽ thực hiện chính sách mềm mỏng hơn để giải quyết nạn bạo lực ở các tỉnh miền nam như tăng cường phát triển và giáo dục cho khu vực bất ổn này.
Thủ tướng Thái Lan khẳng định: "Bạo lực không thể được giải quyết bằng bạo lực". Do đó, các binh sĩ được triển khai để tái lập trật tự khắp các tỉnh có đông người Hồi giáo sẽ tham gia nhiều hơn nữa vào việc phát triển kinh tế xã hội. "Người ta sẽ không còn nhìn thấy hình ảnh họ đang mang súng ở khắp mọi nơi nữa", ông Thaksin cho biết.Lãnh tụ đảng Dân chủ đối lập Thái Lan Abhisit Vejjajiva nhận xét: "Chính phủ đã đưa ra một dấu hiệu rõ ràng rằng họ đang thay đổi chính sách của mình trong việc giải quyết nạn bạo lực ở khu vực miền nam". Đây là lần đầu tiên trong vòng một thập kỷ qua, quốc hội Thái Lan có cuộc họp chung giữa hai viện và nội dung chính là thảo luận về tình hình ở những tỉnh có đa số người dân theo đạo Hồi.Kể từ khi nạn bạo lực bùng lên ở miền nam Thái Lan tháng 1/2004 đã có hơn 600 người thiệt mạng. Khoảng 20.000 binh sĩ chính phủ được triển khai tại các tỉnh như Narathiwat, Pattani và Yala từ năm ngoái. Mới đây, ông Thaksin Shinawatra cũng bổ nhiệm một cựu thủ tướng làm chủ tịch uỷ ban đặc biệt phụ trách nỗ lực hoà giải ở miền nam.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )