Giáo hoàng phải sử dụng ống truyền dịchGiáo hoàng John Paul II đang được cung cấp chất dinh dưỡng bằng một ống truyền qua đường mũi tới dạ dày. Các bác sĩ buộc phải sử dụng phương pháp này để trợ giúp người đứng đầu toà thánh hồi phục sức khoẻ do bệnh tật và phẫu thuật.
Vatican khẳng định rằng, Giáo hoàng John Paul II đang tiếp tục bình phục một cách dần dần và vẫn trực tiếp theo dõi các hoạt động của giáo hội. Tháng trước, vị Giáo hoàng 84 tuổi này cũng phải trải qua một ca phẫu thuật mở khí quản và sử dụng thiết bị để trợ thở.Hôm qua, hàng nghìn người kiên nhẫn chờ đợi trên quảng trường St Peter và vui mừng khi thấy giáo hoàng xuất hiện trong chốc lát. Ngài im lặng làm dấu tháng giá từ cửa sổ phòng mình, trong khi những lời cầu nguyện cho đám đông được một phụ tá xướng lên. Lúc đầu một chiếc micro cũng được đặt trước giáo hoàng, nhưng sau đó đã được cất đi vì ngài vẫn chưa thể nói được.Bệnh tật và tuổi già buộc Giáo hoàng John Paul II phải uỷ thác cho các hồng y chủ trì những buổi lễ Phục sinh. Đây là lần đầu tiên trong quá trình lãnh đạo toà thánh Vatican mấy thập kỷ qua ngài không thể trực tiếp điều hành một dịp lễ trọng.Bồi dưỡng bằng ống truyền dịch qua đường mũi là phương pháp quen thuộc để đưa dinh dưỡng tới thẳng dạ dày bệnh nhân trong một giai đoạn ngắn. Các bác sĩ sử dụng một đoạn ống làm bằng chất dẻo đưa qua mũi, luồn xuống phía sau cổ họng để tới bụng. Dịch truyền qua đường ống này bồi bổ cho bệnh nhân.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )