Lăng Trung Sơn Nam Kinh - Kiến trúc cận đại độc đáoLăng Trung Sơn Nam Kinh là nơi an nghỉ của nhà cách mạng dân chủ tiền bối nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc Tôn Trung Sơn (1866-1925). Đây được mệnh danh là "Lăng mộ số một trong lịch sử kiến trúc cận đại Trung Quốc".
Đây là địa điểm mà phái đoàn cấp cao của Quốc dân đảng Đài Loan, do phó chủ tịch Chiang Pin-kung dẫn đầu, tới thăm viếng hôm nay, trong  chuyến thăm Đại lục .Lăng được khởi công năm 1926 ở ngoại ô phía đông cố đô Nam Kinh. Công trình hoàn thành sau đó 3 năm và đến tháng 7/1929, linh cữu Tôn Trung Sơn được đưa về đây an nghỉ. Cả cụm kiến trúc lăng mộ dựa vào sườn núi Tử Kim Sơn, lên cao từng tầng một, tạo ra hình ảnh một công trình kiến trúc bề thế và lộng lẫy.Mặt bằng cả khu lăng mộ có dáng hình như một chiếc chuông khổng lồ, mà đỉnh chuông là quảng trường hình bán nguyệt dưới chân núi. Lăng Trung Sơn Nam Kinh được xây theo trục nam bắc cao dần lên, lần lượt là quảng trường, cổng chào đá, đường mộ, cửa lăng, đình bia, tế đường và cuối cùng là mộ thất.Phong cách kiến trúc lăng Trung Sơn là sự kết hợp giữa truyền thống Trung Quốc với phương tây. Núi non hùng vĩ cùng với các kiến trúc của lăng Trung Sơn Nam Kinh đã được nối thành một chỉnh thể bởi những thảm cây xanh rộng lớn, rừng tùng bách lâu niên và hệ thống bậc thang cao ngút tầm mắt.Ngày nay núi Tử Kim Sơn vẫn là nơi danh lam thơ mộng và thu hút nhiều du khách bậc nhất của thành phố Nam Kinh, tạo nên thế núi cảnh sông cho một vùng đất cố đô cổ kính. Tại Trung Quốc và Đài Loan có khá nhiều công trình kỷ niệm tôn kính Tôn Trung Sơn, nhưng không đâu lớn bằng lăng Trung Sơn Nam Kinh.Sở dĩ Nam Kinh được chọn làm nơi an nghỉ của Tôn Trung Sơn vì đây chính là nơi ông tạo nên nghiệp lớn, sáng lập ra nhà nước Trung Hoa mới và chấm dứt chế độ phong kiến kéo dài suốt mấy ngàn năm. Bản thân Tôn Trung Sơn lúc sinh thời cũng có tâm nguyện được an táng trên núi Tử Kim Sơn. Năm 1991, lăng Trung Sơn Nam Kinh được bình chọn là một trong 40 điểm du lịch quan trọng nhất của Trung Quốc.Xung quanh lăng Trung Sơn Nam Kinh còn có nhiều di tích quan trọng liên quan đến lịch sử Trung Quốc hồi đầu thế kỷ. Đó là Mỹ Linh Cung, biệt thự của vợ chồng Tưởng Giới Thạch và Tống Mỹ Linh cùng nằm ở chân núi Tử Kim Sơn. Bên cạnh đó còn có Phủ tổng thống của chính phủ quốc dân, nơi làm việc của Tôn Trung Sơn.Tôn Trung Sơn được coi như cha đẻ của nước Trung Quốc hiện đại vì ông đã kiên cường đấu tranh chống lại nạn tham nhũng của triều đình nhà Thanh (1644 - 1912). Ông là người lãnh đạo cuộc cách mạng năm 1911 lật đổ chế độ phong kiến, sáng lập ra nước cộng hoà Trung Hoa Dân quốc. Nhà cách mạng chủ trương chủ nghĩa tam dân này qua đời ở Bắc Kinh năm 1925.Đình Chính  (theo  CRI, Hmsfalcon )