Iran lần đầu mở cửa một cơ sở hạt nhân bí mậtHôm qua, hơn 30 phóng viên trong nước và quốc tế được phép tháp tùng Tổng thống Iran Mohammad Khatami tới thăm cơ sở hạt nhân Natanz. Đây là lần đầu tiên họ được quay phim chụp ảnh khu vực tối mật này.
Việc cho phép các phóng viên thăm cơ sở Natanz được coi là hành động đặc biệt rất đáng chú ý của giới chức Tehran. Những nhà báo đi theo tổng thống được dẫn vào sâu một toà nhà rộng mênh mông, vốn được thiết kế để chứa khoảng 50.000 máy ly tâm phục vụ cho quá trình làm giàu uranium.Đó là một căn hầm xây sâu dưới mặt đất hơn 18 mét. Các chuyên gia quốc phòng Iran giải thích, cơ sở Natanz được xây dựng kiên cố như vậy để phòng ngừa các vụ vụ tấn công có thể xảy ra từ trên không xuất phát từ Mỹ và Israel. Các phóng viên cũng nhìn thấy hàng chục ụ pháo phòng không trên đường tiếp cận khu vực bí mật này.Phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran Mohammad Saeedi cho biết, cơ sở Natanz đang được Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA) thanh sát. Ông khẳng định, các thanh sát viên IAEA đến thăm cơ sở này ít nhất mỗi tháng một lần mang theo hệ thống kiểm tra đặc biệt.Cũng theo ông Mohammad Saeedi, các nhân viên tại Natanz đang mong muốn được tiếp tục hoạt động làm giàu uranium, bị ngưng kể từ khi Iran đàm phán với EU về chương trình hạt nhân. "Họ hy vọng sẽ có một thoả thuận với châu Âu để tất cả hoạt động có thể bắt đầu lại. Việc làm giàu uranium là quyền của Iran", ông Saeedi khẳng định.Cơ sở hạt nhân Natanz toạ lạc cách thủ đô Tehran khoảng 250 km về phía nam. Sự tồn tại của địa điểm này nằm trong vòng bí mật cho đến cuối năm 2002 thì bị một nhóm lưu vong Iran tiết lộ. Cơ sở Natanz có những thiết bị làm giàu uranium mà theo giới chức Mỹ có thể nhằm mục đích sản xuất các loại vũ khí hạt nhân. Nhưng Iran nhiều lần khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )