Con rể 'quá mệt mỏi" leo thang bộ, bố vợ Trung Quốc lắp thang máyMột ông bố vợ ở Trùng Khánh, Trung Quốc lắp thang máy riêng cho gia đình sau khi con rể kêu "quá mệt mỏi" leo thang bộ lên tầng 6.  Người đàn ông họ Xiong sống trong một khu nhà chung cư cũ 7 tầng ở thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc đã lắp một chiếc cầu thang máy bọc kính chạy từ tầng trệt lên tầng 6 sau khi con rể ông này không ngừng kêu mệt do phải leo thang bộ,  South China Morning Post  đưa tin ngày 25/9.Tuy nhiên, chính quyền địa phương đang yêu cầu gia đình ông Xiong tháo dỡ dưới áp lực của  những người hàng xóm. Cư dân  trong khu chung cư  gọi chiếc cầu thang máy mà ông Xiong lắp ở phía bên ngoài tòa nhà vào năm ngoái là "cái thang máy ngu ngốc nhất".Khu chung cư 7 tầng được xây dựng từ cuối những năm 80 và đầu những năm 90 của thế kỷ trước không có thang máy. Do vậy các cư dân sống ở đây luôn dùng thang bộ, theo  Zhou Yunxu, một cán bộ của sở quy hoạch địa phương.Bắt đầu từ tháng 6, chính quyền thành phố Trùng Khánh đã cho phép người dân được lắp đặt thêm thang máy trong các khu tập thể cũ miễn là có giấy phép của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, theo cán bộ Zhou, ông Xiong chưa xin phép sở quy hoạch để lắp chiếc thang máy mà gia đình ông này sử dụng riêng.An Hồng