Phó chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan tới Trung Quốc"Với tư cách là đảng đối lập lớn nhất Đài Loan, chúng tôi hy vọng có thể làm gì đó cho hoà bình và thịnh vượng - những điều mà 23 triệu dân sống trên hòn đảo cần", Phó chủ tịch Quốc dân đảng Chiang Pin-kung phát biểu khi Ông Chiang ăn bữa tối với Chủ tịch tỉnh Quảng Đông. Hôm nay, Phó chủ tịch Quốc dân đảng sẽ tới thăm đền thờ các chiến sĩ cách mạng Trung Quốc hy sinh năm 1911, vài tháng trước cuộc cách mạng lật đổ triều đại Thanh. Chính quyền Trung Quốc vẫn gìn giữ địa điểm này ở Quảng Châu và dựng lên đó một tượng đài.Phái đoàn sẽ thăm khu mộ người sáng lập Quốc dân đảng Tôn Trung Sơn ở thành phố Nam Kinh, ngày mai. Sau đó, họ bay đến Bắc Kinh.Phát ngôn viên đoàn đại biểu Đài Loan Chu Hsiao-tse tỏ ý hy vọng chuyến đi sẽ giúp giảm căng thẳng giữa hai bờ eo biển. "Chúng tôi thực sự mong muốn thúc đẩy hiểu biết giữa hai bên", ông Chu nói. "Chúng tôi chỉ muốn làm một điều gì đó cho mối quan hệ".Tờ  China Times  (Đài Loan) đưa tin, Chiang sẽ gặp Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Hội nghị chính trị hiệp thương Nhân dân Giả Khánh Lâm. Ông Giả còn là uỷ viên thường trực Bộ Chính trị và chịu trách nhiệm điều phối chính sách Đài Loan. Phái đoàn cũng bàn về khả năng Chủ tịch Quốc dân đảng Liên Chiến tới thăm Trung Quốc. Nếu điều này trở thành hiện thực, thì đây sẽ là chuyến đi Đại lục đầu tiên của chủ tịch Quốc dân đảng trong hàng chục năm.Trong những năm gần đây, các doanh nhân Đài Loan đã đổ 110 tỷ USD đầu tư vào Đại lục. Việc kinh doanh đã thúc đẩy thêm các mối quan hệ khác như giao thông và thư tín giữa hai bờ eo biển. Tết Nguyên đán vừa rồi, các chuyến bay trực tiếp hai chiều đã được thực hiện giữa Đại lục và Đài Loan trong khoảng thời gian một tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )