Những tai nạn kỳ quặc của người AnhNgôi nhà cũng không phải nơi an toàn với một số người xứ sương mù. 9 người phải điều trị vì các tai nạn liên quan đến giường ngủ và 22 người khác có áo ngủ “bị cháy hay chảy”, thường do thuốc lá, hay chăn điện có sự cố.
Ngoài ra còn còn rất nhiều trường hợp tai nạn lạ lùng khác.Theo số liệu của Bộ Y tế Anh, trong gần nửa triệu người được các phòng cấp cứu tiếp đón trong vòng 12 tháng tính đến tháng 4/2004, có 2 người bị rết cắn, 6 người bị bọ cạp cắn, cùng 451 người bị ong bắp cày đốt và 24 bị chuột cắn.Ngoài ra, còn có 9 người bị “ngạt thở trên giường” và một đứa trẻ phải nhập viện sau khi “ở quá lâu trong tình trạng không trọng lượng” (có lẽ là khi chơi trò mạo hiểm tại một phiên chợ).Ngoài thế giới tự nhiên, 37 người phải nhập viện vì “là nạn nhân của núi lửa phun”. 207 người cần điều trị sau khi “tiếp xúc với gai nhọn và lá sắc”.Trong số những tai nạn thông thường hơn, có 4.115 người bị tai nạn do những dụng cụ không dùng điện như búa, và khoảng 2.000 – chủ yếu là trẻ em – ngã từ trên cây.Ngoài ra, còn có 138 người bị để lại những vật lạ trong cơ thể sau phẫu thuật.M.C.  (theo  AFP )