Người Thái lai 'đắt khách' trong giới showbizĐôi mắt tròn hơn, mũi cao hơn, làn da sáng hơn, những người Thái lai châu Âu hoặc Mỹ đang thống trị ngành giải trí ở Miền đất của Những nụ cười. Các ca sĩ, diễn viên, người mẫu và VJ "luk kreung" (nửa Thái, nửa nước ngoài) rất dễ kiếm việc vì họ có sức hút đặc biệt với giới trẻ đang tìm kiếm phong cách phương tây.
"Giờ đây gần như mọi ngôi sao trong ngành giải trí là  luk kreung ", nữ diễn viên lai Anh Paula Taylor cho biết.Giống như nhiều diễn viên, ca sĩ thuộc hàng top ở Thái Lan hiện nay, ngôi sao đang lên 22 tuổi này được một công ty tìm kiếm người mẫu phát hiện khi mới 12 tuổi khi cô đang cùng bạn bè dạo chơi trong khu buôn bán ở Bangkok.Paula dành mùa hè làm người mẫu ở Thái Lan, phần thời gian còn lại của năm cô trở về Australia, nơi gia đình cô cư trú và nơi cô cho rằng có một không khí giúp nuôi dưỡng sự tự tin và độc lập." Luk kreung  là một thế hệ mới có "manjal" - lòng tự tin", Paula nói. "Chúng tôi không ngượng khi thể hiện cảm nghĩ và nói ra những gì chúng tôi muốn. Điều này mới đối với người Thái Lan".Thực tế thì điều này không phải mới. Trong khi người dân vương quốc từ lâu đã tự hào vì khéo léo kết hợp giữa ảnh hưởng phương tây với truyền thống dân tộc, thì các ngôi sao Thái Lan còn khai thác hơn nữa và giành được danh tiếng ở nước ngoài.Người Thái Lan đã hai lần giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ, lần đầu tiên là vào năm 1965. Hoa hậu năm 1988, Porntip Nakirunkanok Simon, rất hiếm khi nhắc đến phần phương tây trong con người mình, nhưng ai cũng biết cô là một "luk kreung". "Tôi nghĩ bạn vẫn có thể giữ lòng tự tôn dân tộc trong khi dành tình yêu cho nền văn hoá nước ngoài, người nước ngoài mà không làm tổn thương chính mình", cô nói. "Mang hai dòng máu là lợi thế với chúng tôi vì nó không hạn chế chúng tôi ở một nền văn hoá".Teddy Sombatsiri, Giám đốc điều hành Sony BMG Music Entertainment tại Thái Lan, gọi đây là "toàn cầu hoá trong công việc". "Chúng tôi đang mở cửa với thế giới", ông nói.Đồng thời với việc đưa thế giới vào Thái Lan, Sony đang phát hành đĩa nhạc mới nhất của ca sĩ Thái lai Mỹ Tata Young - từ một thần tượng tuổi teen nổi lên thành siêu sao thế giới đầu tiên của vương quốc. Ở tuổi 24, cô đã bán hơn 12 triệu bản thu âm, và CD mới nhất "I believ" của Tata thuộc loại best seller của Thái Lan trong năm ngoái. Cô giành được đĩa bạch kim ở Nhật, đoạt vài giải thưởng tại Ấn Độ và đang có ý định "tấn công" thị trường Mỹ."Tôi nghĩ mình có được thành công là vì tôi nói được cả tiếng Anh lẫn tiếng Thái", Tata thừa nhận.Diện mạo cũng góp một phần quan trọng. "Luk kreung" rất đặc biệt trong ngành công nghiệp thời trang và quảng cáo vì họ có sắc đẹp.Những người Thái lai còn giúp chính phủ trong thực thi một số chính sách. Chẳng hạn, ca sĩ Thongchai "Bird" Macyintyre, ngôi sao sáng nhất trong thập kỷ qua có cha là người Scotland, đã ký hợp đồng với Bộ Du lịch Thái Lan giúp vực dậy ngành du lịch của vương quốc sau đợt thiên tai sóng thần."Tính đa dạng có sức hấp dẫn", Bill Roedy, Giám đốc MTV Networks International, nhận xét tại MTV Asia Awards, nơi Tata và Thongchai trình diễn. "Thế giới đang xích lại gần nhau và khi toàn cầu hoá diễn ra ngày càng mạnh, thì bạn sẽ thấy ngày càng nhiều người lai".Trước đây, "luk kreung" không được hoan nghênh ở Thái Lan. Với nhiều thế hệ, họ là biểu tượng đáng hổ thẹn của những người đàn ông phương tây đi thực dân hoá và những phụ nữ phương đông bị nô dịch. Thái Lan không bị thực dân hoá, nhưng là một đồng minh của Mỹ trong Chiến tranh Việt Nam. Rất nhiều trong số hàng nghìn lính Mỹ đóng quân tại vương quốc này kết hôn với phụ nữ sở tại. Tay golf số một thế giới Tiger Woods là con trai của một cặp như vậy.Hơn một "luk kreung" cho biết khi còn nhỏ, nhiều người Thái tọc mạch muốn biết liệu mẹ họ có phải là gái bar hay không. Tuy nhiên, sự lăng mạ đó đã giảm đi nhiều, nhất là khi các phương tiện thông tin đại chúng phương tây như MTV tập trung vào vẻ đẹp và cách sống của con lai.Areeya Chumsai, Hoa hậu Thái Lan năm 1994 sinh tại Thái Lan và lớn lên ở Mỹ, thừa nhận đạt ngôi vị nữ hoàng sắc đẹp nhờ thời gian sinh sống tại phương tây. Tuy nhiên, cô cho rằng tài năng mới là nhân tố chính, còn sắc đẹp giúp mở những cánh cửa. "Khi có cả hai, bạn là một siêu sao", Chumsai nói.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )