FBI tìm kiếm tài liệu liên quan đến phát ngôn xúc phạm phụ nữ của TrumpCuộc lục soát văn phòng luật sư của Trump nhằm xác định liệu ông có cố dập thông tin gây tổn hại chiến dịch tranh cử tổng thống hay không. Theo  New York Times , c ác nhân viên lục soát yêu cầu dữ liệu về cuộc trao đổi giữa Donald Trump và luật sư Michael Cohen cùng những người khác, liên quan đến đoạn ghi âm bị rò rỉ một tháng trước ngày bầu cử, trong đó ông Trump khoe thoải mái sờ soạng phụ nữ. Đoạn ghi âm chương trình "Tiếp cận Hollywood" năm 2015 bị tung ra đúng thời khắc then chốt, gây tổn hại đến chiến dịch tranh cử của ông Trump.Các nhân viên muốn xác định liệu Cohen, người không có vai trò chính thức trong chiến dịch tranh cử năm 2016, có tìm cách dập những thông tin tiêu cực hay không.FBI lục soát văn phòng và phòng khách sạn của Cohen ở New York đầu tuần này theo đề xuất của văn phòng công tố viên đặc biệt Robert Mueller.   Phát ngôn viên của Mueller từ chối bình luận với báo Times.Một nguồn tin am hiểu vấn đề nói với  CNN  trọng tâm của cuộc lục soát là dữ liệu về thỏa thuận giữa cựu người mẫu tạp chí đàn ông Playboy Karen McDougal và công ty American Media Inc., sở hữu báo lá cải National Enquirer. Báo ủng hộ ông Trump này được cho là đã trả tiền cho McDougal để cô cam kết không chia sẻ câu chuyện của mình với bất kỳ tờ báo nào trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Trong khi McDougal đinh ninh câu chuyện của mình sẽ được đăng tải trên Enquirer, nó chưa từng được đăng tải.Lệnh lục soát cũng nhắm tới các tài liệu liên quan đến thỏa thuận của Cohen với sao phim khiêu dâm Stormy Daniels, người tuyên bố từng có quan hệ tình ái với Trump, để cô giữ im lặng.Trọng Giáp