Nhật - Pháp mâu thuẫn trong vấn đề Trung QuốcTokyo và Paris hôm qua đã công khai thể hiện những bất đồng trong kế hoạch của liên minh châu Âu (EU) nhằm dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho Trung Quốc.
Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho biết Nhật phản đối động thái trên do lo ngại rằng điều đó sẽ làm mất cân bằng quân sự tại Đông Á. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp Jacques Chirac lại nhấn mạnh EU có những đảm bảo về những vũ khí và công nghệ "nhạy cảm" xuất sang Bắc Kinh.Theo ông, Trung Quốc đã thay đổi kể từ khi lệnh cấm vận được áp dụng sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989. "Tôi nói với ông ấy (Thủ tướng Koizumi) rằng quyết định của EU không bao gồm thay đổi trong xuất khẩu các vũ khí hoặc công nghệ nhạy cảm cho Trung Quốc", Chirac nói.Tổng thống khẳng định lệnh cấm mang tính chất chính trị và không còn hợp lý nữa. "Tình hình không còn như ngày xưa khi chúng tôi đưa ra lệnh cấm. Nó không còn giá trị nữa", ông phát biểu.Tổng thống Chirac đồng thời tái khẳng định ủng hộ của EU đối với mong muốn của Nhật về một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an.Những phát biểu trên của hai nhà lãnh đạo được đưa ra trong cuộc hội đàm tại Tokyo trong chuyến viếng thăm ba ngày tới Nhật của Chirac bắt đầu hôm qua. Hôm nay, Tổng thống Chirac sẽ có một bài phát biểu và cùng ăn trưa với Quốc vương Akihito và Hoàng hậu Michiko trước khi trở về Pháp ngày mai.Hải Ninh  (theo  BBC )