'Akayev có thể tìm cách trở lại nắm quyền'Mâu thuẫn trong nội bộ chính quyền hiện tạ ở Bishkek có thể là điều kiện để tổng thống bị lật đổ Askar Akayev trở lại nắm quyền, Felix Kulov, một lãnh đạo phe đối lập quốc gia Trung Á, nói.
Kulov nhấn mạnh những nhà lãnh đạo mới phải hoạt động theo luật pháp khi họ tìm cách giải quyết xung đột và thành lập một chính phủ hợp hiến."Tôi cho rằng vi phạm hiến pháp sẽ ảnh hưởng tới hình ảnh của chúng ta bởi nếu chúng ta vượt ra khỏi khuôn khổ luật pháp điều đó chỉ mang tới rắc rối", Kulov nói. "Đầu tiên, chúng ta sẽ cho Tổng thống Akayev một cơ hội, thông qua các tổ chức quốc tế, trở lại nắm quyền bởi vì ông ấy vẫn chưa từ chức".Tổng thống Akayev hiện cư trú tại Nga, một tuyên bố của Kremlin hôm thứ bảy cho biết. "Akayev yêu cầu được tới Nga, và điều này đã được trao cho ông ấy", tuyên bố viết.Trước đó Interfax dẫn các nguồn không nêu tên cho hay máy bay chở ông Akayev tới Nga từ Kazakhstan.Lãnh đạo mới của Kyrgyzstan cho biết sẽ không truy tố đối với vị tổng thống vừa bị lật đổ này.Những bình luận trên của Felix Kulov được đưa ra khi giới lãnh đạo của Kyrgyzstan xung đột gay gắt về việc xác định quốc hội hợp hiến. Toà án Tối cao tuyên bố rằng quốc hội trước bầu cử là hợp pháp song Uỷ ban bầu cử Trung ương lại cho rằng thành phần quốc hội vừa được chọn trong bầu cử tháng trước mới là đủ tư cách pháp lý. Cuộc chiến giành quyền lực trong quốc hội càng làm tăng bất ổn đồng thời khiến quốc gia Trung Á càng lấn sâu vào khủng hoảng.Kulov, cựu phó tổng thống Kyrgyzstan, từng chịu án 4 năm trong tù. Ông được thả chỉ vài giờ sau khi phe đối lập chiếm các toà nhà chính phủ tại Bishkek. Ông được quốc hội cũ bổ nhiệm vào vị trí điều phối viên hành pháp nhưng hôm qua Kulov cho hay quốc hội mới phải xem xét lại việc này.Hải Ninh  (theo  AP )