Đảng đối lập tại Đài Loan chuẩn bị tới thăm Trung Quốc30 thành viên của Quốc dân đảng, đảng đối lập chính tại Đài Loan, dẫn đầu là phó chủ tịch Chiang Pink-kun, sắp tiến hành chuyến công du 5 ngày tới Trung Quốc lần đầu tiên kể từ năm 1949.
Ông Chiang cho hay chuyến đi tnày nhằm để xoa dịu căng thẳng với Bắc Kinh. "Chúng tôi hy vọng có thể hỗ trợ quá trình tái thống nhất bởi vì hai bên không thể mãi chống đối nhau được", Chiang phát biểu hôm qua. "Chúng tôi phản đối Đài Loan độc lập. Chúng tôi ủng hộ hoà bình tại hai bờ eo biển và chống lại việc đại lục sử dụng vũ lực".Phái đoàn sẽ viếng thăm mộ của các thành viên trong đảng, bao gồm người sáng lập đảng là Tôn Trung Sơn.Quốc dân đảng, nắm quyền trong vòng 50 năm cho tới năm 2000, hiện có mối quan hệ thân thiện với Trung Quốc hơn là đảng cầm quyền Dân tiến (DPP). Trung Quốc cũng chỉ trích mạnh mẽ động thái thay đổi hiến pháp của DPP, trong đó, Bắc Kinh cho rằng sẽ dẫn tới việc tìm kiếm độc lập hoàn toàn.Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một tỉnh ly khai. Hồi đầu tháng, quốc hội Trung Quốc đã thông qua  luật chống ly khai  cho phép Bắc Kinh có thể sử dụng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Hải Ninh  (theo  BBC )