Hàn Quốc bắt nhóm người Việt trong đường dây gian lận thi tiếng Hàn ở Hà NộiCảnh sát Busan triệt phá đường dây gồm 3 môi giới và 18 thí sinh gian lận trong kỳ thi năng lực tiếng Hàn tổ chức ở Hà Nội. Vụ gian lận diễn ra trong kỳ thi năng lực tiếng Hàn (TOPIK) tổ chức tại Hà Nội vào tháng 4 với sự tham gia của khoảng 2.400 thí sinh người Việt Nam ở trình độ sơ cấp,  Chosunilbo  đưa tin ngày 26/9.Cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ ba người môi giới và 18 thí sinh gian lận tại sân bay quốc tế  Gimhae, phía tây thành phố cảng Busan, Hàn Quốc vào ngày 15/9 khi những người này đang làm thủ tục nhập cảnh. Cảnh sát cho biết ba nghi can môi giới cho hoạt động thi hộ đang bị giam giữ, còn 18 thí sinh gian lận sẽ bị trục xuất về nước.Kỳ thi TOPIK được  Viện giáo dục quốc tế quốc gia Hàn Quốc tổ chức hằng năm dành cho các đối tượn g đối tượng là những người nước ngoài hoặc những kiều bào Hàn Quốc  không  sử dụng tiếng Hàn như tiếng mẹ đẻ. Người lao động Việt Nam muốn đi làm việc tại Hàn Quốc bắt buộc phải tham dự và  đạt yêu cầu trong kỳ thi này.Cảnh sát Hàn Quốc đã công bố cách thức gian lận của đường dây thi hộ người Việt. Theo đó, một nghi can trong đường dây là một nam giới Việt Nam 27 tuổi, có bằng thạc sĩ của trường đại học Quốc gia Seoul, được phân công tham dự kỳ thi TOPIK. Sau khi hoàn thành bài thi kéo dài 100 phút chỉ trong vòng 20 phút, người này sẽ mang đáp án ra bên ngoài cho hai nghi can còn lại. Là quản lý của một trung tâm du học và ngoại ngữ, hai người này cử khoảng hơn 10 nhân viên đi phân phát đáp án cho 18 thí sinh tại điểm thi.Tất cả các thí sinh gian lận đều đạt đủ điểm tiếng Hàn và xin được thị thực lao động học nghề gò hàn một năm ở một trường cao đẳng tại  Ulsan,  thành phố lớn thứ 7 nằm ở phía đông nam Hàn Quốc.Theo cảnh sát, mỗi thí sinh gian lận phải trả 15 triệu won (hơn 12.000 USD) cho các tay môi giới.An Hồng