Số người chết trong vụ nổ ở Texas tăng lên 15Thi thể một công nhân mà người ta tưởng là đã thoát ra ngoài được phát hiện gần nơi xảy ra Hơn 100 người bị thương trong vụ nổ. Khi đó, nhà máy đang tiến hành công việc bảo dưỡng ở một khu vực để tăng tỷ lệ octan trong xăng. Một vụ nổ khác từng xảy ra tại chính nhà máy này cũng vào thời kỳ bảo dưỡng gần đúng một năm về trước. Trong vụ đó không có ai bị thương.“Lịch sử đã chứng tỏ rằng nhiều tai nạn kiểu này thường xảy ra gần hay trong giai đoạn bảo trì máy móc”, nhà điều tra chính thuộc Uỷ ban An toàn Hoá chất Mỹ Angela Blair bình luận.Các nhà máy lọc dầu của Mỹ thường sử dụng công nhân làm việc theo hợp đồng ngắn hạn trong thời kỳ này. Đa số các xí nghiệp hoạt động 24/24 giờ trong suốt khoảng thời gian từ18 tháng đến 5 năm, trước khi tiến hành sửa chữa máy móc. Tất cả 15 người thiệt mạng trong vụ nổ đều là các công nhân hợp đồng.Allan J.Jamail - một quan chức nghiệp đoàn – than phiền rằng việc thuê các nhà thầu trong giai đoạn bảo dưỡng là một một biện pháp rẻ tiền dẫn tới sự thiếu an toàn và các vụ thảm kịch như hôm thứ tư: "Họ tìm cách để bộ phận đó hoạt động đúng ngày bằng mọi giá".FBI bác bỏ khả năng khủng bố, và có vẻ đây cũng không phải là hành động giết người. Họ phủ nhận một tuyên bố đưa trên một trang web Hồi giáo nhận trách nhiệm về vụ nổ.Nhà máy nói trên phải xử lý 433.000 thùng dầu thô/ngày, cung cấp 3% nguồn xăng cho nước Mỹ. Ngoài khu vực xảy ra vụ nổ, các bộ phận khác của nhà máy vẫn hoạt động bình thường.Đây là vụ tai nạn lớn nhất trong lĩnh vực xăng dầu và hoá chất ở Mỹ, kể từ khi xảy ra vụ nổ tại nhà máy Hoá chất Arco, ở Channelview, cũng thuộc bang Texas, làm 17 người thiệt mạng năm 1990.M.C.  (theo  AP )