Kyrgyzstan chỉ định ban lãnh đạo mớiTrong phiên họp khẩn cấp đêm qua, Quốc hội Kyrgyzstan chỉ định nghị sĩ đối lập Ishinbai Kadyrbekov làm tổng thống lâm thời và Chủ tịch uỷ ban điều phối đối lập Kurmanbek Bakiev làm thủ tướng lâm thời.
Ông Bakiev sẽ đưa ra danh sách ứng viên vào các ghế bộ trưởng muộn nhất là vào trưa nay (giờ Hà Nội).Tổng thống lâm thời Ishinbai Kadyrbekov trước đây là bộ trưởng Bộ Xây dựng. Giới phân tích mô tả ông này là người có quyền lực và cứng rắn. Kadyrbekov bị tuyên bố không đủ tư cách tham gia cuộc bầu cử quốc hội gây tranh cãi vừa qua.  AP  đưa tin, Thượng viện đưa ông này vào vị trí tổng thống lâm thời, nhưng Hạ viện chưa thông qua lựa chọn trên.Felix Kulov, 55 tuổi, một thủ lĩnh đối lập nổi tiếng vừa được người ủng hộ giải thoát khỏi nhà tù hôm qua, được chỉ định vào vị trí bộ trưởng Nội vụ của Kyrgyzstan. Ông này, từng đứng đầu lực lượng cảnh sát và cơ quan mật vụ, thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000.Tuy nhiên, không rõ những sự chỉ định này có sức nặng luật pháp hay không. Hãng  AP  trích lời nghị sĩ Temir Sariyev rằng "Giờ thì không ai biết cái gì là hợp pháp".Kyrgyzstan có ban lãnh đạo mới chỉ vài giờ sau người biểu tình chiếm được các toà nhà chính phủ tại thủ đô Bishkek. Theo một số bản tin chưa được khẳng định, ông Akayev đã rời nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ cùng gia đình.Đêm qua, nhiều vụ cướp đã diễn ra. Các nhóm thanh niên lục lọi các cửa hàng và đốt nhiều toà nhà ở Bishkek. Trong cửa hiệu lớn có tên Beta trên con phố chính, kẻ cướp mang đi tất cả, từ thảm, mắc quần áo, gương cho tới lương thực, nước hoa quả và bánh. "Có kẻ cướp và chẳng có cảnh sát đến ngăn chặn", ông Kulov cho biết. "Các cơ quan hành pháp đã bị mất tinh thần hoàn toàn".Mỹ tuyên bố rất quan tâm theo dõi tình hình Kyrgyzstan nhằm hướng tới một tiến trình dân chủ hơn. Ngoại trưởng Condoleezza Rice cho rằng còn quá sớm để xác định những sự kiện tại nước cộng hoà Trung Á sẽ dẫn tới đâu. "Đây mới chỉ là giai đoạn đầu của một quá trình", bà Rice phát biểu.Trong khi đó, Nga cáo buộc phe đối lập nước cộng hoà Trung Á gây hỗn loạn. "Tôi cho rằng cái gọi là phe đối lập, vốn chưa kiểm soát được cái gì trong thời gian dài, phải đủ thông minh để tìm ra đủ sức mạnh nhằm làm dịu tình hình và đối thoại chính trị, chứ không phải là một cuộc đối thoại của những tiếng thét, đập vỡ cửa kính, phá huỷ nhà cửa và thả tù nhân", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nói.Kyrgyzstan có vai trò quan trọng chiến lược với cả Matxcơva và Washington. Cả hai đều có căn cứ quân sự tại nước cộng hoà Trung Á.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters, AP )