'Các sự kiện ở Kyrgyzstan có thể là điều tốt'Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tuyên bố, những biến động ở Kyrgyzstan có thể là một câu chuyện về dân chủ nếu những thay đổi chính trị xảy ra không có bạo lực.Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để biết tình hình hỗn loạn trên các đường phố thủ đô Bishkek đi về đâu.
"Nó không xảy ra trong một ngày", bà Rice nói. "Tiến trình này mới ở giai đoạn khởi đầu".Mỹ đã ủng hộ các cuộc biểu tình của phe đối lập ở Ukraina, Libăng và một số nơi khác, nhưng không hậu thuẫn các cuộc bạo động và các tấn công nhằm vào các toà nhà chính quyền Kyrgyzstan."Nếu chúng ta có thể hối thúc các bên ở Kyrgyzstan tham gia vào tiến trình dẫn tới cuộc bầu cử một chính phủ mới và hướng tới dân chủ, thì đây là điều rất tốt", bà Rice nói sau cuộc gặp người đồng nhiệm Hy Lạp Petros Molyviatis đang ở thăm Washington.Ngoại trưởng Rice đã thảo luận vấn đề Kyrgyzstan với Tổng thống Bush. Bà Rice cho biết, Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) đang đứng đầu nỗ lực quốc tế thúc đẩy một giải pháp hoà bình ở nước cộng hoà Trung Á."Chúng tôi mong muốn có một tiến trình dẫn tới kết quả ổn định, trong đó các cuộc bầu cử sẽ được tổ chức và dân chủ được thúc đẩy", Ngoại trưởng Mỹ nói. "Rõ ràng, mọi người nên gạt bạo lực sang một bên. Không có chỗ cho bạo lực trong một tiến trình như thế này".Trong khi đó, tại buổi họp báo tại Câu lạc bộ Báo chí Quốc gia, Đại sứ Kyrgyzstan tại Mỹ Baktybek Abdrissaev khẳng định ông Akayev đang "ở một nơi an toàn".Được hỏi về thông tn cho rằng Tổng thống Askar Akayev đã bỏ trốn, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết các bản tin tình báo không xác minh như vậy. Người đứng đầu Lầu Năm Góc tin tưởng lính Mỹ ở Kyrgyzstan sẽ không bị ảnh hưởng bởi biến động. Có khoảng 1.000 lính Mỹ tại căn cứ không quân Manas ở ngoại ô Bishkek.Về phần mình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli thừa nhận không thể khẳng định điều gì về nơi ẩn náu của nhà lãnh đạo nước cộng hoà Trung Á và gia đình. "Tương lai Kyrgyzstan phải do người dân Kyrgyzstan quyết định, tuân thủ các nguyên tắc về thay đổi hoà bình, đối thoại và tôn trọng luật lệ", ông Ereli nói. "Mỹ không ủng hộ bất kỳ ứng viên đối lập nào".Kyrgyzstan là nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ có chung biên giới với Trung Quốc. Nước này nghèo dù có nguồn tài nguyên dầu và khí thiên nhiên. Kyrgyzstan có tầm quan trọng chiến lược vì nó nằm ở vị trí cầu nối giữa phương đông và phương tây. Cả Nga và Mỹ đều có căn cứ quân sự ở nước này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )