Võ sĩ sumo Nhật Bản chê quầnMột cuộc tranh cãi nổ ra ở Nhật Bản về việc liệu các đô vật có được phép mặc quần shorts lúc thi đấu hay không. Theo truyền thống, các đô vật sumo chỉ đóng khố, thường gọi là "mawashi", khi tranh tài.
Trong khi ngày một ít trẻ em tập luyện môn thể thao này, hiệp hội sumo nghiệp dư Nhật Bản đề xuất các vận động viên sẽ mặc quần shorts thay vì đóng khố. Tuy nhiên, hiệp hội sumo chuyên nghiệp Nhật Bản Nihon Sumo Kyokai phản đối."Quần sumo", theo đề xuất, tương tự với quần shorts của vận động viên đi xe đạp. Hiệp hội sumo nghiệp dư cho đây là cách giúp thanh niên Nhật Bản vượt qua sự ức chế khi phải thi đấu trong tình trạng gần như khoả thân. "Những thiếu niên ở tuổi dậy thì sẽ không tham gia nếu chúng cảm thấy mất bình tĩnh", một vị quan chức nói.Tuy nhiên, cơ quan chuyên nghiệp lại cho biết sẽ cấm các đô vật sumo mặc quần shorts trong các giải vô địch thanh niên tổ chức tại sân vận động quốc gia Tokyo. "Sân vận động quốc gia có quy tắc và biện pháp riêng", phát ngôn viên Nihon Sumo Kyokai khẳng định. "Chúng tôi không có ý định cho phép trẻ em mặc quần shorts tham gia thi đấu".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )