Cảnh sát cổ động gây sốt khán đài học đường MỹĐám đông cổ động viên của một trận bóng bầu dục trường trung học tại bang Wisconsin bùng nổ trên khán đài dưới sự dẫn dắt của cảnh sát Mỹ.Cảnh sát Jack Taschner tạo dấu ấn lớn sau hai năm giữ trật tự tại trường Appleton East khi điều khiển học sinh thực hiện bài cổ động "lái xe buýt",  Inside Edition  ngày 25/9 đưa tin.Taschner từ lâu đã  quan sát học sinh thực hiện các bài cổ động khi  theo dõi các sự kiện thể thao của trường.  "Lần này tôi quyết định cùng tham gia với bọn trẻ", Taschner kể.Trong video được Sở Cảnh sát Appleton chia sẻ trên Facebook, sự xuất hiện của Taschner tưởng chừng làm hỏng không khí cổ động của học sinh trước khi anh khiến khán đài bùng nổ trong tiếng reo hò. Duy nhất một học sinh biết ý định của  Taschner để gây bất ngờ.Bài cổ động cảnh sát lái xe buýt của trường Appleton East đã thu hút trên 3 triệu lượt xem trên Facebook.  "Chẳng phải cảnh sát đáng ra phải là kẻ xấu sao?", tài khoản Vince Cannon ngày 25/9 bình luận. "Tuyệt vời", tài khoản  Kathryn Sheppard Thornhill  nói.Taschner hy vọng phản hồi tốt của video sẽ là  tiền đề cho những mối quan hệ tốt. " Theo tôi, để học sinh nhận thức được chúng tôi cũng chỉ là con người là điều quan trọng. Có như vậy việc giao tiếp mới tốt hơn", Taschner nói.Vũ Phong