Cha mẹ Schiavo thua trong cuộc chiến pháp lýToà án tối cao Mỹ hôm qua từ chối Điều này có nghĩa là hai ông bà Bob và Mary Schindler đã gần như thất bại hoàn toàn trong các nỗ lực duy trì sự sống cho con gái.Terri Schiavo bị  tháo ống truyền dinh dưỡng  từ 6 ngày trước, theo lệnh của toà án bang Florida. Các bác sĩ ước tính cô sẽ chết sau 1 đến 2 tuần. Chồng nữ bệnh nhân – Michael Schiavo - khẳng định đó là ý nguyện của vợ mình. Còn bố mẹ cô thì phản đối việc này.Thống đốc Florida Jeb Bush - em trai tổng thống Mỹ - muốn bang lãnh trách nhiệm chăm sóc Schiavo. Ông Jeb Bush trích ý kiến của một bác sĩ chuyên khoa thần kinh nói rằng cô Schiavo không phải lúc nào cũng ở trong tình trạng thực vật. Tuy nhiên, thẩm phán bang bác bỏ yêu cầu này, vì cho rằng đơn được đưa ra chỉ để tránh né phán quyết cuối cùng. Toà án tối cao bang Florida sau đó cũng từ chối xem xét đơn khiếu nại của vị thống đốc.Tuy nhiên, chính quyết định của Toà án tối cao Mỹ không xem xét vụ kiện của ông bà Schindler mới thực sự báo hiệu sự kết thúc cho chuỗi sự kiện về Schiavo cuốn theo cả Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ.Những người Thiên Chúa giáo theo tư tưởng bảo thủ đã tìm mọi cách để đòi quyền sống cho Terri Schiavo. Họ sử dụng ảnh hưởng chính trị lớn mạnh để tác động lên Quốc hội vốn do Đảng Cộng hoà kiểm soát.M.C.  ( BBC, Reuters, AP )