Các nước Ảrập tái đề xuất hoà bình với IsraelBế mạc hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập tại Algiers hôm qua, các nhà lãnh đạo đề xuất thiết lập quan hệ bình thường với Tel Aviv ngay khi Israel đáp ứng các điều kiện.
Bế mạc hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập tại Algiers hôm qua, các nhà lãnh đạo đề xuất thiết lập quan hệ bình thường với Tel Aviv ngay khi Israel đáp ứng các điều kiện."(Chúng tôi) khẳng định sáng kiến hoà bình Ảrập được thông qua tại hội nghị thượng đỉnh Ảrập tại Beirut năm 2002", thông cáo của hội nghị có đoạn.Theo đó, các nước Ảrập sẽ thiết lập quan hệ bình thường với Israel một khi các điều kiện của họ được đáp ứng, bao gồm Israel rút về biên giới trước năm 1967, một nhà nước Palestine với thủ đô là Jerusalem và một giải pháp công bằng cho người tị nạn dựa trên nghị quyết Liên Hợp Quốc năm 1948 - trao cho họ quyền trở về hoặc bồi thường.Thông cáo còn khẳng định, hoà bình là "lựa chọn chiến lược" của thế giới Ảrập nhằm giải quyết cuộc xung đột với nhà nước Do Thái.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev cho rằng việc coi hoà bình như một lựa chọn chiến lược là tích cực, nhưng chính phủ Do Thái lấy làm tiếc vì hội nghị này không đề xuất đối thoại. "Có vẻ như không có nhiều chi tiết mới", ông Regev nói. "Chúng tôi thất vọng vì họ không làm điều gì để củng cố tuyên bố (về lựa chọn chiến lược)".Trong khi đó, Mỹ mô tả hội nghị thượng đỉnh là "một cơ hội bị bỏ lỡ", không tái khẳng định sự ủng hộ dành cho xu hướng tiến tới công cuộc dân chủ hoá và tự do nhiều hơn tại Trung Đông. "13 trong số 22 nguyên thủ quốc gia các nước Ảrập có mặt tại đây, nhưng tôi thấy rằng thông cáo cuối cùng không có gì đáng chú ý để bình luận", phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli nói. "Chúng tôi cho đây là một cơ hội bị bỏ lỡ".Jordan đã gây sức ép để các nhà lãnh đạo Ảrập xem xét lại và đơn giản hoá sáng kiến năm 2002 để làm nó có sức hấp dẫn hơn với Israel và cộng đồng quốc tế. Nước này đưa ra dự thảo thông cáo, trong đó bao gồm cam kết rõ ràng về quan hệ bình thường.Tuy nhiên, một số chính phủ Ảrập phản đối các động thái mới hướng tới nhà nước Do Thái  ở thời điểm này và một số nhà lãnh đạo Ảrập thận trọng có vẻ như đã giảm bớt tác động của nỗ lực từ Jordan."Chúng tôi không thấy lý do gì để vội vàng (có quan hệ bình thường)", Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa nói. "Israel vẫn đang xây dựng các khu định cư và hàng rào (xuyên suốt Bờ Tây). Họ không đáng được nhận gì cả... Nếu họ đã có bước đi nào đó, thì chúng ta cũng có bước đi rồi".Ngoại trưởng Libăng Mahmoud Hammed thì cho rằng chính phủ nước ông không nghĩ đến bình thường hoá quan hệ, cả bây giờ lẫn trong tương lai.Theo Ngoại trưởng Palestine Nasser al-Kidwa, các nhà lãnh đạo Ảrập đã đề nghị Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika, chủ tịch hội nghị, tạo cho sáng kiến những động lực mới mà ông cho là phù hợp. "Chúng tôi muốn sáng kiến hoà bình này đến được với thế giới", Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tuyên bố.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )