Chàng mập thành lực sĩ trong 12 tuần để vào Hải quân AnhMột chàng trai Anh mũm mĩm đã tập luyện và giảm cân thành công trong 12 tuần để đủ tiêu chuẩn gia nhập Hải quân Hoàng gia.Suốt thời thơ ấu tới khi tốt nghiệp trung học, James Tilley là một cậu bé có thân hình mũm mĩm. Tuy được các bạn yêu mến vì vui tính, nhưng Tilley luôn mặc cảm về ngoại hình, theo  Mirror."Ở lớp, tôi luôn là đứa trẻ vui tính nhưng thực tế, tôi rất đau khổ. Tôi không bao giờ muốn ra khỏi nhà đi chơi, không muốn đi bơi cùng các bạn vì xấu hổ", Tilley, nay 24 tuổi, nhớ lại.Năm 16 tuổi là thời điểm Tilley nặng nhất, với trọng lượng lên tới 108 kg. Khi đó, cậu rất nhút nhát, không dám bắt chuyện với bạn nữ, thậm chí "sợ run người" khi tới gần một cô gái."Bố dượng gợi ý tôi gia nhập hải quân. Khi đó, tôi bừng tỉnh, cảm thấy đó là động lực vì sức khỏe. Tôi bắt đầu tập luyện hàng ngày và sớm nhận được kết quả. Tôi đã rất ngạc nhiên khi giảm kha khá cân nặng trong thời gian ngắn".Tilley từ bỏ lối sống không lành mạnh, tiêu thụ tới 5.000 calo mỗi ngày như ăn pizza thay bữa trưa. Sau 12 tuần theo đuổi chế độ ăn khoa học và tập luyện phù hợp, cậu giảm hàng chục cân, xuống còn 67 kg, đủ tiêu chuẩn gia nhập Hải quân Hoàng gia Anh. Tilley phục vụ trong quân ngũ từ năm 2011 tới 2015.Sau khi giải ngũ, Tilley quen biết vị hôn thê Emma trên mạng xã hội. Cô đã động viên người yêu mở phòng tập gym và chia sẻ bài học giảm cân thành công với mọi người."Được chia sẻ với người khác quá trình giảm cân thành công, cảm giác ấy thật tuyệt. Tôi đang sống rất vui vẻ", Tilley tâm sự.Hồng Hạnh