Kyrgyzstan có thể dùng vũ lực để dẹp bạo loạnTân Bộ trưởng Nội vụ Keneshbek Dushebayev hôm qua tuyên bố chính phủ có thể tính đến khả năng dùng vũ lực để vãn hồi an ninh. Đây được coi như lời cảnh báo cứng rắn đối với phe đối lập đang chiếm các toà nhà chính quyền ở miền nam.
Ông Dushebayev khẳng định: "Nhiệm vụ chính yếu của chúng tôi là khôi phục trật tự trên tất cả các vùng nhưng phải hoàn toàn phù hợp với hiến pháp. Luật pháp cho chúng tôi mọi quyền hành động, bao gồm việc sử dụng vũ lực, các phương tiện đặc biệt và vũ khí".Cuộc bạo loạn ở miền nam Kyrgyzstan nổ ra suốt mấy ngày qua. Những người tuần hành kêu gọi Tổng thống Askar Akayev từ chức và huỷ kết quả cuộc bầu cử quốc hội. Theo các nhà phân tích, tuyên bố cứng rắn của Bộ trưởng Nội vụ chứng tỏ chính phủ Kyrgyzstan quyết tâm ngăn làn sóng biểu tình lan tới miền bắc.Bộ trưởng nội vụ mới của Kyrgyzstan tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không cho phép bất cứ vụ đột kích và chiếm giữ nào xảy ra tại thủ đô Bishkek". Do đó, ngay khi xuất hiện dấu hiệu chuẩn bị có tuần hành ở thành phố này, cảnh sát chống bạo động được triển khai và giải tán cuộc tụ tập của khoảng 200 người. Ông Dushebayev cũng nhấn mạnh, lực lượng an ninh sẽ không bao giờ tấn công các công dân ôn hoà, phụ nữ, trẻ em và người già.Ông Keneshbek Dushebayev nguyên là tư lệnh cảnh sát Bishkek và mới lên thay ông Bakirdin Subanbekov làm bộ trưởng nội vụ. Tổng thống Askar Akayev hôm qua cũng ký sắc lệnh sa thải cả công tố viên trưởng nhà nước Myktybek Abdyldayev. Người được bổ nhiệm thay thế ông là Murat Sutalinov cũng có những cảnh báo cứng rắn đối với lực lượng biểu tình và cho biết: "Chính quyền đang nhận được rất nhiều lời kêu gọi của người dân yêu cầu sử dụng những biện pháp kiên quyết".Phản ứng về tình hình Kyrgyzstan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết: "Mỹ lo ngại về tình hình bất ổn ở miền nam Kyrgyzstan. Chúng tôi tiếp tục hối thúc chính phủ hãy kiềm chế và lên án việc sử dụng vũ lực".Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )