Thị trưởng Tokyo lập đảng mới, thách thức thủ tướng NhậtThị trưởng Tokyo sẽ dẫn đầu một đảng quốc gia mới, thách thức đảng cầm quyền của Thủ tướng Abe trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra tháng 10."Tôi muốn người dân Nhật Bản tin rằng vẫn có hy vọng cho ngày mai",  Reuters  dẫn lời Thị trưởng Tokyo Yuriko Koike nói trong một cuộc họp báo hôm nay. "Lý tưởng của chúng tôi là miễn phí các lợi ích đặc biệt".Koike, thủ lĩnh đảng Hy vọng, bắt đầu là mối đe dọa thực sự với Thủ tướng Shinzo Abe, đảng Dân chủ Tự do (LDP), khi bà trở thành thị trưởng Tokyo năm 2016. Bà tuyên bố sẽ đưa các ứng viên đảng Hy vọng vào quốc hội Nhật Bản.Koike từng là bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, cựu thành viên LDP. Đảng Hy vọng có thể khiến ông Abe đối mặt rủi ro lớn hơn trong cuộc bầu cử sắp tới. Ông Abe đang có lợi thế khi nhận được sự ủng hộ ngày càng tăng và phe đối lập hỗn loạn. Tuy nhiên, vị trí lãnh đạo của ông trong LDP có thể lung lay nếu đảng cầm quyền để mất nhiều ghế trong quốc hội.Theo một quan chức LDP, Thủ tướng Abe được cho là sẽ giải tán hạ viện Nhật Bản vào ngày 28/9 để tổ chức bầu cử sớm. Cuộc bầu cử có thể diễn ra vào ngày 22/10. Ông Abe sẽ tổ chức họp báo vào 18h hôm nay để thông báo. Ông Abe dự kiến đưa cam kết chi tiêu cho giáo dục và chăm sóc trẻ em, cứng rắn với Triều Tiên và sửa lại hiến pháp vào chiến dịch vận động.Kết quả khảo sát do nhật báo  Nikkei  công bố cuối tuần trước cho thấy 44% số cử tri sẽ ủng hộ LDP, hai đảng đối lập là Dân chủ và Hy vọng chỉ nhận được 8% sự ủng hộ.Ông Abe đã có tổng thời gian là thủ tướng Nhật Bản gần 6 năm. Ông nhậm chức lần đầu năm 2006, từ chức năm 2007 vì lý do sức khỏe, và tiếp tục là thủ tướng năm 2012. Ông có thể tại nhiệm đến năm 2021 nếu tiếp tục được bầu là lãnh đạo LDP vào năm 2018, trở thành thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản.Như Tâm