Thái Lan: Thủ tục cản trở quá trình hồi phục sau sóng thầnĐối với Suriwan Mankong và gia đình, ba tháng sau thảm hoạ sóng thần là vô số lần điền vào các loại giấy tờ và tranh giành hỗ trợ của nhà nước.
"Chúng tôi phải điền vào rất nhiều giấy tờ và có nhiều người đã gửi giấy tờ yêu cầu bồi thường", Suriwan, một sinh viên 21 tuổi, nói. "Chính phủ đã chi nhiều tiền cho công tác cứu trợ nhưng nhiều kẻ cơ hội đã làm giấy tờ giả để hưởng lợi. Do đó, quan chức nhà nước nói rằng họ cần có thời gian để xác minh", Suriwan nói.Cô và gia đình phải sống hàng tuần trong khu trại chính phủ dựng lên. Do nhà của cô không bị phá huỷ hoàn toàn, gia đình của Suriwan không đủ tiêu chuẩn nhận được nhà tương trợ. Thay vào đó, họ chỉ nhận được 500 USD tiền gạch để dựng lại căn nhà hai tầng đã mất nóc, giấy hoãn nợ từ ngân hàng nhà nước và 500 USD nữa để sửa chữa lại tàu đánh cá trị giá 50.000 USD.Số tiền này chỉ đủ để cha cô thuê một chiếc tàu từ một người bạn để bắt tôm nhưng giá nhiên liệu ngày càng tăng khiến cho các chuyến đi như vậy tiêu tốn khá nhiều tiền.Đối với nhiều người khác, trở lại biển và đánh cá là một việc không hề dễ dàng. Nhiều ngư dân đã không thể ra biển bởi tiền hỗ trợ không đủ cho họ sửa tàu thuyền bị hư hại vì sóng thần. Trong một số trường hợp, tiền bồi thường còn bị cắt 30% vì chính quyền cho rằng ngư dân đã yêu cầu quá muộn hoặc tàu thuyền của họ không được đăng ký hợp pháp. "Điều đó là không công bằng", Songpong Panchor, 46 tuổi, nói. Ông còn cho biết, nhiều người chưa từng sở hữu tàu thuyền cũng nhận được bồi thường."Sau khi bị cắt 30%, số tiền nhận được chỉ đủ để tôi chi trả cho phí sửa tàu, còn   1,5 USD nữa để mua gỗ đóng tàu", người ngư dân này nói.Nhiều người than phiền rằng mảnh đất nơi họ sinh sống trong nhiều thập kỷ qua mà không có giấy tờ đã bị chính phủ thu hồi hoặc những công ty thương mại lớn lấy mất."Chính phủ đang xây nhà cho chúng tôi cách đây khoảng 10 km nhưng đó là một khoảng cách xa đối với những ngư dân như tôi nếu muốn trông nom tàu thuyền", Kai, một người dân khoảng 40 tuổi, nói.Mặc dù có nhiều vấn đề tồn tại như thế, người dân Thái Lan vẫn rất phấn chấn và lạc quan rằng mọi việc sẽ được cải thiện. Suriwan, đang theo học ngành du lịch, cho biết cô không sợ những tai hoạ từ biển nữa và "tôi muốn trở về sống cùng gia đình". Cô hy vọng có thể vay được tiền của nhà nước để hoàn tất khoá học, sau đó, mong rằng sẽ được làm việc trong một khách sạn ở Khao Lak, nơi nhiều khách du lịch đã thiệt mạng."Tôi có nhiều kỷ niệm ở đây và tôi tin rằng nhiều người khác cũng muốn trở lại một khi nhà của họ hoàn tất", cô nói.Sumet Yuankaew, người thợ cắt tóc đồng thời là một trong những người đầu tiên nhận được nhà bồi thường, cho hay điều ông mong đợi nhất ở chính phủ bây giờ là tăng tốc quá trình xây dựng. "Nhiều ngôi nhà được hoàn tất có nghĩa là có nhiều người trở về và tôi sẽ cắt tóc cho nhiều khách hàng hơn", ông nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )