Charles, Camilla chọn các con trai làm chứng lễ cướiVăn phòng Thái tử hôm qua thông báo, Hoàng tử William và Tom Parker Bowles sẽ là người làm chứng trong đám cưới của Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles ngày 8/4 tới.
Hoàng tử William rất vui vì được đóng vai trò này. Các em trai của Thái tử, Hoàng thân Andrew, Hoàng thân Edward và em gái, Công nương Anne, sẽ có mặt trong buổi lễ. Trong số 30 khách mời chứng kiến nghi lễ thành hôn còn có Hoàng tử Harry, phu nhân Hoàng thân Edward là bà Sophia, và chồng Công nương Anne, thiếu tướng hải quân Timothy Laurence.Về phía Camilla sẽ có con gái Laura và cha cô dâu Bruce Shand.Tuy nhiên, Nữ hoàng Elizabeth và Hoàng thân Philip đã quyết định không tới Windsor, mà chỉ tham dự lễ chúc phúc tại Nhà thờ Thánh George trong Lâu đài Windsor.Charles và Camilla sẽ gặp Clair Williams, người quản lý hồ sơ, trước lễ cưới ở Phòng Ascot trong Guildhall. "Tôi thực sự vui mừng vì được đề nghị điều hành buổi lễ đáng chú ý và mang tính lịch sử này", Williams nói. "Lễ cưới là dịp rất quan trọng với mỗi cặp cô dâu - chú rể, lễ cưới này càng đặc biệt quan trọng và được tham gia là một vinh hạnh lớn với cá nhân tôi và với các nhân viên".Trong khi đó, tin bà Camilla sẽ chính thức trở thành Hoàng hậu nước Anh sau khi Charles lên nối ngôi đã gây ra một cơn bão phản đối trên các tờ báo khổ nhỏ vẫn còn thương nhớ Công nương Diana. "Xin lỗi, nhưng  Hoàng hậu Camilla  cũng đủ làm tôi ủng hộ chế độ cộng hoà", người viết tiểu sử Hoàng gia Michael Thorton viết trên tờ  Daily Mail , nhật báo có số độc giả lớn thứ hai nước Anh.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )