Philippines cam kết điều tra công bằng vụ ngư dân Việt thiệt mạngPhilippines đảm bảo điều tra công bằng và kỹ lưỡng cái chết của hai ngư dân trong vụ cảnh sát biển nổ súng vào tàu cá Việt Nam.Bên lề phiên họp Khóa 72 Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ, hôm 24/9, Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano đảm bảo sẽ điều tra khách quan vụ việc tàu cảnh sát biển Philippines nổ súng vào tàu cá Việt khiến hai ngư dân thiệt mạng, theo  Reuters."Chúng tôi xin chia buồn về sự mất mát đáng tiếc này và cam kết sẽ điều tra công bằng và cẩn thận", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Robespierre Bolivar hôm nay tuyên bố, dẫn lời Ngoại trưởng Cayetano.Theo thông tin ban đầu từ phía Philippines, tàu cá PY 96173 TS đã đánh bắt trái phép tại vùng biển Bolinao, tỉnh Pangasinan, từ 20h30 ngày 22/9 đến 1h ngày 23/9 và có hành vi cố ý ngăn cản, tấn công tàu PS19 của cảnh sát biển Philippines trong lúc bị truy đuổi. Cảnh sát biển Philippines bắn tàu cá Phú Yên khi cho rằng tàu có ý định đâm vào đầu tàu của họ.Philippines cũng đảm bảo sẽ đối xử tốt với 5 ngư dân đang bị giam giữ. Trước đó, Việt Nam kêu gọi Philippines sớm thông báo kết quả chính thức, đồng thời có hình thức xử lý nghiêm nếu phát hiện lực lượng chức năng Philippines có sai phạm. Chiều 24/9, đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã cử đại diện đến thăm lãnh sự các ngư dân bị giam và tìm hiểu thêm thông tin liên quan.Hồng Hạnh