Camilla sẽ nhận tước hiệu hoàng hậu AnhKhi Thái tử Charles lên nắm ngai vàng, Camilla Parker Bowles, người tình lâu năm của ông, sẽ nghiễm nhiên trở thành hoàng hậu, điều mà bà không muốn.
Hiểu rõ những lo ngại của người vợ sắp cưới nên trước đó Charles đã loại bỏ khả năng Camilla trở thành hoàng hậu khi ông kế vị Nữ hoàng Elizabeth. Tuy nhiên, chính phủ Anh cho biết cần phải thay đổi luật để Camilla không phải nhận tước vị đó."Bà ấy sẽ tự động trở thành hoàng hậu", người phát ngôn văn phòng các vấn đề về hiến pháp cho biết hôm qua. "Muốn tránh việc đó cần đưa ra luật".Văn phòng của Thái tử Charles cho hay Camilla vẫn luôn khẳng định bà muốn dùng tước vị công nương thay vì hoàng hậu.Trong khi các cuộc trưng cầu trên báo chí cho thấy công chúng Anh giờ đây thông cảm với mối tình kéo dài 35 năm của Charles và Camilla thì đa số vẫn phản đối việc Camilla được gắn với tước vị "hoàng hậu".Cuộc trưng cầu do Daily Telegraph tiến hành tháng trước cho thấy chỉ 7% cho rằng Camilla nên nhận tước vị trên. Bà bị cho là người phá hỏng cuộc hôn nhân cổ tích giữa Charles và Diana.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )