Biểu tình tại Kyrgyztan 'là âm mưu đảo chính'Tổng thống Kyrgyztan Askar Akayev nhận định làn sóng biểu tình tràn qua miền nam đất nước này đã biến thành một cuộc đảo chính do các lực lượng đối lập lên kế hoạch với sự ủng hộ từ nước ngoài.
"Các lực lượng đối lập, được hỗ trợ tài chính từ bên ngoài, đang tìm cách làm sụp đổ xã hội của chúng ta", tổng thống phát biểu trước quốc hội mới thành lập hôm qua .Ông cũng nói thêm rằng bất ổn chỉ là một hiện tượng nhất thời và chính phủ có thể nhanh chóng đưa đất nước vào trật tự. Tổng thống nhận định các cuộc biểu tình được phát động nhằm buộc chính quyền dùng vũ lực trên diện rộng, tuy nhiên: "Tôi muốn tuyên bố một cách chắc chắn rằng, tôi - một tổng thống - sẽ không viện đến những hành động như vậy", ông nói.Người đứng đầu uỷ ban bầu cử Kyrgyzstan Sulaiman Imanbayev cũng khẳng định các kết quả bầu cử là chính xác. "Hôm nay, một quốc hội mới đã ra đời", ông nói.Làn sóng biểu tình tại quốc gia Trung Á này dấy lên sau cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng trước, trong đó, phe đối lập cho rằng đã có gian lận. Tổng thống Akayev luôn khẳng định rằng các cuộc bầu cử diễn ra công bằng đồng thời loại trừ việc sử dụng vũ lực đối với người biểu tình. Hôm 23/3, Akayev  yêu cầu điều tra về kết quả  bầu cử, và tuyên bố ông sẵn sàng tiếp chuyện phe đối lập.Trong khi đó, các cuộc biểu tình do phe đối lập dẫn đầu vẫn tiếp tục diễn ra tại các thành phố Osh và Jalal-Abad miền nam hôm qua. Theo Roza Otounbaieva, một thủ lĩnh phe đối lập, đích nhắm tiếp theo sẽ là Bishkek. Bà cho hay các lực lượng đối lập đã nắm được 6 trên 7 quận tại Osh, 5 trên 9 quận tại Jalal-Abad, 1 quận tại Naryn và 4 quận tại Talas. "Rất nhiều nhân viên an ninh đã chuyển sang phe chúng tôi", Otounbaieva nói.Lực lượng của Bộ Nội vụ và cảnh sát chống bạo động đã được triển khai để canh gác vòng ngoài của quảng trường chính tại thủ đô.Giới quan sát cho rằng nếu phe đối lập không thể kịp thời xác định được người đứng đầu và đưa ra những đề xuất trong đàm phán với chính phủ, biểu tình có thể không có kết quả.Hôm qua, đám đông lớn người biểu tình đội những chiếc mũ nỉ đã tập trung tại quảng trường chính tại Osh. Họ truyền nhau những chiếc micro yêu cầu Tổng thống Akayev phải từ chức. Chỉ có 500 đến 600 người tham gia biểu tình, ít hơn rất nhiều so với những ngày trước. Trong khi đó, nhiều người dân bình thường ở trong nhà và lo lắng về tình trạng hỗn độn đã làm thay đổi thành phố yên tĩnh của họ chỉ trong có mấy ngày.Hải Ninh  (theo  BBC )