Tên lửa hành trình tầm xa giúp F-35 duy trì lợi thế tàng hìnhTên lửa SOM-J giúp siêu tiêm kích F-35 tung đòn diệt mục tiêu từ xa, đồng thời duy trì khả năng tàng hình nhờ lắp trong thân máy bay.Siêu tiêm kích F-35 sở hữu nhiều tính năng tối tân, cho phép đột kích qua những hệ thống phòng không hiện đại nhất thế giới. Tuy nhiên, một trong những điểm yếu lớn của F-35 là khoang vũ khí trong thân có kích thước nhỏ, chỉ chứa được bom thông minh JDAM có tầm tấn công hạn chế, buộc F-35 phải áp sát mục tiêu trước khi tấn công, tăng nguy cơ bị phát hiện và bắn hạ.Để khắc phục điều này, t ập đoàn Lockheed Martin của Mỹ và Rocketsan của Thổ Nhĩ Kỳ  đang hợp tác để phát triển tên lửa mang tên SOM-J, cho phép F-35 diệt mục tiêu trên biển và trên đất liền từ xa, trong khi vẫn duy trì khả năng tàng hình, theo  WATM .SOM-J là mẫu tên lửa hành trình tầm xa thế hệ mới, dự kiến tích hợp trên phiên bản Block 4 của dòng F-35. Tên lửa  được trang bị đầu đạn nổ mảnh bán xuyên giáp nặng 140 kg, tầm bắn trên 240 km, có thể tấn công mục tiêu trên bộ lẫn trên biển. Khối lượng khoảng 455 kg cho phép SOM-J gắn được vào giá treo trong khoang vũ khí nhỏ hẹp của F-35.Việc tích hợp SOM-J vào khoang vũ khí vừa giúp tiêm kích F-35 duy trì khả năng tàng hình, vừa có thể tấn công các mục tiêu ngoài tầm hoạt động của hệ thống phòng không đối phương. Điều này giúp phi công Mỹ và đồng minh tung đòn tấn công uy lực từ khoảng cách an toàn.SOM-J có khả năng tàng hình, được ứng dụng nhiều tính năng mới như thay đổi mục tiêu trong khi bay. Độ chính xác được tăng cao nhờ đầu dò ảnh hồng ngoại, trong khi quả đạn đường dẫn đường bằng vệ tinh và khớp ảnh địa hình, có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. SOM-J có tốc độ cận âm khoảng 1.100 km/h."Việc tích hợp tên lửa SOM-J lên F-35 giúp phi công tấn công mục tiêu tầm xa, đồng thời bảo đảm khả năng tàng hình quan trọng của chiến đấu cơ này", ông Frank St. John, phó giám đốc chương trình tên lửa và kiểm soát hỏa lực của hãng Lockheed Martin, khẳng định.Duy Sơn