'Tuyên chiến' với Trump, các cầu thủ bóng bầu dục Mỹ quỳ gối khi chào cờTổng thống Trump kêu gọi liên đoàn bóng bầu dục Mỹ sa thải các cầu thủ quỳ gối trên sân bóng nhằm cự tuyệt chào cờ và hát quốc ca.Vào hôm 22/9, ông Trump liên tiếp đăng bình luận trên mạng xã hội Twitter kêu gọi người dân Mỹ tẩy chay giải đấu bóng bầu dục và đỉnh điểm là Tổng thống Mỹ khuyên NFL nên sa thải những cầu thủ cự tuyệt hát quốc ca Mỹ."Nếu các cầu thủ muốn kiếm triệu đô từ giải NFL, anh ta hoặc cô ta không được phép bất kính trước quốc kỳ và phải đứng khi quốc ca vang lên. Nếu không muốn như vậy, anh bị sa thải. Tìm việc khác mà làm!", ông Trump viết trên Twitter."Nếu những người hâm mộ giải đấu NFL từ chối đến xem các trận đấu cho đến khi nào các cầu thủ dừng hành động thiếu tôn trọng Quốc Kỳ và Tổ Q uốc thì mọi người sẽ thấy sự thay đổi diễn ra nhanh. Sa thải hoặc treo giải!", ông Trump tiếp tục bình luận trên Twitter. "Số lượng khán giả theo dõi giải NFL trên sân và qua truyền hình giảm mạnh. Các trận đấu diễn ra tẻ nhạt, đúng là như vậy, nhưng nhiều người dân không xem bởi vì họ yêu nước".Phá t biểu trước các cử tri bang Alabam vào tối ngày 22/9, ông Trump nhắc lại vụ cầu thủ Colin Kaepernick khởi xướng phong trào này vào năm ngoái. Theo đó, tại một trận đấu biểu diễn trước khi mùa giải khai mạc vào ngày 26/8 năm ngoái, cầu thủ Colin Kaepernick, trung phong ném bóng của đội San Francisco 49ers, không đứng lên chào cờ mà thay vào đó anh này đã quỳ gối trên sân bóng để phản đối việc cảnh sát bắn chết những người Mỹ gốc châu Phi không mang theo vũ kh í.Ủy viên NFL, ông Roger Goodell, cho rằng những lời chỉ trích của Tổng thống "gây chia rẽ" và "thiếu sự tôn trọng" với liên đoàn và các cầu thủ. Ngay lập tức, ông Trump phản bác, cho rằng ủy viên Goodell " đang cố biện hộ cho một số cầu thủ bày tỏ sự thiếu tôn trọng với nước Mỹ".Nhiều ông bầu đã bày tỏ quan điểm ủng hộ quyền tự do ngôn luận của các cầu thủ."Chúng tôi không chơi trò chính trị", huấn luyện viên độ i Pittsburgh Steelers của bang  Pennsylvania trả lời kênh  CBS . "Mọi người không nên phải chọn phe. Nếu một người muốn làm việc mình vẫn thường làm và đứng hát quốc ca, anh ta không nên bị ép buộc phải chọn theo phe nào cả. Nếu một người cảm thấy cần thiết phải làm điều gì đó, anh ta cũng không nên bị cách ly khỏi những người đồng đội không làm giống anh ta".Bất chấp hàng loạt bình luận của Tổng thống Trump cả trên mạng xã hội lẫn phá t biểu trước công chúng, khoảng 25 cầu thủ đến từ các đội Jacksonville Jaguars và Baltimore Ravens đã quỳ gối khi chào cờ trước trận đấu diễn ra vào ngày 24/9 trên sân vận động Wembley ở London. Theo  Guardian , d ù các cầu thủ da trắng không quỳ gối nhưng "nhiều cầu thủ, huấn luyện viên và kể cả ông bầu của đội Jaguars Shahid Khan cùng khoác tay nhau thay vì đứng nghiêm nhằm thể hiện sự đoàn kết ủng hộ các đồng đội da màu chống lại Trump" .Trung phong ném bóng nổi tiến g Kurt Warner phát biểu trên trang web của liên đoàn NFL rằng: "Tổng thống Mỹ, vị trí của ông ấy là nâng đỡ và đầu tranh cho quyền của mọi người, mọi công dân Mỹ. Vì thế, khi nghe những lời bình luận đó, tôi rất thất vọng vì tôi tin rằng những bình luận của ông ấy đi ngược lại hoàn toàn những gì mà lá quốc kỳ đại diện".An Hồng