Nga treo giải 10 triệu USD cho đầu BasayevCơ quan an ninh Nga (FSB) hôm qua tuyên bố sẽ trả chi phí phẫu thuật tạo hình cùng số tiền 10 triệu USD cho người nào cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc vô hiệu hoá trùm khủng bố Chechnya Shamil Basayev.
Sergei Ignatchenko, phát ngôn viên của FSB, cho hay người cung cấp thông tin, không nhất thiết phải là công dân Nga hoặc sống ở Nga, sẽ được cung cấp danh tính mới và một nơi cư trú."Phần thưởng đó sẽ được trao cho người cung cấp tin, dù là công dân Nga hay bất kỳ nước nào khác, nếu thông tin đó có thể giúp bắt giữ hoặc vô hiệu hóa Basayev”, ông nói."Các cơ quan thực thi pháp luật sẽ đảm bảo sự an toàn của những người cung cấp tin. Họ có thể được nhận hộ chiếu mới, đổi chỗ ở, và nếu cần thiết thì phẫu thuật để thay đổi hình dạng", Ignatchenko cho biết thêm.Basayev, người từng nhận trách nhiệm  vụ Beslan , hiện được coi là nhân vật quyền lực nhất trong lực lượng ly khai ở Chechnya.Nikolai Shepel, trưởng công tố của khu vực phía nam nước Nga, bao gồm nước cộng hòa Chechnya, cho biết một trong số những kẻ cầm đầu vụ Beslan ngụ ý rằng Aslan Maskhadov đã dính dáng đến vụ tấn công đó. Kẻ cầm đầu kể trên được biết đến bằng cái tên "Đại tá" đã cung cấp bằng chứng cho thấy sự liên quan của Maskhadov. "Họ nói rằng các cuộc đàm phán về việc phóng thích con tin chỉ có thể tiến hành với Maskhadov và họ chỉ tuân lệnh Maskhadov và Basayev," Shepel cho hay.Giới chức Nga hôm thứ ba cho biết họ đã  trao khoản tiền thưởng  10 triệu USD cho người cung cấp thông tin về chỗ ẩn nấp của Maskhadov.Ngọc Sơn  (theo  AP, Itar-Tass )