Lần đầu tiên họp Quốc hội - ngày trọng đại của người IraqTộc trưởng Ảrập, những người đứng đầu tộc người Kurd (agha), các giáo sĩ Shiite và nhiều đại biểu khác đã khai mạc Sự đa dạng về thành phần đại biểu quốc hội cho thấy nhiều mặt phong phú của xã hội Iraq. Chính sự đa dạng trong số lượng dân tộc, tôn giáo, xu hướng chính trị và xã hội khiến cho quá trình vận động thành lập chính phủ mới kéo dài hơn dự định.Đối với nhiều người dân Iraq, sự kiện hôm qua không chỉ đơn giản là một phiên họp quốc hội, nó mang một ý nghĩa biểu tượng trọng đại. Những nghị sĩ tuyên thệ nhậm chức hôm qua phần lớn là người chống lại chế độ của Saddam Hussein. "Trong cuộc chiến của chúng tôi, chúng tôi muốn đạt được hai điều: lật đổ chính quyền Saddam và xây dựng một nhà nước mà tại đó con người có thể nói lên nguyện vọng của họ một cách tự do. Những mục tiêu này đã đạt được", Thủ tướng sắp mãn nhiệm Iyad Allawi nhận định.Nhiều đại biểu nhấn mạnh rằng đây là lần đầu tiên trong lịch sử đương đại Iraq quyền lực được chuyển giao trong hoà bình. Chính quyền lâm thời của Allawi sắp kết thúc nhiệm vụ, tuy nhiên họ vẫn có thể dựng lên một lực lượng đối lập với chính phủ liên minh của hai đảng Kurd và Shiite.Thành phần của quốc hội mới đa số là người Kurd và Shiite chịu nhiều đau khổ dưới thời Saddam Hussein. Điều đó khiến ngày khai mạc quốc hội lần đầu tiên trở thành buổi lễ kỷ niệm đối với người đã mất đi thân nhân và bạn bè trong cuộc chiến chống lại chế độ cũ."Tôi tự hào được đứng tại đây, được bầu cử, tham gia vào quốc hội tự do, dân chủ đầu tiên của Iraq mới", Adel Abd al-Mahdi, Bộ trưởng Tài chính sắp mãn nhiệm đồng thời là một nhân vật quan trọng trong liên minh của người Shiite, cho biết. "Nhiều người đã phải hy sinh rất nhiều để đạt được ngày hôm nay. Tôi cho rằng chúng ta đã có một Iraq đầy hứa hẹn với nhiều tiến triển và chúng ta đã gặt hái được thành quả. Mặc dù tất cả những khó khăn còn hiện hữu, chúng tôi cảm thấy người dân vẫn ở bên chúng tôi".Abd al-Mahdi là một trong những nhân vật chủ chốt trong các cuộc thương thảo về thành lập chính phủ liên minh với người Kurd. Để có thể đứng ra thành lập chính phủ, Liên minh Iraq thống nhất (AUI) của người Shiite cần phải liên kết với đảng của người Kurd hiện chiếm 77 ghế trong quốc hội. Ông cho hay, về cơ bản hai bên đã nhất trí về một số chính sách, tiến tới thành lập liên minh."Hai đảng lớn nhất đã tốn khá nhiều thời gian vào việc này và giờ đây họ đã gặt hái được thành quả", Abd al-Mahdi nói. "Tôi cho rằng đây là một sự kiện mang tính chất lịch sử. Chỉ trong vài tuần nữa, chúng ta sẽ có chính phủ, tổng thống và mọi thứ sẽ được đặt đúng vị trí của nó".Nhân vật được AUI đề cử vào vị trí thủ tướng Ibrahim Jaafari bày tỏ hy vọng chính phủ mới sẽ ra đời trong vòng hai tuần nữa.Nhà thương thuyết của cộng đồng Kurd Hoshyar Zebari cũng khẳng định thông tin trên. "Chúng tôi đã nhất trí về một số điểm chính trong các chương trình chính trị", ông nói. "Tôi không thấy bất cứ vấn đề chia rẽ nào. Là một thành viên của đoàn đàm phán, hằng ngày tôi phải trải qua hàng giờ thương thảo và tôi có thể nói một cách tự tin rằng sẽ không có vấn đề nào xảy ra".Chính phủ mới sẽ được thành lập dựa trên sự ủng hộ của liên minh Shiite - Kurd. Tuy nhiên, mục đích chính của liên minh này là biến nhà nước mới thành một tổ chức thống nhất, đặc biệt là kéo lãnh đạo Sunni cùng tham gia cũng như chia sẻ quyền lực trong chính phủ. Họ đồng thời phải đàm phán với liên minh của Allawi. Các bên trong quốc hội cần tiến hành những cuộc thảo luận về chính sách cũng như về việc phân chia công việc trong các bộ ngành.Hải Ninh  (theo  BBC )