Thanh niên Australia đu mình ngoài đoàn tàu chạy 110 km/hMột thanh niên Australia liều lĩnh "đi nhờ" tàu ở thành phố Perth bằng cách bám vào cần gạt nước bên ngoài cửa kính toa cuối.Hàng chục người tham gia giao thông trên đường cao tốc Mitchell ở Perth chiều 23/9 phát hiện một người đàn ông đu mình ngoài đoàn tàu di chuyển với vận tốc 110 km/h  theo hướng từ nhà ga Leederville đến nhà ga Glendalough ,  theo  abc.net.au.Khoảng 16h30, một nhân viên điều tiết giao thông phát hiện sự hiện diện trái phép của người đàn ông.  Cơ quan Quản lý Giao thông Công cộng (PTA) ngay lập tức được thông báo về sự việc.  Người đàn ông sau đó lẻn vào trong toa tàu v à bị nhân viên PTA bắt giữ khi đoàn tàu đến nhà ga Stirling.Người đàn ông 23 tuổi được đưa đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe thần kinh. Một cuộc điều tra về vụ việc đang diễn ra. Người đàn ông đối mặt với các tội danh về xâm phạm tài sản của PTA."Cậu ta bám vào cần gạt nước. Nếu ngã, gần như chắc chắn cậu ta sẽ bỏ mạng, nếu không phải là bị thương nặng, do vấp phải đường ray và tà vẹt bê tông", David Hynes, người phát ngôn của PTA nói.Cảnh tượng "đi nhờ" đ ược tài khoản Lace Stone đăng trên Facebook gây sốc cư dân mạng.  "Ôi ông bạn", tài khoản JacK Maria bình luận. "Gã này chắc chắn đang trốn khỏi điều gì đấy. Có thể là một người đàn bà", tài khoản Marcus Parviainen viết.Vũ Phong