Mỹ có thể xét phương án khác về Bắc Triều TiênThương thuyết 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên cần phải được đẩy nhanh, nếu không Washington sẽ có những có những cách khác để gây sức ép lên Bình Nhưỡng, Đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc Christopher Hill bình luận.
Tại buổi chất vấn của Thượng viện Mỹ xung quanh việc bổ nhiệm ông vào vị trí trợ lý ngoại trưởng về các vấn đề châu Á và Thái Bình Dương, Hill nhận định: “Cho đến nay, Trung Quốc chưa đưa được tất cả các bên tới bàn đàm phán. Việc này không thể cứ kéo dài mãi”.Mặc dù Hill cho rằng thảo luận 6 bên là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng, ông cũng tuyên bố Mỹ sẽ cân nhắc hành động khác, nếu bế tắc cứ tiếp tục: “Chúng ta cần đạt được tiến bộ, nếu không cần phải tìm những cách khác”. Ông bàn đến việc kêu gọi Nga và “bất kỳ nước nào có quan hệ làm ăn” với Bắc Triều Tiên xem xét những hoạt động có thể khuyến khích “hành vi không tốt” của Bình Nhưỡng.Tuy Hill không đề cập cụ thể, nhưng Washington từng đưa ra khả năng tìm kiếm các biện pháp trừng phạt tại Liên Hợp Quốc. Các quan chức Mỹ nhấn mạnh nước này không có ý định dùng vũ lực quân sự với Bắc Triều Tiên.M.C.  (theo  Reuters, VOA )