Cuộc chạy trốn nhờ sự giúp đỡ từ cảnh sát của bà YingluckMột cảnh sát lái xe chở cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck từ Bangkok đến Aranyaprathet, nơi một người đàn ông đón bà bằng xe bán tải.Một nguồn tin tiết lộ chi tiết về cách ba cảnh sát Chairit Anurit, cựu phó chỉ huy trưởng Cục 5 Cảnh sát Thủ đô và hai cảnh sát tỉnh Nakhon Pathom đã giúp cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra chạy trốn, theo  Bangkok Post .Bà Yingluck hồi tháng 8 không ra hầu tòa để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội.  Bà được cho là đã trốn sang Dubai, nơi anh trai Thaksin sống lưu vong để tìm cách xin tị nạn tại Anh.Chairit khai với các điều tra viên rằng ông được yêu cầu giúp đỡ bà Yingluck đào tẩu. Lúc 18h20 ngày 23/8, ông lái xe tuần tra của cảnh sát tới bãi đỗ xe Tesco Lotus trên đường Watcharaphon, Bangkok để chờ Yingluck. 5 phút sau, một chiếc Mercedes-Benz màu đen đỗ bên cạnh xe của ông. Lúc đó ông không thể nhìn thấy liệu bà Yingluck có ngồi trên chiếc xe đó hay không và không nhớ biển số xe.Sau đó, chiếc Mercedes-Benz rời khỏi bãi đỗ xe, Chairit đi theo nó đến khu đô thị Chaiyaphruek tại Watcharaphon. Chiếc  Mercedes-Benz  rẽ vào ngõ 23. Chairit ngồi chờ trên xe tuần tra ở bên ngoài ngõ.Hai phút sau, một chiếc Toyota Camry màu xám mang biển số Nor Yor 2123 Bangkok đi ra từ ngõ đó. Chairit lái xe theo sau, ông thừa nhận lúc đó đã biết rằng bà Yingluck ở trong chiếc xe Toyota này.Hai chiếc xe dừng lại ở ngõ 38 trong khu đô thị. Chairit lên xe Toyota Camry và gặp bà Yingluck cùng thư ký, cả hai đều đeo khẩu trang và đội mũ đen.Họ đến quận Aranyaprathet của Sa Kaeo vào khoảng 22h ngày 23/8 và đi đến khu vực trên đường Suwannason, cách ga Aranyaprathet khoảng một km, nơi một chiếc xe bán tải màu tối đợi sẵn.  Aranyaprathet nằm gần biên giới Campuchia.Một người đàn ông cao khoảng 1,8 m đã ra đón bà Yingluck và thư ký. Họ cùng nhau rời đi trên xe bán tải. Chairit không biết anh ta là người Thái hay người nước ngoài.Chairit sau đó lái xe Toyota khoảng 500 m và rồi chợp mắt trên ôtô đến khoảng 2h trước khi trở lại Bangkok.Ông về nhà lúc 6h và để chiếc xe tại nhà cho đến ngày 28/8, khi ông thay biển số mới thành Chor Khor 5323 Bangkok. Ông lái nó đến chỗ của cảnh sát Pornpipat Makboonngam tại tỉnh Nakhon Pathom.Pornpipat nói với các điều tra viên rằng ông để xe tại nhà hàng của mình vào ngày 30/8. Ông sau đó liên lạc với một cảnh sát khác ở Nakhon Pathom là Samitr Chaiya-uenkham để nhờ tháo dỡ chiếc xe.Sau khi nhận xe từ Pornpipat, Samitr để nó ở nhà một cấp dưới cho đến khi ông được cấp trên của Pornpipat yêu cầu mang xe đến cho các điều tra viên tại trụ sở Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan.Thái Lan đã lập một ủy ban để điều tra ba cảnh sát tình nghi nói trên. Tuy nhiên, một chuyên gia pháp lý giấu tên cho rằng những người giúp bà Yingluck chạy trốn có thể không bị quy tội vì vụ trốn thoát diễn ra trước khi Thái Lan phát lệnh bắt bà ngày 25/8.Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon cuối tuần trước cho biết cảnh sát Chairit Anurit đã tiết lộ tên của người chủ mưu dàn xếp cuộc chạy trốn, nhưng ông Prawit từ chối tiết lộ hoặc bình luận khi được hỏi.Phương Vũ