Ông Hồ Cẩm Đào đắc cử Chủ tịch Uỷ ban quân sự nhà nướcVới 2.986 phiếu thuận, 6 chống và 5 trắng, Đại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) hôm qua đã bầu Chủ tịch kiêm Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào lên giữ chức Chủ tịch Uỷ ban quân sự nhà nước.
Các đại biểu vỗ tay khi kết quả bỏ phiếu được thông báo. "Tôi nghĩ điều này thực sự phản ánh suy nghĩ ở Trung Quốc", đại biểu tỉnh Quảng Tây Li Yuan cho biết khi rời khỏi Đại lễ đường Nhân dân.Ông Hồ tuyên bố sẽ bảo vệ chủ quyền của quốc gia đông dân nhất thế giới. Chủ tịch Uỷ ban quân sự nhà nước cũng hối thúc Quân đội Giải phóng Nhân dân thực thi "nhiệm vụ lịch sử". Hôm nay, NPC sẽ bỏ phiếu  thông qua dự luật chống ly khai , theo đó Bắc Kinh có thể sử dụng vũ lực chống Đài Loan nếu hòn đảo tuyên bố độc lập."Chúng ta phải liên tục tăng cường ý thức trách nhiệm chính trị và luôn đặt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh, toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ các lợi ích phát triển đất nước lên trên mọi thứ", Chủ tịch Trung Quốc phát biểu. "Chúng ta sẽ tăng cường việc chuẩn bị cho khả năng chiến đấu và đối phó với khủng hoảng, bảo vệ hoà bình, ngăn chặn chiến tranh và sẽ chiến thắng nếu chiến tranh xảy ra".Ông Hồ Cẩm Đào, 62 tuổi, kế nhiệm ông Giang Trạch Dân với tư cách chủ tịch Quân uỷ trung ương hồi tháng 9 năm ngoái. Ông giữ chức tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2002 và Chủ tịch nước năm 2003.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, IANS )