Italy sẽ rút quân khỏi IraqThủ tướng Silvio Berlusconi thông báo nước ông sẽ bắt đầu đưa quân khỏi Iraq từ tháng 9/2005. Chính phủ Italy đang phải đối mặt với làn sóng bất bình về vụ lính Mỹ bắn chết một nhân viên nước này.
Italy có hơn 3.000 lính ở Iraq - đội quân nước ngoài lớn thứ 4 tại đây. Tuyên bố bất ngờ được đưa ra, sau khi Hạ viện Italy ủng hộ việc duy trì sự hiện diện quân sự đến sau tháng 6.Thủ tướng Berlusconi là một trong những người ủng hộ Tổng thống Mỹ George W Bush tích cực nhất trong cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. Tuy nhiên, ông cho biết qua trao đổi với người đồng nhiệm Anh Tony Blair, ông nhận thấy dư luận ở cả 2 nước đều tán thành việc rút quân: “Vào tháng 9 chúng tôi sẽ bắt đầu giảm dần số binh lính ở Iraq. Tôi đã nói chuyện với ông Tony Blair và công chúng ở cả 2 nước đều chờ đợi quyết định này”.Con số rút quân cụ thể sẽ tuỳ thuộc khả năng tự đảm bảo an ninh của chính phủ Iraq.Ở Washington, người phát ngôn của Nhà Trắng Scott McClellan bình luận: “Tất nhiên chúng tôi đánh giá cao những sự đóng góp của Italy. Họ đã chiến đấu và hy sinh cùng với những người Iraq và các lực lượng khác thuộc liên quân”. Ông bình luận rằng việc Italy rút quân “sẽ căn cứ vào khả năng của lực lượng Iraq và chính phủ Baghdad sẽ có thể đảm đương thêm những trách nhiệm mới”.McClellan bác bỏ những lời gợi ý rằng quyết định của Rome bắt nguồn từ  mối quan hệ căng thẳng  với Washington, sau khi nhân viên mật vụ Nicola Calipari bị binh lính Mỹ bắn chết tại Baghdad ngày 4/3: “Tôi chưa nghe lời bình luận nào như vậy từ phía các quan chức Italy”.Đây là lần đầu tiên ông Berlusconi công bố một lịch trình cho việc rút quân. Chính phủ Italy có lẽ cũng tính tới tới bầu cử địa phương sẽ diễn ra đầu tháng sau.Cùng ngày, hai quốc gia khác góp quân tại Iraq – Hà Lan và Ukraina - bắt đầu việc rút quân từng phần khỏi nước này.M.C.  (theo  BBC )