Cựu tổng thống Clinton ra việnThượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton đưa chồng trở về nhà, nơi vị tổng thống thứ 42 của nước Mỹ sẽ tiếp tục hồi phục sau Thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton đưa chồng trở về nhà, nơi vị tổng thống thứ 42 của nước Mỹ sẽ tiếp tục hồi phục sau  cuộc phẫu thuật .Đoàn xe SUV rời khỏi bệnh viện New York-Presbyterian/Trung tâm Y tế ĐH Columbia lúc 5 giờ chiều qua (giờ địa phương).Ông Clinton được xuất viện 4 ngày sau cuộc phẫu thuật tách bỏ mô sẹo và dịch quanh phổi trái."Tôi vui mừng được trở về nhà và mong chờ được trở lại làm việc trong vòng tháng tới", tuyên bố của cựu tổng thống Mỹ đưa ra có đoạn. Phát ngôn viên Jim Kennedy cho biết. "Vợ chồng tôi rất biết ơn đội ngũ bác sĩ y tá đã chăm sóc tại bệnh viện, và chúng tôi coi trọng những lời chúc tốt đẹp được gửi tới trong những ngày qua".Gần 10.000 người đã gửi thông điệp chúc sức khoẻ tới cựu tổng thống Mỹ thông qua trang web của Clinton Foundation.Theo Kennedy, quá trình hồi phục của Clinton đang diễn ra bình thường và ông đang bắt đầu đi lại. Dự kiến, cựu tổng thống Mỹ sẽ ở nhà trong 4-6 tuần tới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )