Nga san bằng địa điểm diễn ra vụ hạ sát MaskhadovLực lượng an ninh Nga hôm qua đã cho nổ tung ngôi nhà nơi Aslan Maskhadov từng trú ẩn, do lo ngại rằng thủ lĩnh phiến quân Chechnya có thể đã đặt những cạm bẫy bên trong.
Đại tướng Arkady Yedelev, một đại diện của Nga tại Chechnya, cho hay trong khi các chuyên gia an ninh Nga kiểm tra căn hầm Maskhadov trốn, họ phát hiện và làm nổ tung một chiếc hộp giữ các tài liệu và chất nổ. "Đội điều tra quyết định phá huỷ toàn bộ căn nhà để tránh những bất ngờ tương tự trong tương lai", Yedelev phát biểu.Tuy nhiên, các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng động thái này giống như một sự trừng phạt đối với gia đình đã che chở cho trùm khủng bố, hoặc do Kremlin muốn xoá đi các bằng chứng nhạy cảm. Alexander Petrov, thuộc cơ quan Giám sát nhân quyền (HRW) tại Matxcơva, nói: "Phá huỷ nhà để trừng phạt những người chủ ngôi nhà là một bước đi không khôn ngoan", Petrov nói.Các nhóm nhân quyền cũng tham gia cùng thân nhân Maskhadov kêu gọi Kremlin trả xác thủ lĩnh phiến quân để chôn cất.Kremlin buộc tội Maskhadov đã tổ chức các đợt tấn công khủng bố bao gồm vụ bắt cóc các con tin tại Beslan tháng 9 năm ngoái và vụ khủng bố ở nhà hát Matxcơva năm 2002. Tuy nhiên, Maskhadov chối bỏ các lời buộc tội trên. Aslan Maskhadov đã bị tiêu diệt hôm 8/3 trong một chiến dịch đặc biệt của đặc nhiệm Nga.Cái chết của Maskhadov khiến cho quyền lãnh đạo phiến quân trên thực tế tập trung vào tay trùm khủng bố Shamil Basayev.Trong một diễn biến khác, hôm qua, "thủ lĩnh Hồi giáo Grozny" Kantash Mansarov đã bị các lực lượng an ninh Nga tiêu diệt trong một chiến dịch đặc biệt tại Grozny. Mansarov được bầu làm "lãnh tụ tối cao" chịu trách nhiệm tiến hành các vụ bạo loạn của phiến quân tại Grozny.Trong khi đó, chính quyền Daghestan, láng giềng của Chechnya, đã tiêu diệt hai chiến binh và bắt hai tên khác trốn tại một ngôi nhà trong làng Nuradilovo, Bộ Nội vụ của nước cộng hoà này cho biết. Cô con gái 7 tuổi của chủ nhà đã thiệt mạng và hai nhân viên an ninh cũng bị thương.Quân đội Nga rút quân khỏi Chechnya sau cuộc chiến kéo dài 20 tháng từ năm 1994 tới 1996. Họ trở lại tháng 9/1999 sau khi phiến quân Chechnya đột kích vào tỉnh lân cận và sau hàng loạt vụ nổ chung cư ở các thành phố Nga, được cho là nhóm phiến quân tiến hành.Hải Ninh  (theo  AP, DailyMail )