Nga bị tố không kích phe đối lập được Mỹ hậu thuẫnLực lượng SDF được Mỹ hậu thuẫn tại Syria tố phi cơ Nga tấn công vào vị trí của họ ở tỉnh Deir al-Zor, Moscow phủ nhận cáo buộc này."Lực lượng Nga và chính phủ Syria thực hiện một cuộc tấn công nhằm vào chúng tôi... bằng pháo và máy bay",  Reuters  dẫn thông báo từ Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) hôm nay cho biết. "Chúng tôi sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Chúng tôi sẽ dùng các quyền hợp pháp để tự vệ".Theo SDF, vụ tấn công xảy ra ở tỉnh Deir al-Zor, gần một mỏ khí đốt tự nhiên mà lực lượng này vừa giành lại từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). SDF nói có một tay súng thiệt mạng, hai người bị thương.SDF là liên minh vũ trang gồm phần lớn là người Kurd và Arab được Mỹ hậu thuẫn, trực tiếp chiến đấu bên cạnh liên minh quốc tế chống IS tại Syria.Bộ Quốc phòng Nga cùng ngày phủ nhận phi cơ của Moscow ném bom SDF. Cơ quan này khẳng định họ luôn cẩn thận để đảm bảo các đợt không kích chính xác, hãng tin  RIA Novosti  cho biết.Nga và Mỹ ủng hộ các bên khác nhau, tổ chức các đợt tấn công riêng rẽ nhằm vào IS ở miền đông Syria. Hai bên đều đang tiến công về tỉnh Deir al-Zor giàu dầu mỏ. Binh sĩ Syria, được Nga ủng hộ, tấn công từ hướng tây trong khi SDF tấn công theo hướng đông.Quân chính phủ Syria và SDF thường tránh xa khu vực hoạt động của nhau để tránh đụng độ. Họ chọn sông Euphrates làm phân giới trong chiến đấu.Như Tâm