Hoàng tử William bị ngã ngựaHoàng tử Anh bị ngã ngựa khi đang cùng em trai, Hoàng tử Harry, tham gia trận polo nhằm quyên góp nhân đạo cho các nạn nhân sóng thần châu Á, hôm qua. Rất may, William không bị đau và nhanh chóng lên ngựa để thi đấu trở lại.
"Chỉ là một cú trượt chân, Hoàng tử vẫn ổn", đồng đội của William, Matt Cudmor, cho biết. "Chúng tôi nói đùa một chút rồi Hoàng tử lên ngựa trở lại".Hai hoàng tử tổ chức trận đấu từ thiện này và đứng đầu hai đội tại sân của Câu lạc bộ Longdole Polo, phía tây nước Anh. Đội của William bị thua với tỷ số 7-12. Sau trận đấu, các cầu thủ và khách mời được uống trà của William và Harry.Hai con trai của Thái tử Charles và Công nương Diana cho biết rất xúc động trước cảnh ngộ khó khăn mà các nạn nhân sóng thần phải chịu đựng.Số tiền thu được từ bán vé là 50.000 USD và được trao cho Quỹ Giúp đỡ Động đất và Sóng thần. Trước đó, cả hai hoàng tử đã có khoản quyên góp cho nỗ lực cứu trợ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )