9 người chết trong vụ cướp ngân hàng ở Costa RicaMột băng cướp xông vào ngân hàng thành phố Monteverde định cướp tiền, nhưng tình thế khó khăn khiến chúng đổi ý và bắt 20 người làm con tin. Cảnh sát vũ trang đã tấn công chấm dứt cuộc khủng hoảng sau 30 giờ.
Sau khi kế hoạch cướp tiền không thành, các tay súng khống chế khoảng 20 người làm con tin và chúng đòi khoản tiền chuộc là 43.000 USD cùng một chiếc xe. Giới chức địa phương cho biết, trong số những người thiệt mạng vì vụ bắt cóc có 5 khách hàng, 3 tên cướp và một nhân viên an ninh.Tất cả các khách hàng xấu số bị bắn chết bên trong ngân hàng. Hai tên cướp thì bị các nhân viên bảo vệ bắn hạ trên đường phố ngay từ đầu vụ cướp, còn tên thứ ba chết khi cảnh sát đột kích. Nhân viên an ninh hy sinh là Oscar Quesada, 44 tuổi, một đặc vụ trước đây từng phục vụ trong đội cận vệ của tổng thống Costa Rica.Tay súng cuối cùng trong nhóm bắt cóc đã đầu hàng cảnh sát sau khi nhận thấy hắn không thể tẩu thoát. Một trong những con tin may mắn trốn thoát là Alexander Arguedas kể lại, những tên cướp vừa bắn vừa xông vào ngân hàng. Ngoài số thiệt mạng còn có hàng chục người bị thương trong thời gian xảy ra vụ bắt cóc, đa số họ phải cấp cứu do trúng đạn.Thành phố miền đồi núi Monteverde nằm ở phía tây Costa Rica. Đây là nơi thu hút nhiều du khách với vô số các nhà hàng, khách sạn và nhà nghỉ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  ABC )