Nhật Bản sắp giải tán hạ viện, tổ chức bầu cử sớmThủ tướng Nhật Bản thông báo sẽ giải tán hạ viện và tổ chức bầu cử sớm, trong bối cảnh căng thẳng với Triều Tiên đang ở mức cao."Tôi sẽ giải tán Hạ viện vào ngày 28/9",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu với báo giới hôm nay. Đây là bước đi trước khi tổ chức tổng tuyển cử. Ông không nêu thời gian tổ chức bầu cử nhưng sự kiện này được cho là diễn ra vào ngày 22/10.Thủ tướng Abe hy vọng có thể tranh thủ tỷ lệ ủng hộ ông đang tăng và phe đối lập suy yếu, rời rạc để tiếp tục lãnh đạo đất nước thêm một nhiệm kỳ.Các kết quả khảo sát cho thấy cử tri Nhật Bản chấp nhận lập trường cứng rắn của ông Abe với Triều Tiên, quốc gia phóng hai tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản trong vòng chưa đầy một tháng và dọa "nhấn chìm" nước này.Kết quả khảo sát do nhật báo  Nikkei  công bố cuối tuần trước cho thấy 44% số cử tri sẽ ủng hộ LDP, đảng Dân chủ đối lập chỉ nhận được 8% sự ủng hộ. Khoảng 1/5 số người tham gia khảo sát nói họ vẫn chưa quyết định. Đây chính là cử tri tiềm năng cho đảng mới thành lập của thị trưởng Tokyo Yuriko Koike.Đảng Tomin First no Kai (người dân Tokyo trước tiên) của bà Koike chiến thắng đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Abe trong các cuộc bầu cử địa phương hồi tháng 7. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Tomin First no Kai chưa có nền tảng vững chắc để trở thành thách thức thực sự với LDP.Vài giờ trước khi ông Abe phát biểu, bà Koike thông báo đang thiết lập đảng chính trị tên gọi Kibo no To (đảng Hy vọng)."Nhật Bản đang đối mặt với thời kỳ khó khăn liên quan đến vấn đề Triều Tiên. Về kinh tế, thế giới đang có chuyển biến lớn trong khi sự hiện diện của Nhật Bản lại giảm dần đều", bà Koike nói. "Liệu chúng ta có thể tiếp tục để những người hiện tại giải quyết?".Jeff Kingston, giám đốc Viện châu Á tại Đại học Temple, Nhật Bản, nhận định "không có đảng đối lập nào đáng giá ở Nhật Bản"."LDP là gã khổng lồ giữa những chú lùn. Phải cần một bê bối rất lớn mới có thể làm lật đoàn tàu Abe", theo Kingston.Ông Abe đã có tổng thời gian là thủ tướng Nhật Bản gần 6 năm. Ông nhậm chức lần đầu năm 2006, từ chức năm 2007 vì lý do sức khỏe, và tiếp tục là thủ tướng năm 2012. Ông có thể tại nhiệm đến năm 2021 nếu tiếp tục được bầu là lãnh đạo LDP vào năm 2018, trở thành thủ tướng tại vị lâu nhất Nhật Bản.Như Tâm