Quốc hội Bolivia bác đơn từ chức của tổng thốngQuốc hội Bolivia hôm qua đã bỏ phiếu không chấp nhận lá đơn từ chức của Tổng thống Carlos Mesa. Mesa cũng cho hay ông sẽ tiếp tục giữ cương vị tổng thống.
"Tôi rất sẵn lòng tiếp tục công việc với Quốc hội", tổng thống nói. "Tôi muốn người dân phải ủng hộ người lãnh đạo của họ".Hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Mesa bày tỏ vui mừng trước quyết định của Quốc hội. Trên các đường phố gần toà nhà chính phủ, nhiều người dân Bolivia vẫy quốc kỳ cổ vũ nhà lãnh đạo.Cựu tổng thống Bolivia Jaime Paz Zamora cho hay ông đã yêu cầu những đại biểu Quốc hội không chấp nhận lá đơn từ chức vì điều đó sẽ kéo theo khủng hoảng chính trị. "Hãy trở lại văn phòng và làm việc", Paz Zamora kêu gọi Mesa.Quyết định từ chức của Mesa được đưa ra sau khi Evo Morales, một đại biểu quốc hội, kêu gọi  biểu tình trên đường phố  cho tới khi các nhà lập pháp thông qua luật tăng thuế đối với các công ty nước ngoài. Tuy nhiên, Mesa cho rằng cộng đồng quốc tế sẽ không chấp nhận luật đó.Trong một bài phỏng vấn, Morales cho biết ông không muốn tổng thống từ chức. "Không ai kêu gọi ông ấy từ chức cả", Morales nói. "Nhưng chúng tôi muốn luật đó phải thay đổi".Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )