28 học sinh Philippines chết vì ngộ độc thức ăn60 học sinh trường tiểu học San Jose, Mabini thuộc đảo Bohol, Philippines phải nhập viện sau khi ăn một loại bánh sắn. Trong vòng vài tiếng, 28 em thiệt mạng vì bị tiêu chảy, nôn mửa trầm trọng.
60 học sinh trường tiểu học San Jose, Mabini thuộc đảo Bohol, Philippines phải nhập viện sau khi ăn một loại bánh sắn. Trong vòng vài tiếng, 28 em thiệt mạng vì bị tiêu chảy, nôn mửa trầm trọng.Các nạn nhân nhỏ tuổi đã được đưa trở lại thành phố để chôn cất hôm nay."Chúng tôi sẽ chôn cất các em nhỏ chiều nay", Philip Fuderanan, phát ngôn viên của thị trưởng Mabini, cho biết. "Dự kiến Tổng thống sẽ có mặt".Sắn là loại cây lương thực nhiệt đới được trồng nhiều ở châu Á. Ở nhiều thành phố nghèo ở Philippines như Mabini, sắn thường được dùng thay gạo. Thông thường, loại thực phẩm này được luộc chín hoặc được chế biến thành thành phần trong bánh và đồ ăn. Món phổ biến nhất với học sinh Philippines là sắn khô bao đường.Các chuyên gia y tế co biết vài loại sắn có chứa một dạng xyanua và nếu không được nấu chín kỹ thì nó có thể nguy hiểm với tính mạng con người.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )