Lộ diện người sẽ thay thế MaskhadovHôm qua, con trai của thủ lĩnh phiến quân Chechnya vừa bị tiêu diệt cho biết, cựu chánh án toà án tối cao nước cộng hoà đòi ly khai sẽ lên thay thế cha mình. Người này khẳng định sau cái chết của Maskhadov, cuộc chiến chống Nga tại Chechnya sẽ còn mạnh mẽ hơn.
Anzor, con trai của Maskhadov, hiện sống tại thủ đô Baku của Azerbaijan. Người này tuyên bố với các phóng viên qua điện thoại: "Tinh thần của người dân không thể bị đánh bại. Không có một đế chế nào có thể chinh phục được tinh thần của chúng tôi".Theo nhiều nhà phân tích, cái chết của Aslan Maskhadov, một chỉ huy phiến quân được coi là ôn hoà, sẽ khiến quyền lực tại Chechnya tập trung vào tay Shamil Basayev. Basayev là chỉ huy phiến quân tàn bạo nhất tại Chechnya, từng nhận trách nhiệm về một loạt vụ khủng bố đẫm máu như vụ bắt cóc ở Beslan năm ngoái làm hơn 330 người chết.Nhưng Anzor khẳng định, căn cứ theo thoả thuận năm 2002 giữa Maskhadov và các chỉ huy phiến quân khác thì cựu chánh án toà án tối cao Chechnya Abdul-Khalim Sadulayev sẽ là thủ lĩnh mới sau vụ hạ sát hôm 8/3. Sadulayev lãnh đạo toà án tối cao khi Chechnya độc lập trên thực tế trong giai đoạn 1996-1998, khoảng thời gian giữa hai cuộc chiến của phiến quân Chechnya chống quân đội Nga.Cũng theo Anzor, việc bổ nhiệm Sadulayev vào vị trí lãnh đạo phiến quân Chechnya sẽ được phát ngôn viên của Maskhadov đang sống lưu vong ở nước ngoài, Umar Khambiyev, chính thức công bố trong ngày hôm nay. Con trai Maskhadov khẳng định, Sadulayev đang có mặt tại Chechnya và sẽ tiếp tục cuộc chiến đòi ly khai.Anzor tuyên bố: "Một năm về trước, cha tôi có nói rằng nếu ông bị giết thì một tổng thống mới sẽ là người cũng giống như ông ấy. Đó sẽ là một người kiên nhẫn và ôn hòa, ông ấy sẽ tiếp tục con đường của chúng ta". Con trai Maskhadov cũng ca ngợi cha mình là một "người dũng cảm, cao thượng và chân thật", luôn tìm cách đàm phán hoàn bình với Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )