Mỹ bị tố dùng 'chính sách hai mặt' ở Syria, khiến tướng Nga thiệt mạngThứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng việc một tướng Nga thiệt mạng ở Syria là do "chính sách hai mặt" của Mỹ gây ra."Cái chết của chỉ huy Nga chính là cái giá, cái giá đẫm máu, phải trả cho chính sách hai mặt của Mỹ ở Syria",  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm nay nói.Bình luận trên được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Nga ngày 24/9 thông báo trung tướng Valery Asapov đã thiệt mạng do bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nã cối vào vị trí chỉ huy ở gần Deir al-Zor, Syria.Ông Ryabkov đặt câu hỏi về ý định đối phó IS tại Syria của Washington."Phía Mỹ tuyên bố họ muốn tiêu diệt IS... nhưng một số hành động của họ lại cho thấy điều ngược lại và một số mục đích chính trị, địa chính trị quan trọng hơn đối với Washington", ông Ryabkov nói.Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) sáng sớm nay tố phi cơ Nga đã không kích vào vị trí của họ ở tỉnh Deir al-Zor, gần một mỏ khí đốt tự nhiên mà lực lượng này vừa giành lại từ IS. SDF nói có một tay súng thiệt mạng, hai người bị thương. Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận, khẳng định họ luôn cẩn thận để đảm bảo các đợt không kích chính xác.Nga trước đó từng nghi ngờ về việc có "tình bằng hữu" giữa đặc nhiệm Mỹ, các nhóm vũ trang Mỹ ủng hộ và IS trong khu vực. Moscow tố Washington đang tìm cách làm chậm đà tiến quân của quân đội Syria.Nga và Mỹ ủng hộ các bên khác nhau, tổ chức các đợt tấn công riêng rẽ nhằm vào IS ở miền đông Syria. Hai bên đều đang tiến công về tỉnh Deir al-Zor giàu dầu mỏ. Binh sĩ Syria, được Nga ủng hộ, tấn công từ hướng tây trong khi SDF tấn công theo hướng đông.Như Tâm