Tìm thấy 41 thi thể ở Iraq41 thi thể - một số đầy vết đạn, một số mất đầu - được phát hiện gần biên giới Syria và phía nam thủ đô Baghdad. Trong số đó, có cả phụ nữ và trẻ em.
Những xác chết được tìm thấy hôm thứ ba. 26 trong số này được phát hiện trên một cánh đồng gần Rumana, một ngôi làng cách thành phố Qaim (sát biên giới Syria) 19 km. Tất cả đều đầy vết đạn. Những người chết mặc quần áo dân thường và một trong số đó là một phụ nữ.Tại một địa điểm khác là Latifiya, phía nam Baghdad, các binh lính Iraq tìm thấy 15 xác chết không đầu trong toà nhà thuộc một căn cứ quân sự bỏ hoang. Trong số này, có 10 đàn ông, 3 phụ nữ và 2 trẻ em. Không rõ danh tính các nạn nhân, nhưng có khả năng họ là thân nhân của họ là những người bắt tay với lính Mỹ. Một số nạn nhân nam có thể thuộc nhóm binh lính Iraq bị bắt cóc 2 tuần trước.Đây cũng không phải lần đầu tiên xuất hiện những xác chết phụ nữ. Những thi thể như vậy đã xuất hiện trong mấy tuần gần đây, trên người họ thường có gắn mẩu giấy đề chữ "gian tế".3 phụ nữ bị bắn chết hôm thứ ba tại một khu người Shiite ở Baghdad. Còn tại thành phố Kirkuk (bắc Iraq), một phụ nữ tên là Nawal Mohammed, từng làm việc với lực lượng Mỹ, bị giết hại trong một vụ bắn súng từ trên ôtô.Ở Baghdad hôm qua, một kẻ đánh bom tự sát phóng chiếc xe chở rác chất đầy thuốc nổ, được ít nhất một tay súng khác đi trước mở đường, lao vào một bãi để xe, mưu toan cho nổ tung Sadeer - khách sạn được các nhà thầu phương Tây sử dụng. Ít nhất 4 người, bao gồm cả những kẻ tấn công và một lính gác, thiệt mạng. Có 30 công dân Mỹ ở trong số 40 người bị thương. Nhóm Al-Qaeda ở Iraq đã nhận trách nhiệm về vụ này và gọi Sadeer là “khách sạn của dân Do Thái”.Bộ trưởng Kế hoạch lâm thời của Iraq – Mahdi al-Hadifh - một người Shiite đã thoát chết hôm qua, sau khi các tay súng bắn vào một đoàn xe tháp tùng ông ở thủ đô Baghdad. Hai trong số các vệ sĩ bị giết và 2 người khác bị thương.Qaata Abdul Nabi, tổng giám đốc của Quỹ Trợ cấp người Shiite, bị bắn chết hôm thứ ba, khi đang lái xe về nhà. Đây là nhân vật cao cấp thứ 2 của tổ chức này bị giết trong vòng một tuần qua.M.C.  (theo  AP )