Việt Nam chúc mừng bà Merkel đắc cử thủ tướng ĐứcThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi thư chúc mừng bà Angela Merkel tái đắc cử, làm thủ tướng Đức nhiệm kỳ thứ 4.Nhân dịp đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) do bà Angela Merkel lãnh đạo giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội Đức nhiệm kỳ 2017 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đã gửi thư chúc mừng bà Merkel, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Cuộc tổng tuyển cử Đức diễn ra ngày 24/9 trên 88.000 điểm bỏ phiếu khắp đất nước với khoảng 61,5 triệu cử tri đủ điều kiện tham gia.Theo  Reuters , CDU giành được 33% số phiếu bầu, giảm 8,5% so với cuộc bầu cử trước đó. Đảng Dân chủ Xã hội ( SPD), đối tác trong liên minh cầm quyền, nhận được 20,5% tổng số phiếu.Với chiến thắng này, bà Merkel tiếp tục là thủ tướng Đức nhiệm kỳ thứ 4.  Bà sẽ phải lập một chính phủ liên minh, quá trình có thể kéo dài nhiều tháng, khi các đối tác tiềm năng không chắc họ có muốn chia sẻ quyền lực hay không.Bà Merkel hôm nay tuyên bố sẽ tại nhiệm trong 4 năm nữa, không phụ thuộc vào việc tỷ lệ ủng hộ giảm. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker kêu gọi bà Merkel thiết lập chính phủ liên minh mạnh mẽ để giúp định hình tương lai châu Âu.Như Tâm