Triều Tiên tố Mỹ đã tuyên chiến, dọa bắn hạ oanh tạc cơ của WashingtonTriều Tiên tố Tổng thống Mỹ Trump đã tuyên chiến và Bình Nhưỡng có quyền đáp trả, như bắn hạ oanh tạc cơ chiến lược của Washington nếu cần."Thế giới nên nhớ rõ rằng chính Mỹ là bên tuyên bố chiến tranh với quốc gia của chúng tôi trước",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho phát biểu trước báo giới hôm nay tại New York, Mỹ.Ông Ri cho biết lời tuyên chiến chính là việc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "đội ngũ lãnh đạo Triều Tiên sẽ không trụ được lâu".Theo ông Ri, do Mỹ đã tuyên chiến, Triều Tiên "có quyền thực hiện biện pháp đáp trả, bao gồm bắn hạ oanh tạc cơ chiến lược của Mỹ ngay cả khi chúng không nằm trong không phận của chúng tôi"."Câu hỏi ai sẽ là người không trụ được lâu sẽ được trả lời", ông Ri nói.Bình luận trên được đưa ra trước khi ông Ri rời New York, nơi tổ chức phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông còn cảnh báo "mọi lựa chọn sẽ được đưa ra trên bàn tác chiến của lãnh đạo tối cao Triều Tiên".Ngoại trưởng Ri hôm 23/9 nói Triều Tiên ngắm bắn tên lửa vào lãnh thổ Mỹ là không thể tránh khỏi, đáp trả việc Tổng thống Trump gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa" đang thực hiện "sứ mệnh tự sát"."Tôi vừa nghe ngoại trưởng Triều Tiên phát biểu tại Liên Hợp Quốc. Nếu ông ấy còn nhắc lại những tư tưởng của 'Người tên lửa bé nhỏ', họ sẽ không trụ được lâu", Tổng thống Trump viết trên Twitter cuối ngày 23/9.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao, Mỹ và Triều Tiên liên tục có động thái răn đe lẫn nhau. Tổng thống Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng.Như Tâm