Giáo hoàng có thể trở về Vatican vào lễ Phục sinhToà thánh hôm qua khẳng định, tình hình sức khoẻ của Giáo hoàng John Paul II, nhập viện từ tuần trước vì chứng khó thở, đang tiếp tục cải thiện. Ngài có thể trở lại Vatican đúng dịp lễ Phục sinh 27/3.
Người phát ngôn Joaquin Navarro-Valls cho biết, Giáo hoàng nóng lòng muốn trở về Vatican vào cuối tháng này nhưng ngài đang lắng nghe lời khuyên của các bác sĩ. Giáo hoàng tiếp tục thể hiện sự tiến triển về mặt sức khoẻ, ăn uống bình thường và mỗi ngày dành vài giờ để ngồi nghỉ trên một chiếc ghế bành.Theo tuyên bố của toà thánh, vết mổ mở khí quản của Đức Thánh cha đang lành lại. Đến thứ hai tuần tới Vatican mới có thông báo tiếp theo về tình hình sức khoẻ của Giáo hoàng. Nhưng các bác sĩ hiện vẫn chưa đưa ra thời điểm chính xác ngài có thể xuất viện.Giáo hoàng John Paul II nhập viện Gemelli ở Rome ngày 25/2 vì bị tái phát bệnh cúm. Cùng ngày hôm đó ngài phải trải qua một ca phẫu thuật mở khí quản để chữa chứng khó thở. Trước đó, Giáo hoàng cũng từng phải nằm viện điều trị từ ngày 1/2 đến 10/2.Hôm thứ ba, Hồng y giáo chủ Joseph Ratzinger cho biết Giáo hoàng đã có thể nói trở lại và trò chuyện với một vị khách bằng cả tiếng Đức và Italy. Việc ngài bất ngờ xuất hiện bên cửa sổ bệnh viện và ban phúc cho đám đông bên dưới khiến nhiều người lạc quan về sức khoẻ của Giáo hoàng.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )