Melania gây tranh cãi vì mặc áo làm vườn hơn 1.000 USDÁo kẻ caro có giá trên 1.000 USD bà Melania mặc trong buổi làm vườn tại Nhà Trắng gây tranh cãi trên mạng xã hội.Bà Melania Trump hôm 22/9 có buổi thu hoạch rau và trồng cây cùng nhóm trẻ em tại  Vườn Nhà bếp Nhà Trắng được cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama  thiết lập năm 2009. Bà Melania diện  áo kẻ caro, găng tay đỏ, quần jeans bó.Vẻ ngoài của bà n hanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng,  BuzzFeed  ngày 24/9 đưa tin .  "Có vẻ như Đệ nhất Phu nhân mặc áo  có giá 1.380 USD  của  Balmain ", t ài khoản Kate Bennett tweet ngày 23/9, đính kèm ảnh giá sản phẩm trên trang net-a-porter.Thông tin áo làm vườn nghìn đô kéo theo một cuộc tranh luận. "Tôi đặt câu hỏi về phẩm hạnh và trí khôn của người chi trên 1.000 USD cho chiếc áo làm vườn trông như có thể mua với giá dưới 20 USD trên trang bán hàng online", tài khoản Tara Panella viết ngày 23/9."Có vẻ như bà Melania không để những người chỉ trích làm ảnh hưởng đến phong cách của mình", tài khoản Twitter của  USA Today bình luận . Hồi tháng trước, dư luận tỏ thái độ không hài lòng khi Đệ nhất Phu nhân Mỹ diện giày cao gót đến thăm bang Texas bị bão Harvey tàn phá.Tuy nhiên, người bênh vực bà Melania cũng nhanh chóng đáp trả. "Vậy thì sao? Bà ấy mặc trang phục gì thì được chấp nhận?", tài khoản Victoria Kay chất vấn. "Chọn trang phục thì liên quan gì đến phẩm hạnh", một tài khoản khác viết.Cuộc t ranh luận về trang phục của bà Melania kéo cả bà  Michelle Obama vào cuộc.  "Các người có giận dữ thế này không khi bà Michelle ra vườn với đôi giày 1.150 USD của Jimmy Choo? Không, tôi không nghĩ vậy đâu", tài khoản Guzifer nói.Vũ Phong