Người Đức đi bỏ phiếu tổng tuyển cửNgười dân Đức đang đi bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển liên bang, dự kiến đem lại nhiệm kỳ thủ tướng thứ 4 cho bà Angela Merkel. Theo các cuộc thăm dò, khối CDU/ CSU được 34 - 36% tỷ lệ ủng hộ, trong khi đảng đối thủ là Dân chủ Xã hội (SPD) chỉ được 21 - 22%. Tỷ lệ dẫn trước này gợi ý chiến thắng của bà Merkel được đảm bảo.Nếu giành chiến thắng nhiệm kỳ thứ 4, bà Merkel sẽ giành kỷ lục tương đương Helmut Kohl, là thủ tướng lâu năm nhất ở Đức trong lịch sử thời hậu chiến.Các cuộc thăm dò cũng cho thấy đảng Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD), đảng cựu hữu bài Hồi giáo, phản đối nhập cư, có thể lần đầu tiên giành được ghế trong quốc hội và trở thành đảng mạnh thứ ba, điều có thể gây ra một cuộc địa chấn chính trị tại Đức, theo  Reuters .Nó có thể đánh dấu sự trở lại quốc hội của phe cực hữu sau một nửa thế kỷ vắng bóng. Đảng cực hữu gần đây nhất có ghế và nắm quyền tại quốc hội Đức là đảng Phát xít.Trọng Giáp