Triều Tiên cảnh báo Mỹ sẽ gặp bi kịch nếu dùng phương án quân sựTriều Tiên nhấn mạnh Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng."Triều Tiên sẽ xem xét nghiêm túc các biện pháp đối phó mạnh mẽ nhất. Đừng coi nhẹ lời tuyên bố hùng hồn của lãnh đạo chúng tôi rằng sẽ cho người lẩm cẩm Mỹ nếm mùi lửa", Ủy ban Hòa bình Châu Á - Thái Bình Dương của Triều Tiên hôm qua phát tuyên bố trên hãng thông tấn nhà nước  KCNA .  Ủy ban này là một cơ quan của đảng Lao động Triều Tiên."Nếu Mỹ đánh giá sai sức mạnh, ý chí của chúng tôi và thúc đẩy một phương án quân sự liều lĩnh, nó sẽ dẫn đến kết cục bi thảm nhất cho Mỹ", tuyên bố có đoạn viết, theo  YonhapỦy ban này cũng nhắc đến lời đe dọa của Trump về việc "hoàn toàn hủy diệt" Triều Tiên, gọi đó là "tuyên bố chiến tranh".  "Chúng tôi không bao giờ để yên cho điều đó xảy ra", họ nói.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây gia tăng không chỉ vì Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa, mà còn do những lời chỉ trích và đe nẹt gay gắt lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước. Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc, Trump đe dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên, gọi nhà lãnh đạo nước này là "người tên lửa". Trong tuyên bố đáp trả, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dùng các từ "không phù hợp", "côn đồ" và "người lẩm cẩm" để mô tả ông Trump.Phương Vũ