Con rể Trump dùng email cá nhân xử lý việc Nhà TrắngJared Kushner, cố vấn hàng đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã sử dụng tài khoản email cá nhân khi liên lạc với các đồng nghiệp tại Nhà Trắng. Luật sư Abbe Lowell của Kushner cho biết người cố vấn này đã sử dụng tài khoản trong chưa đầy 100 email suốt 8 tháng đầu tiên tại nhiệm của Tổng thống Trump. "Những thư này thường là các bài báo hoặc bài xã luận chính trị, thường xuất hiện khi ai đó bắt đầu cuộc trao đổi bằng cách gửi email tới hòm thư cá nhân thay vì địa chỉ Nhà Trắng của ông",  NBC News  dẫn lời Lowell nói."Tất cả email không mang tính cá nhân đã được chuyển tiếp tới địa chỉ chính thức của ông và tất cả đều được bảo toàn trong bất cứ trường hợp nào".Việc sử dụng email cá nhân vào việc công phủ bóng đen lên chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 của ứng viên Hillary Clinton. Bà Clinton sử dụng máy chủ cá nhân khi làm ngoại trưởng và Bộ Ngoại giao, các quan chức tình báo đã đề nghị giới chức liên bang xác định liệu bà có huỷ thông tin mật khi cố che giấu hệ thống email hay không.Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump từng cho rằng điều bà làm là "sai trái" và "Cục Điều tra Liên bang Mỹ không thể không đề xuất cáo buộc hình sự".Các nhà điều tra đã phát hiện hàng chục email mật trong hệ thống máy chủ, trong đó có hai bức được coi là rất nhạy cảm. Dù James Comey, giám đốc FBI khi đó, cho biết ông không thấy bằng chứng cấu thành tội phạm, ông vẫn xác định bà Clinton và các nhân viên đã "cực kỳ bất cẩn".Trọng Giáp