Phe đối lập Libăng thề sẽ tiếp tục biểu tìnhBất chấp lệnh cấm, thủ lĩnh phe đối lập tại Libăng vẫn kiên quyết sẽ tiến hành biểu tình trong ngày quốc hội nhóm họp bàn bạc về cái chết của cựu thủ tướng Rafik Hariri.
Trong khi đó, những nhóm thân chính phủ cho biết sẽ biểu tình tại trung tâm Beirut phản đối chuyến thăm của phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ David Satterfield nhằm tăng áp lực buộc Syria rút quân khỏi Libăng.Giao tranh giữa hai nhóm biểu tình này rất có thể xảy ra.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Libăng Suleiman Franjieh kêu gọi các lực lượng an ninh "tiến hành các hoạt động cần thiết để bảo đảm an ninh và trật tự cũng như chống lại các đợt biểu tình".Quan chức an ninh đã yêu cầu người dân không tập trung thành các nhóm, đặc biệt trên các đường phố gần quốc hội. Hàng trăm nhân viên an ninh đã được cắt đặt chặn tại các đường phố dẫn tới quốc hội.Tuy nhiên, hàng trăm người đã tâph trung tại quảng trường Martyrs (Những chiến sĩ tử vì đạo) từ trước khi lệnh cấm ban hành chiều tối qua. Họ vẫy các lá cờ Libăng, hát các bài ca yêu nước, cắm trại và nghe các thủ lĩnh phát biểu.Thủ lĩnh phe đối lập Walid Jumblatt khẳng định sẽ không nhượng bộ. "Chúng ta sẽ không nhượng bộ. Chính phủ không thể ngăn cản chúng ta tiến hành các cuộc biểu tình hoà bình để tỏ lòng tiếc thương Rafik al-Hariri trong ngày quốc hội phán xét về cái chết của ông", thủ lĩnh nói.Tuần trước phe đối lập kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ đồng thời yêu cầu sa thải các quan chức an ninh. "Tôi hy vọng các đại biểu quốc hội sẽ giữ đúng phẩm cách của họ để bảo vệ quyền lợi của người dân chống lại chế độ độc tài phát xít".Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )