Cựu bí thư Trùng Khánh thú nhận tham nhũng gần 30 triệu USDTôn Chính Tài, người từng được dự đoán nằm trong thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Trung Quốc, hôm nay khai nhận hối lộ 27 triệu USD. Tòa án thành phố Thiên Tân hôm nay tuyên bố ông Tôn khai nhận hối lộ và nói lỗi do một mình ông.  Tòa hoãn phiên xử kéo dài nửa ngày và sẽ tuyên án vào một ngày chưa nêu rõ, theo  Xinhua .Ông Tôn, 54 tuổi, nhận tội 9 tháng sau khi bị cách chức bí thư siêu đô thị Trùng Khánh và bị điều tra vì cáo buộc nhận hối lộ trong cuộc cải tổ bộ máy lãnh đạo đảng. Tôn từng là thành viên trẻ nhất trong Bộ Chính trị Trung Quốc trước khi "ngã ngựa". Ông cũng được xem là ứng viên sáng giá vào Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan được cho là quyền lực nhất gồm 7 thành viên.Các công tố viên đã cáo buộc Tôn lạm dụng chức vụ để trục lợi và nhận tài sản hối lộ trị giá 27 triệu USD , trực tiếp hoặc qua các bên.  Công tố viên cũng cho biết một số cáo buộc khác liên quan đến vi phạm của Tôn khi còn là bí thư quận ủy ở Bắc Kinh năm 2002, cho đến khi trở thành bộ trưởng nông nghiệp rồi bí thư tỉnh ủy Cát Lâm và bí thư thành ủy Trùng Khánh.Tôn là một trong những chính trị gia cao cấp nhất bị khai trừ trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Sau khi Tôn bị cách chức, Trần Mẫn Nhĩ, người có quan điểm chính trị tương đồng với Chủ tịch Tập Cận Bình và là ngôi sao đang lên của Trung Quốc, thay Tôn giữ chức Bí thư Trùng Khánh.Trọng Giáp