Bà Merkel tiếp tục làm Thủ tướng Đức nhiệm kỳ 4Thủ tướng Đức Angela Merkel thắng nhiệm kỳ 4 trong cuộc tổng tuyển cử, nhưng chiến thắng bị phủ bóng đen khi đảng cực hữu lần đầu vào quốc hội. Khối bảo thủ của bà Merkel hôm nay giành  32,5 % phiếu bầu, trở thành nhóm lớn nhất trong quốc hội, đài truyền hình  ARD  thông báo dựa trên thăm dò ý kiến cử tri ngoài điểm bỏ phiếu. Tuy nhiên, con số này giảm so với tỷ lệ 41,5 trong cuộc bầu cử trước, vào năm 2013.Đảng Dân chủ Xã hội (SPD), đối thủ gần nhất, chỉ được 20% số phiếu, mức thấp kỷ lục thời hậu chiến.  Sau khi kết quả thăm dò được thông báo, lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội đã thừa nhận thất bại, theo  Reuters .Đảng cực hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD) gây chấn động khi giành vị trí thứ ba, với khoảng 13% số phiếu, lần đầu tiên vào quốc hội trong nửa thế kỷ. Những người ủng hộ AfD đã hò reo khi kết quả thăm dò ý kiến cử tri được thông báo và đồng lãnh đạo Alexander Gauland thề sẽ "thay đổi đất nước này".Trong khi đó, nhiều đám đông tụ tập trước trụ sở của AfD ở Berlin, mang biểu ngữ "Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc giết người", và hô "Hãy biến đi".Đảng AfD giành được tỷ lệ cao hơn kết quả dự đoán, với hàng chục nhà lập pháp từ đảng này được bầu vào quốc hội Đức. Kết quả này có nguy cơ gây tác động tiêu cực đến nền chính trị ở Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu.Trong bài phát biểu chiến thắng, bà Merkel  thừa nhận đã hy vọng về kết quả tốt hơn trong cuộc bầu cử và  cho rằng việc AfD, đảng cực hữu phản đối nhập cư, giành được ghế trong quốc hội là "một thách thức mới". "Có một thách thức mới với chúng tôi, đó là việc AfD vào quốc hội", Thủ tướng Đức nói, thêm rằng bà muốn giành lại số cử tri của AfD.Với chiến thắng này, bà Merkel giành kỷ lục tương đương Helmut Kohl, là thủ tướng lâu năm nhất ở Đức trong lịch sử thời hậu chiến.Sau các kết quả bầu cử gây sốc hồi năm ngoái, từ việc Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu (Brexit) tới việc Donald Trump được bầu làm tổng thống, nhiều người nhìn vào bà Merkel để khôi phục một trật tự phương Tây tự do đã bị sứt mẻ, giao cho bà nhiệm vụ lãnh đạo châu Âu hậu Brexit.Bà hiện sẽ phải lập một chính phủ liên minh, một quá trình có thể kéo dài nhiều tháng, khi các đối tác tiềm năng không chắc liệu họ thực sự muốn chia sẻ quyền lực với bà hay không.Cuộc tổng tuyển cử bắt đầu từ 8 giờ sáng đến 18h ngày 24/9 trên 88.000 điểm bỏ phiếu khắp đất nước. Khoảng 61,5 triệu người có đủ điều kiện để bỏ phiếu trong cuộc bầu cử được mong chờ từ lâu.Trọng Giáp