Trump ký lệnh cấm nhập cảnh với Triều Tiên, VenezuelaChính quyền Tổng thống Trump sẽ cấm công dân từ Triều Tiên vào Mỹ, trong lệnh cấm nhập cảnh mới mở rộng nhằm vào 8 nước. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 24/9 ký sắc lệnh mới khi lệnh cấm nhập cảnh cũ nhằm vào 6 nước có đa số dân theo đạo Hồi được ban hành hồi tháng ba chuẩn bị hết hạn cùng ngày.Các nước đối mặt với lệnh cấm nhập cảnh theo chính sách mới bao gồm Chad, Iran, Libya, Triều Tiên, Somalia, Syria, Venezuela và Yemen, các quan chức Mỹ cho biết.Lệnh cấm mới sẽ có hiệu lực từ ngày 18/10. Nó là kết quả của quá trình xem xét lại, sau khi các lệnh cấm nhập cảnh ban đầu của ông Trump bị thách thức tại toà án. Triều Tiên và Venezuela bị thêm vào, trong khi Sudan được loại khỏi danh sách các nước bị cấm nhập cảnh hiện hành."Triều Tiên không hợp tác với chính phủ Mỹ trong bất cứ vấn đề nào và không đáp ứng tất cả yêu cầu chia sẻ thông tin", lệnh cho biết. Một quan chức chính quyền cũng thừa nhận số lượng người Triều Tiên đến Mỹ hiện cũng rất nhỏ, theo  Reuters ."Giúp nước Mỹ an toàn là ưu tiên số một của tôi. Chúng tôi sẽ không nhận những người đó vào nước ta khi chúng tôi không thể rà soát lý lịch một cách an toàn", ông Trump đăng thông điệp trên Twitter sau khi lệnh được công bố. Trước đó, ông nói lệnh cấm mới "càng cứng rắn càng tốt".Lệnh cấm cũ đang hết hạn đã chặn người dân từ 6 nước vào Mỹ trong 90 ngày và cấm hầu hết người tị nạn trong 120 ngày để chính quyền ông Trump có thời gian xem xét lại quy trình kiểm tra lý lịch của du khách nước ngoài  trên toàn thế giới .Những người chỉ trích đã cáo buộc ông Trump phân biệt chủng tộc với người Hồi giáo, vi phạm các đảm bảo của hiến pháp về tự do tôn giáo và sự bảo vệ bình đẳng trước pháp luật, phá vỡ luật nhập cư hiện hành và kích động thù ghét tôn giáo.Một số toà án liên bang đã chặn lệnh cấm nhưng Toà án Tối cao Mỹ hồi tháng 6 cho phép nó tiếp tục có hiệu lực với một số giới hạn. Toà Tối cao sẽ nghe tranh luận vào ngày 10/10 về việc liệu lệnh cấm hiện nay có phân biệt chủng tộc với người Hồi giáo, vi phạm hiến pháp như các toà án cấp thấp hơn từng phán quyết hay không.Trọng Giáp