Vatican lạc quan về sức khoẻ của Giáo hoàngToà thánh hôm qua khẳng định, Giáo hoàng John Paul II đang hồi phục tốt sau ca phẫu thuật mở khí quản. Theo báo cáo mới nhất về tình trạng sức khoẻ của người đứng đầu Vatican thì ngài đã ăn được và không có biến chứng sau mổ.
Phát ngôn viên chính của Vatican là Joaquin Navarro-Valls cho biết, thông báo tiếp theo về tình hình sức khoẻ của Giáo hoàng sẽ được đưa ra vào thứ năm tới. Hiện Giáo hoàng được điều trị trong bệnh viện Gemelli ở Rome, nơi ông trải qua ca phẫu thuật mở khí quản khẩn cấp hôm 24/2.Theo thông báo hôm qua của Vatican, vị Giáo hoàng 84 tuổi thỉnh thoảng có thể ngồi ghế bành để nghỉ ngơi và tình hình chung của ngài là khả quan. Hôm chủ nhật, Giáo hoàng John Paull II  bất ngờ xuất hiện  bên cửa sổ tầng 10 bệnh viện Gemelli khoảng một phút và vẫy chào mọi người. Ngài làm dấu chữ thập để ban phúc cho những tín đồ nhưng không thể nói một lời nào.Cho đến hôm qua vẫn chưa có thông tin khẳng định đến khi nào Giáo hoàng có thể xuất viện. Một số bác sĩ và chức sắc giáo hội đã bày tỏ mối lo lắng về khả năng của Giáo hoàng trong việc tiếp tục sứ mệnh mà ngài đã thực hiện suốt hơn 2 thập kỷ qua. Đầu tháng trước, Giáo hoàng cũng phải điều trị 10 ngày tại bệnh viện Gemelli vì triệu chứng khó thở liên quan đến bệnh cúm.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )