Trung Quốc muốn tăng các chuyến bay tới Đài LoanTrung Quốc hôm nay đề nghị Đài Loan xem xét việc tăng các chuyến bay trực tiếp nối liền hai bờ eo biển sau Lần đầu tiên sau 55 năm, đường bay trực tiếp Trung Quốc - Đài Loan được nối lại vào dịp Tết Nguyên đán. Bắc Kinh hy vọng sẽ có thêm nhiều chuyến bay trực tiếp như thế trong dịp lễ thanh minh sắp tới, Tang Yi, thuộc văn phòng các vấn đề Đài Loan, cho biết. Người dân Đài Loan nhờ đó sẽ có cơ hội trở về đại lục để chăm sóc mộ của người thân."Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức miễn là những việc này có lợi cho người dân Đài Loan, có ích cho quan hệ và hoà bình giữa hai bờ eo biển cũng như thuận tiện cho việc tái thống nhất trong hoà bình", Tang nói.Đài Loan muốn tăng số chuyến bay trực tiếp bao gồm cả các dịch vụ vận chuyển hàng hoá. Đây cũng là vấn đề Bắc Kinh hướng tới.Trong khi đó, nhóm ủng hộ Đài Loan độc lập phản đối việc phát triển các đường bay trực tiếp tới đại lục. Họ lo ngại rằng điều đó sẽ khuyến khích các thương nhân Đài Loan càng phát triển kinh doanh và ở lại đó. Hiện đã có tới 300.000 thương nhân Đài Loan sinh sống và làm việc ở Trung Quốc. Giao dịch thương mại giữa hai bên ngày phát triển. Thương mại song phương năm 2004 đạt tới 70 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2003.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )