Ngoại trưởng Nga nói lý do Mỹ sẽ không tấn công Triều TiênNgoại trưởng Sergei Lavrov cho rằng Mỹ sẽ không tấn công Triều Tiên vì đã biết chắc Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hạt nhân. "Người Mỹ sẽ không tấn công Triều Tiên bởi họ không chỉ nghi, mà đã biết chắc Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân", ông Lavrov trả lời phỏng vấn với đài truyền hình  NTV , được hãng  Tass  dẫn lại.Nhà ngoại giao hàng đầu Nga nói thêm ông không bảo vệ Triều Tiên khi đưa ra bình luận này, nhưng "hầu hết mọi người đều đồng ý với phân tích này".Ông Lavrov cho rằng nếu Mỹ tấn công Triều Tiên mà không cân nhắc sức mạnh hạt nhân của nước này, "tình hình có thể vượt tầm kiểm soát, khiến hàng nghìn, hàng chục nghìn, thậm chí hàng trăm nghìn người vô tội sẽ gánh chịu tại Hàn Quốc, cũng như tại Triều Tiên, và chắc chắn ở Nhật, Nga và Trung Quốc cũng nằm gần đó"."Tổng thống Putin đã nhiều lần nói không thể tưởng tượng rằng Mỹ hoặc ai đó có 100% thông tin về tất cả các vật thể hạt nhân", ông Lavrov nói, thêm rằng Washington tấn công Iraq vì đã chắc 100% rằng không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt tại nước này.Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần cho rằng lựa chọn quân sự "đang nằm trên bàn" về vấn đề Triều Tiên. Ông cảnh báo nước này sẽ bị "huỷ diệt hoàn toàn" nếu tấn công Mỹ hoặc đồng minh. Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gần đây cũng tham gia một cuộc khẩu chiến.Ông Lavrov hôm qua hối thúc Washington và Bình Nhưỡng giảm căng thẳng và mô tả cuộc khẩu chiến giữa hai lãnh đạo là "cuộc cãi vã của trẻ mẫu giáo".Trọng Giáp