Triều Tiên gửi thư cho các nước, kêu gọi cùng đối phó MỹMột ủy ban Triều Tiên gửi thư lên án tổng thống Mỹ tới quốc hội các nước khác, kêu gọi lập mặt trận đối phó Washington.Trong thư gửi quốc hội các nước, Ủy ban Các vấn đề Đối ngoại thuộc quốc hội Triều Tiên đã lên án lời đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump là "sự xúc phạm không thể tha thứ" đối với người dân Triều Tiên, hãng tin  KCNA  đưa tin hôm nay.Thư được gửi đi ngày 24/9. Triều Tiên không tiết lộ các nước nhận thư. Trong thư, Triều Tiên còn kêu gọi quốc hội các nước "hoàn thành sứ mệnh và nghĩa vụ của họ, thực hiện ước muốn của mọi người về công lý và hòa bình quốc tế với sự thận trọng cao độ" nhằm vào Mỹ, hãng tin cho biết thêm.Tổng thống Trump tuần trước, khi phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, nói Mỹ không còn cách nào khác ngoài "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng.Đáp trả, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố sẽ có những hành động "ở cấp cao nhất" nhằm vào ông Trump. Ngoại trưởng Triều Tiên sau đó cảnh báo Bình Nhưỡng có thể thử bom nhiệt hạch trên Thái Bình Dương.Như Tâm