Mỹ, Nhật, Hàn họp bàn về Bình NhưỡngCác nhà đàm phán của Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Banr hôm qua gặp nhau tại Seoul để tìm quan điểm chung trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân, sau khi Bình Nhưỡng ngụ ý có thể trở lại bàm đàm phán.
Cuộc gặp gỡ giữa ba nước đồng minh được tiến hành sau khi Wang Jiarui, đại diện cấp cao của Trung Quốc đến Bắc Triều Tiên hồi tuần trước.Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In cho vị phái viên biết rằng nước này có thể trở lại bàn đàm phán nếu các điều kiện mà họ đưa ra được đáp ứng.Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Song Ming-soon đã tiếp Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Christopher Hill và Kenichiro Sasae, giám đốc Vụ châu Á và châu Đại dương của Bộ Ngoại giao Nhật."Đây là cơ hội tốt để chúng tôi thảo luận nhằm mang lại thành công cho tiến trình đàm phán sáu bên", ông Hill phát biểu trước cuộc họp.Trong khi đó, hãng  Kyodo  cho hay Bắc Kinh đã đề nghị Nhật thuyết phục Mỹ có thái độ mềm mỏng hơn về vấn đề Bắc Triều Tiên để thuyết phục nước này trở lại bàn đàm phán.Hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Matxcơva tin tưởng Bình Nhưỡng sẽ trở lại bàn đối thoại. "Cơ hội trở lại đàm phán là có thật. Chúng tôi đang chờ đến ngày vòng thương lượng tiếp theo diễn ra".Ngọc Sơn  (theo  AP )