Thị trưởng London so sánh Trump với ISThị trưởng London cáo buộc Tổng thống Mỹ giống IS khi kêu gọi "đóng cửa hoàn toàn" biên giới Mỹ với người Hồi giáo.Phát biểu trong cuộc họp của Công đảng ở Brighton hôm 24/9, thị trưởng London Sadiq Khan cho biết bị xúc phạm bởi lời kêu gọi cấm người Hồi giáo của Tổng thống Trump, theo  Guardian.Ông Khan cáo buộc Tổng thống Mỹ đã sử dụng ngôn ngữ tương tự như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, khi ông Trump đề xuất "đóng cửa biên giới hoàn toàn" với người Hồi giáo nhưng sẽ ban "đặc ân" cho thị trưởng London sau vụ tấn công chết người ở Mỹ hồi tháng 1, do hai vợ chồng thề trung thành với IS thực hiện."Quan điểm đầu tiên của tôi là 'Tôi không phải người đặc biệt' và thứ hai là 'Hãy nghĩ kỹ về những gì ông đang nói'. Bởi những điều ông nói không khác với IS nói", ông Khan bày tỏ."Chúng (IS) nói rằng các nền văn minh đang xung đột, một người không thể nào vừa là người Hồi giáo vừa là người phương Tây, mà người phương Tây luôn thù ghét chúng ta (người Hồi giáo). Ông đang vô tình chơi đúng trò chơi của chúng, đang giúp chúng".Theo ông Khan, lệnh cấm nhập cảnh đối với những người đến từ một số nước Hồi giáo của ông Trump đã "gây ấn tượng sai" về tôn giáo."Tôi là người phương Tây, cũng tự hào là một người Hồi giáo. Có người muốn chia rẽ cộng đồng của chúng ta, tôi sẽ không để họ làm việc đó", thị trưởng London nói.Ông Khan ca ngợi sự đóng góp của cộng đồng người Hồi giáo ở Mỹ, bao gồm các sinh viên, nghệ sĩ và chính trị gia. Thị trưởng London cho rằng Tổng thống Mỹ "không biết gì về người Hồi giáo" và kêu gọi hủy bỏ chuyến thăm cấp nhà nước sắp tới của ông Trump tới Anh."Tôi cho rằng tại một thời điểm mà Tổng thống Mỹ đang nói và làm những điều khiến chúng ta không đồng tình, ý kiến trải thảm đỏ đón tiếp cấp nhà nước là sai lầm", ông Khan nói.Tổng thống Trump chưa có bình luận về nhận xét của Thị trưởng Khan. Hai ông từng "đấu khẩu" hồi tháng 6, khi ông Trump mỉa mai ông Khan sau vụ khủng bố London, còn ông Khan cáo buộc ông Trump chia rẽ nước Anh.Hồng Hạnh