Tổng thống Mỹ yêu cầu Nga tái cam kết về dân chủTổng thống Mỹ Bush hôm qua tuyên bố Matxcơva cần tái cam kết việc thực hiện dân chủ đồng thời kêu gọi Liên minh châu Âu và Washington tập trung vào vấn đề cải cách dân chủ trong các cuộc đối thoại với Nga.
"Để Nga có thể tiến bộ ngang tầm một quốc gia châu Âu, chính phủ Nga phải cam kết lại việc thực hiện dân chủ và luật pháp", Bush phát biểu  tại Brussels , nơi có trụ sở EU và NATO, hôm qua.Tuyên bố trên được người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra 3 ngày trước cuộc gặp Tổng thống Nga Putin."Chúng ta biết rằng công cuộc cải cách sẽ không thể diễn ra một sớm một chiều. Chúng ta cần liên tục nhắc nhở Nga rằng khối liên minh của chúng ta ủng hộ nền báo chí tự do, sự đối lập cần thiết, sự chia sẻ quyền lực và các nguyên tắc của luật pháp".Bush cho rằng tương lai của Nga nằm trong gia đình châu Âu và cộng đồng ở bên kia bờ Đại Tây Dương. Ông cũng cho hay Mỹ ủng hộ việc Nga ra nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) bởi việc đáp ứng được các tiêu chuẩn của cơ quan này sẽ giúp đẩy mạnh sự tự do và thịnh vượng ở nước này.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reuters )