67% người Mỹ phản đối tấn công phủ đầu Triều TiênKhảo sát cho thấy phần lớn người Mỹ phản đối hành động đánh phủ đầu nhằm vào Triều Tiên, chỉ ủng hộ việc đáp trả khi Mỹ bị tấn công.Khảo sát do  Washington Post  công bố hôm 24/9 cho thấy 67% người Mỹ chỉ ủng hộ tấn công Triều Tiên khi nước này chủ động khơi mào chiến tranh. 23% còn lại đồng tình với giải pháp tấn công phủ đầu để loại bỏ mối đe dọa nhằm vào Washington và các đồng minh.Trong kịch bản Mỹ tấn công phủ đầu Triều Tiên, 82% người được hỏi khẳng định hành động này sẽ gây ra cuộc chiến quy mô lớn hơn tại Đông Á, với sự tham gia của nhiều nước như Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. 70% người tham gia cho rằng Triều Tiên là "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với nước Mỹ.Một khảo sát khác cho thấy 37% người Mỹ tin Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ kiểm soát được tình hình với Triều Tiên, trong khi 42% cho rằng "không tin tưởng một chút nào". Uy tín của giới lãnh đạo quân đội Mỹ đạt mức cao hơn với tỷ lệ ủng hộ lên tới 72%.Khảo sát được thực hiện trên 1.002 công dân Mỹ từ ngày 18 đến 21/9, trong lúc căng thẳng gia tăng giữa Washington và Bình Nhưỡng.Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gần đây liên tục có những tuyên bố cứng rắn và công kích cá nhân lẫn nhau, giữa lúc tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang nhanh chóng. Bình Nhưỡng hai lần phóng tên lửa đạn đạo bay qua lãnh thổ Nhật Bản và tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch chỉ trong vòng một tháng qua.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 19/9, Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên để bảo vệ Mỹ và đồng minh, đồng thời gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa đang thực hiện nhiệm vụ tự sát". Nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau đó gọi ông Trump là "người Mỹ lẩm cẩm", đồng thời tuyên bố Tổng thống Mỹ sẽ phải "trả giá đắt" vì đe dọa hủy diệt Triều Tiên.Tử Quỳnh