Con gái Tổng thống Azerbaijan gây bão vì selfie tại cuộc họp LHQCon gái Tổng thống Azerbaijan gây bão mạng khi chụp ảnh selfie trong lúc bố phát biểu về tội ác chiến tranh trước Đại Hội đồng LHQ.Đệ nhất Tiểu thư Azerbaijan L eyla Aliyeva 33 tuổi, xuất hiện t rong video truyền trực tiếp toàn cầu từ Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc  với hình ảnh tạo nhiều biểu cảm gương mặt để chụp hình selfie,  Sun  ngày 23/9 đưa tin.Trong bài phát biểu ngày 20/9 tại Liên Hợp Quốc, Tổng thống Ilham Aliyev  đề cập về  cuộc xung đột năm 1992 với Armenia. Ông cáo buộc  Armenia  thảm sát 613 công dân Azerbaijan và phạm tội ác chiến tranh.Vợ ông, bà Mehriban, 53 tuổi, lắng nghe chăm chú. Tuy nhiên, cô con gái cả trong khu vực đại biểu của Azerbaijan chỉ sau khoảng hai phút đã dùng điện thoại để chụp ảnh selfie.Việc làm của Leyla làm dấy lên sự phản đối. "Hành động này phản ánh sự thiếu văn hóa", một tài khoản twitter bình luận.Trên tài khoản Instagram có 607 nghìn người theo dõi,  Leyla thường đăng ảnh về  trang phục cá nhân đến cách cô tạo dáng.Các nhà lãnh đạo thế giới tập trung tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc để tham dự phiên họp thứ 72 diễn ra từ 12 đến 25/9 ở New York, Mỹ.Vũ Phong