Thị trưởng London phản đối để Trump thăm AnhThị trưởng London Sadiq Khan nói việc Anh đón tiếp Tổng thống Mỹ Trump thăm cấp nhà nước là "sai lầm"."Có những lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump nói và làm nhiều việc chúng ta không đồng tình. Ý tưởng trải thảm đỏ và có chuyến thăm cấp nhà nước là sai lầm", thị trưởng London Sadiq Khan phát biểu tại phiên họp thường niên của Công đảng ngày 24/9, theo  Guardian Live .Khan cho rằng hiểu biết của Trump về Hồi giáo chỉ giới hạn trong những gì ông ấy thấy trên truyền thông. Những phát biểu của Tổng thống Trump tương tự như của Nhà nước Hồi giáo (IS), tạo ra sự tức giận và chia rẽ."Tôi rất vui khi được giáo dục những người ngu dốt", thị trưởng Khan nói.Thị trưởng Khan và Tổng thống Trump từng công kích lẫn nhau. Trong thời gian tổ chức bầu cử Mỹ, Khan là một trong những người lên án đề xuất cấm người Hồi giáo vào Mỹ của Trump, ý tưởng ông mô tả là sẽ bị các phần tử cực đoan lợi dụng.Trong khi đó, Tổng thống Trump chỉ trích Khan liên quan đến tuyên bố kêu gọi người dân London đừng sợ hãi khi thấy nhiều cảnh sát trên đường phố sau vụ tấn công khủng bố hồi tháng 6.Như Tâm