Tổng thống Mỹ bắt đầu chuyến công du châu ÂuTổng thống George W Bush đã đặt chân tới Brussels, Bỉ hôm qua - chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 5 ngày nhằm hàn gắn mối quan hệ với liên minh châu Âu bị sứt mẻ trong cuộc chiến tranh Iraq.
Hơn 2.500 nhân viên cảnh sát Bỉ và 250 tình báo Mỹ đã được triển khai tại Brussels. Chính quyền địa phương cũng xác lập một số khu vực cấm đi lại trước khi máy bay của tổng thống hạ cánh vào lúc 21h địa phương (3h ngày 21/2 Hà Nội). Dự kiến, Tổng thống Bush và phu nhân sẽ nghỉ 3 đêm tại sứ quán Mỹ ở Brussels.Phát biểu trước khi rời Washington, Bush cho hay: "Đây là thời điểm chúng ta (Mỹ và EU) cần gạt bỏ những khác biệt và nhìn về phía trước", Bush nói trước khi rời Mỹ.Trong phát biểu đầu tiên trong chuyến công du hôm nay, Bush sẽ kêu gọi Liên minh châu Âu cùng hợp tác để thúc đẩy tự do và dân chủ trên thế giới, đặc biệt là ở Trung Đông. Ông đồng thời kêu gọi EU ủng hộ người dân Iraq. "Ông ấy sẽ phát biểu về làm thế nào để bỏ qua các mâu thuẫn trong quá khứ và đoàn kết trong nhiều vấn đề", Scott McClellan - một đại diện của Nhà Trắng - cho biết.Bush cũng sẽ tới Đức gặp Thủ tướng Gerhard Schroeder - và tới Slovakia. Tại đây ông sẽ tiếp xúc với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Putin "gần đây đã đưa ra kết luận rằng Iran  không sản xuất vũ khí hạt nhân , do đó, Matxcơva sẽ tiếp tục hợp tác hạt nhân với Tehran. Tôi cho rằng cuộc hội đàm của hai tổng thống sẽ diễn ra căng thẳng", một nhà phân tích nhận định.Bush cũng sẽ gặp đồng minh thân cận nhất, Thủ tướng Anh Tony Blair và một trong những nhân vật cực lực phản đối chính sách của ông tại Iraq, Tổng thống Pháp Jacques Chirac.Các vấn đề quan trọng khác được bàn luận trong chuyến công du này còn bao gồm khả năng châu Âu bán vũ khí cho Trung Quốc, các chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran, lộ trình hoà bình tại Trung Đông và việc khí hậu nóng lên.Hàng nghìn người sẽ biểu tình trong suốt chuyến công du nước ngoài đầu tiên ở nhiệm kỳ 2 của Bush. Sáng qua, hàng trăm người đã tập trung phản đối tại trung tâm Brussels, giơ cao khẩu hiệu: "Bush không được chào đón tại đây".Hải Ninh  (theo  BBC )