Putin lo sợ viễn cảnh robot 'ăn con người'Tổng thống Nga bày tỏ lo ngại trí tuệ thông minh nhân tạo sẽ vượt tầm kiểm soát và đến một ngày nào đó robot sẽ "ăn con người". Trong chuyến thăm trụ sở chính của công ty công nghệ hàng đầu của Nga, Tổng thống Vladimir Putin hỏi giám đốc của  Yandex rằng khi nào người máy thông minh sẽ "ăn chúng ta", theo  RT  ngày 22/9.Câu hỏi của Tổng thống đã khiến ông  Arkady Volozh bối rối và đáp rằng: "Tôi hy vọng là không bao giờ".Ngừng một lúc, ông Volozh bắt đầu giải thích máy móc hoạt động "tốt hơn con người" ở một số lĩnh vực, chẳng hạn như một chiếc xe xúc đất sẽ xúc đất hiệu  quả hơn một người dùng xẻng và kết luận "nhưng máy xúc đất không ăn được chúng ta".Dù vậy, ông Putin không cảm thấy câu trả lời thuyết phục. "Chúng không biết suy nghĩ", ông Putin nói ngắn gọn.Hồi đầu tháng này, Tổng thống Putin khẳng định rằng trí tuệ nhân tạo ( AI)  là "tương lai không chỉ với riêng nước Nga mà với toàn nhân loại".  Ông nhấn mạnh rằng bên cạnh những "cơ hội to lớn", AI còn mang đến "những mối đe dọa khó lường"."Bất cứ ai đứng đầu trong lĩnh vực này sẽ trở thành kẻ thống trị thế giới", ông chủ Điện Kremlin nói.Ông Putin không phải là người có tầm ảnh hưởng duy nhất thể hiện sự lo ngại về vai trò AI với tương lai của loài người.  Trước đó, tỷ phú công nghệ người Nam Phi Elon Musk cho rằng AI đến một thời điểm nào đó có thể tấn công con người và kêu gọi kiểm soát sự phát triển của AI.An Hồng