Nổ bom ở nam Thái Lan sau chuyến thăm của Thủ tướngVài giờ sau khi Thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ trừng phạt kinh tế và sử dụng sức mạnh quân sự với những ngôi làng ủng hộ lực lượng ly khai Hồi giáo, bom xe phát nổ ở thành phố biên giới Sungai Kolok ở tỉnh Narathiwat, tối qua.
Vài giờ sau khi Thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ trừng phạt kinh tế và sử dụng sức mạnh quân sự với những ngôi làng ủng hộ lực lượng ly khai Hồi giáo, bom xe phát nổ ở thành phố biên giới Sungai Kolok ở tỉnh Narathiwat, tối qua.Bốn người thiệt mạng và ít nhất 35 người bị thương. Bom được đặt trong ôtô gần Khách sạn Marina.Khoảng 1.580 làng mạc miền nam đã được điều tra về mức độ hợp tác với chính phủ và được phân loại thành đỏ, vàng hoặc xanh, phụ thuộc vào mức độ bạo lực tại đây. Các làng được cho vào mức đỏ nếu bạo lực thường xuyên xảy ra, cư dân không chịu hợp tác với nhà chức trách và hơn nửa cư dân được đánh giá là ủng hộ các mục tiêu của lực lượng ly khai. 358 làng được cho vào danh sách khu vực đỏ, trong đó 200 ở tỉnh Narathiwat.Ông Thaksin cho biết sẽ trao hơn 500 triệu USD cho các làng mạc trên toàn quốc trong 10 tuần tới. Ngân sách của mỗi cộng đồng phụ thuộc vào mã màu. Làng thuộc khu vực đỏ sẽ không nhận được một xu nào."Chúng tôi không trao tiền cho các làng đỏ vì không muốn họ chi tiền vào chất nổ, những vụ tấn công trên đường phố hay ám sát", Thủ tướng Thái Lan phát biểu tại tỉnh Narathiwat. "Nếu trừng phạt kinh tế không có hiệu quả, tôi sẽ đưa binh lính tới bao vây các làng đỏ và gây sức ép hơn nữa với họ".Ông Thaksin khẳng định không bao giờ để ai chia rẽ một cm2 của đất nước dù đất đai có đẫm máu. "Vì vậy, tôi mong muốn mọi người làm bạn với tôi, đừng làm bạn với những kẻ xấu", Thủ tướng Thái tuyên bố.Tuy nhiên, Giám đốc Hội đồng Hồi giáo Narathiwat Abdulrohman Abdulsamad cho rằng các ý tưởng của ông Thaksin chỉ đẩy cư dân về phía du kích.Trong chuyến thăm miền nam kéo dài 3 ngày, Thủ tướng Thái Lan gặp cả các nhà lãnh đạo Hồi giáo và Phật giáo. Thời gian qua, các nhà sư, giáo viên, cảnh sát và binh lính bị phục kích, giết hại gần như là hàng ngày.Sungai Kolok là một thành phố du lịch trên biên giới với Malaysia. Đây không phải là lần đầu tiên địa điểm này trở thành mục tiêu tấn công của du kích.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )