Công nhân Trung Quốc chết vì bị chôn vùi dưới hố rácXe ôtô đổ rác ở Trung Quốc vô ý đâm ngã một người đàn ông xuống hố rác khiến người này thiệt mạng.Trong video về vụ việc diễn ra ngày 18/9, núi rác nhanh chóng nhấn chìm người đàn ông bị đâm ngã vào bên trong,  People's Daily China  ngày 24/9 đưa tin.Lính cứu hỏa được điều đến hiện trường, khẩn trương dùng tay bới rác để tìm kiếm nạn nhân. Máy xúc cũng được triển khai sau đó để hỗ trợ cuộc giải cứu của lực lượng chức năng.Tuy nhiên, nỗ lực cứu hộ của lính cứu hỏa không thành công. "Cuộc giải cứu diễn ra trong hai giờ. Người công nhân cuối cùng đã được tìm thấy và được tuyên bố đã tử vong", tài khoản Twitter của tờ People's Daily China cho biết.Vũ Phong