Cái giá của sắc đẹp ở Hàn QuốcNgành công nghiệp làm đẹp ở Hàn Quốc không được kiểm soát, nhưng hàng nghìn người vẫn sẵn sàng chấp nhận rủi ro khi phẫu thuật để có được một cơ thể hoàn hảo.
Thậm chí một người Hàn Quốc yêu nước cũng không thể cho rằng các thành phố của nước này là đẹp. Những tòa nhà bê tông không có gì nổi bật khó có thể thu hút những vị khách đến đây lần đầu tiên.Nhưng những người muốn tìm kiếm vẻ đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ thì không đến nỗi thất vọng. Phụ nữ Hàn Quốc có tiếng là ấn tượng nhất châu Á. Và các chàng trai cũng vậy. Các nam diễn viên Hàn Quốc gần đây được cho là những người tình trong mơ ở khu vực. Vẻ bề ngoài của người Hàn Quốc, với xương gò má cao và thân hình như tượng tạc, đang được ưa chuộc từ Thượng Hải cho tới Singapore.Hàn Quốc đang say sưa trong cơn sốt làm đẹp.Đầu tưCác đường phố Seoul đầy những phụ nữ trẻ ăn mặc chải chuốt trong những chiếc váy ngắn. Dường như cái lạnh dưới độ âm của mùa đông nước này không ảnh hưởng gì đến họ.Phụ nữ ở tuổi kết hôn chịu áp lực lớn, buộc họ phải tạo ra vẻ bề ngoài khả ái nhất và kết quả là sự bùng nổ của ngành phẫu thuật thẩm mỹ.Một tạp chí dành cho phụ nữ mới đây khuyên độc giả dành 30% thu nhập vào việc làm đẹp. Lý do họ đưa ra là các quý cô sẽ kiếm được những anh chồng tốt và giàu có hơn, vì vậy đây là khoản đầu tư khôn ngoan.Sự ghen tỵMột từ thường được nghe thấy ở Hàn Quốc hiện nay là  ul-jjang,  có nghĩa là "khuôn mặt đẹp nhất".Phụ nữ và cả một số nam giới gửi những bức ảnh đẹp nhất của họ cho các trang web để được xếp hạng nhan sắc. Những người lọt vào vị trí cao có thể kiếm được việc trong nghề người mẫu hoặc biểu diễn.Sự cạnh tranh đó khiến cho hàng nghìn bác sĩ phẫu thuật thẩm mĩ của nước này phải làm việc cật lực. Giờ đây, việc khắc phục những khuyết điểm rõ ràng về ngoại hình là chưa đủ. Nhiều người muốn được nổi bật giữa đám đông và trở thành mối ghen tỵ của bạn bè.Theo ước tính, 50% phụ nữ Hàn Quốc ở độ tuổi 20 đã qua phẫu thuật thẩm mỹ. Và trong một cuộc trưng cầu gần đây, 70% nam giới nước này cho biết họ có nghĩ đến chuyện cải thiện ngoại hình.Nhiều người cho rằng việc đó chẳng có gì là đáng hổ thẹn.Kim Hee-soon, một nhân viên giao nhận vận tải 28 tuổi có thân hình mảnh dẻ, cho biết cô bắt đầu bằng việc cắt mí mắt khi vào đại học. Đây là phong trào phổ biến nhất của người Hàn Quốc bởi họ muốn có đôi mắt trông to hơn.Hài lòng với kết quả cuộc cắt mí, cô trở lại bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ để tạo chiếc mũi thẳng như tượng. Nhưng vị bác sĩ phẫu thuật lại gợi ý cô nên tạo lại dáng chiếc cằm. Ông đã mổ phía trong miệng cô và cấy mô.Ba năm sau, Kim vẫn cảm thấy đau và không thoải mái, đặc biệt khi trời trở lạnh. Tuy nhiên, bất chấp điều đó, Kim đang nghĩ đến chuyện nâng ngực.Vị bác sĩ đó, cũng như nhiều người đang hành nghề ở Hàn Quốc, hóa ra không đủ trình độ, song ông khăng khăng khẳng định tay nghề ông không có vấn đề gì.Biến dạngHàn Quốc chỉ có 1.200 bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ được cấp chứng chỉ. Hàng nghìn người đang hoạt động không có giấy phép. Đây là ngành công nghiệp thu lời lớn và ai cũng muốn kiếm được một phần của chiếc bánh màu mỡ đó.Một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho hay ông biết một chuyên gia tâm lý đang làm nghề hút mỡ và một chuyên gia X-quang đang làm nghề cắt mí mắt.Các vị bác sĩ này giấu tiệt chuyện về những chiếc mũi bị lệch, những khuôn mặt biến dạng hay những phụ nữ không thể nhắm mắt vì mí mắt bị cắt đi nhiều quá. Nhiều người đang hành nghề mà không có trình độ phẫu thuật cơ bản. Những người đề nghị được hút mỡ đang đánh liều mạng sống của họ trên bàn mổ.Các bác sĩ có nghề cho biết những người bạn học cũ của họ thường đề nghị được tư vấn về các kỹ xảo trong nghề hái ra tiền này. Kết quả là giá cả rớt xuống đáng kể và gần như ai cũng có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ. Giá cắt mí chỉ bằng một đêm đi chơi.Và những người ít tiền hơn thì có thể tìm đến những phụ nữ làm nghề massage tại các phòng tắm hơi, những người luôn sẵn thuốc tê và dao mổ. Đáng ngạc nhiên là tình trạng dùng thuốc sai không phổ biến lắm và mức đền bù cho các nạn nhân thường rất thấp. Hầu hết các vụ khiếu nại được giải quyết bên ngoài tòa án với sự trung gian của hội người tiêu dùng. Những bác sĩ có nghề đang yêu cầu có những quy chế chặt chẽ hơn nhưng gặp phải sự phản đối của nhiều bác sĩ khác.Mãi gần đây, báo chí vẫn không mấy mặn mà với việc điều tra tình trạng lạm dụng này. Nhưng mới đây, một nhóm phóng viên đã quay được một vụ hút mỡ tại phòng phẫu thuật của một bác sĩ phụ khoa.Cuộc phẫu thuật do một nhân viên bán hàng của công ty bán loại dụng cụ đó tiến hành. Có lúc người bán hàng nhờ vị bác sĩ phụ khoa giữ hộ chiếc ống hút mỡ.Trong cơn sốt làm đẹp, phụ nữ Hàn Quốc và ngày càng nhiều nam giới nước này, sẵn sàng chấp nhận rủi ro.Ngọc Sơn  (theo  BBC )