Ngôn ngữ cơ thể khi Hoàng tử Harry gặp bà TrumpCác chuyên gia nhận xét Hoàng tử Harry rất thận trọng khi ở cạnh bà Trump, nhưng thoải mái và tự nhiên khi ở cạnh bà Obama.Cuộc gặp kín kéo dài 30 phút. Tuy nhiên, từ video và hình ảnh được tiết lộ, một số chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể đã phân tích hình ảnh và nhận xét cả hai có vẻ không thoải mái."Harry, người thường xuyên bộc lộ sự thoải mái và hoạt bát, đã tỏ ra bó buộc và thận trọng", Patti Wood, người đã nghiên cứu hàng chục năm về ngôn ngữ cơ thể nhận xét."Hai tay cậu ấy nắm chặt lại, để ở vị trí rất thấp so với người, tạo cảm giác như đang muốn bảo vệ bản thân trong quá trình tương tác. Tôi cho rằng trước ống kính máy ảnh và trước thực tế đang trò chuyện với bà Trump, Hoàng tử đã phải kiềm chế tính hoạt bát thường ngày vì không muốn tỏ ra quá phấn khích khi ở cạnh bà ấy".Nụ cười của Hoàng tử cũng có vẻ miễn cưỡng, cho thấy sự căng thẳng khi gặp mặt."Cậu ấy không thực sự tươi cười, mà chỉ cười như thể 'Đáng lẽ tôi phải cười nhưng không cười nổi'", bà Wood giải thích.Trước đó, trong những lần gặp gỡ với cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama, Hoàng tử Harry tỏ ra cực kỳ thoải mái. Trong một cuộc gặp năm 2015 tại Cung điện Kensington, bức ảnh Hoàng tử dựa lưng vào ghế, đầu gối dang rộng, nhìn thẳng vào mắt bà Obama, cho thấy "đó là một người đầy nam tính, tự do thể hiện sự nam tính của bản thân và tỏ ra cực kỳ thoải mái".Bà Obama cũng tỏ ra thoải mái giống Hoàng tử Harry."Hãy nhìn họ xem, họ giao tiếp bằng ánh mắt, chuyện này không xảy ra với Melania", chuyên gia ngôn ngữ nhận định.Khi đối diện Hoàng tử Harry, b à Melania thu kín người, vai co lại thể hiện sự căng thẳng, có thể do đây là lần đầu bà Melania đi công du nước ngoài một mình."Bà ấy đã rất căng thẳng, lo lắng kiểu như 'Mình làm thế có đúng không?'" bà Wood nhận xét.Tuy nhiên, nụ cười "đầy sức sống" với Hoàng tử Harry khi buổi gặp mặt kết thúc cho thấy bà Melania đã rất vui."Hãy nhìn vào nụ cười của bà ấy vào cuối buổi gặp, đó là nụ cười triệu đô, tràn đầy sức sống. Thật thú vị khi được nhìn thấy nụ cười đó lúc bà ấy ở cạnh Hoàng tử, điều chúng ta hiếm khi nhìn thấy lúc bà ở cạnh chồng".Hồng Hạnh