Ba 'siêu phẩm' mới nhất của Boeing và AirbusBoeing mới công bố máy bay đường trường 777-200LR, sau khi cho xuất xưởng chiếc 7E7 Dreamliner vài tháng trước. Cùng với phản lực cơ khổng lồ A380 của Airbus, đây là những "át chủ bài" của hai nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới.
Airbus A380Airbus A380 xuất xưởng ngày 18/1 và được mệnh danh là một siêu phản lực có kích thước lớn nhất từ trước đến nay, tạo ra một cuộc cách mạng trong việc đi lại bằng đường không của con người. Hành khách đi trên mỗi chiếc máy bay loại này có thể tiêu khiển bằng cách tới các sòng bạc, quán bar hay cửa hàng có sẵn ngay trên máy bay.Airbus A380 có sải cánh 79,8 mét, dài 73 mét và cao 24,1 mét. Chiều dài của Airbus A380 bằng 8 chiếc xe buýt kiểu ở London xếp nối đuôi nhau và bên trong đủ chỗ cho 70 chiếc xe hơi đỗ vừa vặn. Mỗi chiếc máy bay khổng lồ này không chỉ chở được 555 hành khách theo tiêu chuẩn nhưng tuỳ theo cách sắp xếp các hạng ghế mà Airbus A380 có thể chở tối đa tới hơn 800 hành khách.Máy bay hai tầng cabin Airbus A380 nhận được sự kỳ vọng rất lớn của cả châu Âu. Trong ngày khánh thành chiếc siêu máy bay đầu tiên này tại thành phố Toulouse, Pháp có sự tham dự của 4 nguyên thủ. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder gọi đây là “thắng lợi lớn của nền khoa học và tài năng của các kỹ sư châu Âu”. Còn Tổng thống Pháp Jacques Chirac thì khẳng định, sự ra đời của Airbus A380 đánh dấu một mốc mới trong lịch sử ngành hàng không thế giới.Sự kiện Airbus A380 xuất xưởng khiến người ta nhớ đến thời điểm giữa những năm 60 của thế kỷ trước, khi chiếc 747 khổng lồ của Boeing ra đời. Thời kỳ đó, Boeing cũng đã làm lên một cuộc cách mạng trong ngành hàng không bằng cách cho ra lò loại máy bay có thể chở tới hơn 400 hành khách. Việc có thể cho nhiều hành khách đi cùng một chuyến bay như vậy đã giúp giảm đáng kể giá vé.Hãng Airbus đã dày công nghiên cứu và đầu tư để biến sản phẩm con cưng A380 của họ có chất lượng như một “trung tâm giải trí bay”.Trên chiếc Airbus A380 hành khách không những được ngồi hết sức rộng rãi mà còn được thưởng thức những thú vui không kém dưới mặt đất như đi mua sắm, tắm bằng vòi tắm hoa sen, vào quán bar, tới phòng chơi billard và đọc sách trong thư viện. Thậm chí còn có cả một thác nước nhân tạo trên máy bay để giúp hành khách thư thái.Tính đến thời điểm sản phẩm đầu tiên được chào hàng hôm 18/1, đã có 11 hãng hàng không quốc tế đặt hàng 149 chiếc Airbus A380, trị giá mỗi chiếc khoảng 280 triệu USD.Airbus A380 hiện được coi là không có đối thủ về khả năng chở nhiều khách. Nhưng kích thước kềnh càng của nó cũng đã đặt ra những khó khăn không nhỏ cho các hãng hàng không. Hiện chỉ có khoảng 60 sân bay trên thế giới đủ khả năng đón tiếp Airbus A380, còn các sân bay khác muốn nó hạ cánh được buộc phải tiến hành nâng cấp.Do đó, những hành khách nào muốn đến những thành phố nhỏ vốn chỉ có những sân bay hạng trung thì họ buộc phải chuyển sang đi loại máy bay nhỏ hơn Airbus A380. Hơn nữa, theo kinh nghiệm trong ngành hàng không thì một chiếc máy bay càng chở được nhiều khách thì khả năng chậm, hoãn hay huỷ chuyến càng cao.Boeing 7E7 DreamlinerTrước việc Airbus đầu tư cho máy bay khổng lồ A380, hãng Boeing của Mỹ chủ trương chiến lược kinh doanh theo hướng khác. Tập đoàn từng sáng tạo ra chiếc Boeing 747 vang bóng một thời này đã bị loại khỏi cuộc đua trong việc cho ra lò những chiếc máy bay lớn nhất thế giới từ năm 2001. Trong năm 2003 họ cũng bị mất vị trí số một thế giới trong lĩnh vực sản xuất máy bay dân dụng về tay đối thủ Airbus của châu Âu.Thay vào việc chạy đua chế tạo máy bay khổng lồ, Boeing tập trung sản xuất và chào hàng các loại máy bay đường trường có kích thước không quá lớn, nhưng rất linh hoạt. Họ nhắm vào thị trường các hãng hàng không chỉ cần những chiếc máy bay loại vừa. Chiếc Boeing 7E7 Dreamliner chở từ 230 đến 300 hành khách là sản phẩm hội tủ đầy đủ chiến lược kinh doanh này.Boeing 7E7 Dreamliner được thiết kế để thay thế những chiếc 757 và 767 đang trở lên cũ kỹ hiện nay. Boeing tin tưởng rằng, chiếc 7E7 Dreamliner của họ có thể phục vụ hoàn hảo cho cả các đường bay ngắn và dài. Nhiều chuyên gia dự đoán, đây sẽ là sự lựa chọn của các hãng hàng không vốn mong muốn sở hữu nhiều máy bay có thể đáp xuống những sân bay quy mô trung bình đang phổ biến trên thế giới hiện nay. Điều này cho phép hành khách có thể bay trực tiếp đến nơi mình cần mà không phải chuyển máy bay như khi đi những chiếc siêu máy bay như Airbus A380.Dự kiến đến năm 2008 Boeing sẽ cho xuất xưởng chiếc 7E7 Dreamliner đầu tiên.Boeing 777-200LRBoeing đang hy vọng giành lại vị thế số một về sản xuất máy bay chở khách trên thế giới bằng cách tiếp tục tung ra chiếc 777-200LR tại thành phố Seattle. Loại máy bay đường trường này chở tối đa 321 hành khách và có khả năng bay liên tục 17.446 km. Quãng đường này đủ để chiếc 777-200LR có thể nối liền bất cứ hai thành phố nào trên thế giới.Sự ra đời của Boeing 777-200LR không rầm rộ như khi Airbus cho ra mắt chiếc A380 hồi tháng trước ở Toulouse, Pháp. Không có nguyên thủ nào đến dự lễ giới thiệu chiếc Boeing 777-200LR mà chỉ có sự tham gia của các quan khách hoạt động trong ngành công nghiệp."Con chim sắt" 777-200LR đã khẳng định thêm chiến lược của hãng Boeing là tập trung vào loại máy bay có kích thước không quá lớn nhưng có khả năng linh hoạt.Boeing cho rằng thị trường hàng không hiện đã thay đổi vì hành khách ngày càng miễn cưỡng trong việc phải bay từ một sân bay lớn này đến một sân bay lớn khác, để rồi sau đó lại phải chuyển sang một chiếc máy bay nhỏ hơn đến những nơi thực sự họ muốn tới. Những chiếc 7E7 Dreamliner hay 777-200LR của Boeing có thể đáp xuống hầu hết các sân bay trên thế giới hiện nay, mà không yêu cầu những nơi tiếp nhận này phải có một số thay đổi cho thích hợp như đòi hỏi của loại máy bay khổng lồ Airbus A380.Các thông số chính của Boeing 777-200LR:Sải cánh : 64,8 mét Chiều dài : 63,7 mét Chiều cao : 18,6 mét Đường kính thân : 6,19 mét Chiều rộng cabin : 5,86 mét Trọng lượng cất cánh : 347.452 kgVới tầm bay tối đa 17.446 km, Boeing 777-200LR có thể nối những cặp thành phố điển hình trên thế giới như: New York-Singapore, Perth-London, New York-Auckland, Chicago-Sidney, Miami-Đài Bắc... Thời gian bay giữa những điểm này hết khoảng 19 giờ. Hiện hãng Boeing chưa công bố giá mỗi chiếc 777-200LR.Đình Chính  (theo  BBC, Boeing.com ,  Airbus.com )