Mỹ bắt đối tượng mang 9 khẩu súng gần Nhà TrắngCảnh sát Mỹ bắt một người đàn ông gần Nhà Trắng khi phát hiện ông này mang 9 khẩu súng, ba con dao trong xe. Người đàn ông ban đầu bị lực lượng hành pháp sáng 24/9 chặn lại vì bị cho là tiểu tiện nơi công cộng. Các nhân viên mật vụ tiếp cận ông bên ngoài một triển lãm nghệ thuật tại khu vực đường 17 và Đại lộ  Pennsylvania gần Nhà Trắng.Nghi phạm khai với các nhân viên mật vụ rằng ông sẽ tới Nhà Trắng để nói chuyện với Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia  Mike Rogers và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  James Mattis để "xin lời khuyên về việc mất phiếu trả lương và cách lấy chip ra khỏi đầu" ông,  CNN  dẫn báo cáo về vụ việc.Người đàn ông được xác định lái một chiếc xe Nissan màu bạc. Sau khi bị thẩm vấn, người này thừa nhận có nhiều vũ khí và đồng ý cho kiểm tra xe. Cuộc lục soát cho thấy 9 khẩu súng, ba con dao, nhiều loại đạn. Các vũ khí bao gồm súng ngắn và súng trường kiểu AR và AK.Nghi phạm được đưa tới một cơ sở ở thủ đô Washington D.C để "theo dõi tâm thần" và sau đó dẫn tới đồn cảnh sát. Ông bị cáo buộc vi phạm các điều luật về vũ khí. Hiện chưa rõ liệu giới chức hành pháp có biết người này trước đó hay không.Trọng Giáp