Toà cao ốc bị cháy rụi tại Madrid có thể sậpMột số phần của toà nhà chọc trời Windsor tại Madrid bị hư hại nặng trong vụ cháy lớn nhất thành phố từ trước tới nay. Giới chức địa phương hôm qua cho biết khung xương của Windsor đã suy yếu do bị nung nóng trong 800 độ C.
Đêm 12/2, một số tầng trên cùng của Windsor, một trong những toà nhà cao nhất thủ đô Tây Ban Nha, đã bốc cháy. Sau gần 24 giờ làm việc không ngừng nghỉ, đội ngũ lính cứu hoả tại đây mới có thể kiểm soát được vụ hoả hoạn. Toà nhà 32 tầng này giờ chỉ còn là một cột đen bị cháy nham nhở.Rất may là không có ai thiệt mạng vì hoả hoạn do trong toà nhà không hề có người khi tiếng chuông báo cháy đầu tiên rung lên. 7 lính cứu hoả bị thương nhẹ, 3 trong số họ đang được điều trị do ngạt khói.Giới chức thành phố nhận định tình trạng của toà nhà không ổn định và đã đóng cửa khu vực quanh đó. Các quán bar, nhà hàng và khu vui chơi gần Windsor cũng được sơ tán khi vụ cháy xảy ra.Các quan chức trong đội cứu trợ khẩn cấp đã lên kế hoạch đóng cửa khu ngân hàng và kinh doanh gần toà nhà ít nhất cho đến hết hôm nay. Thị trưởng Madrid Alberto Ruiz-Gallardon ra lệnh cho các cơ sở kinh doanh đóng cửa thêm một số ngày tiếp theo. Ba đường tàu điện ngầm dưới hoặc gần toà nhà cũng ngừng hoạt động.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân xảy ra vụ cháy. Trong khi đó, cảnh sát đã tổ chức một cuộc điều tra. Thị trưởng Gallardon nhận định có thể vụ cháy rất có thể do chập điện trên tầng thứ 21 gây ra.Toà nhà Windsor bắt đầu được xây dựng năm 1973 và hoàn thành vào năm 1979. Kể từ đó, Windsor trở thành biểu tượng của khu kinh doanh sầm uất tại Madrid. Toà nhà được bao quanh bởi các giàn ống sau các đợt sửa chữa gần đây.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )