Bắt kẻ tình nghi sát hại sinh viên Vũ Anh TuấnCảnh sát Nga vừa bắt 5 nghi phạm thuộc một băng đảng đầu trọc đã giết hại sinh viên "5 tên đã bị bắt và nhiều tên khác sẽ sớm bị đưa ra trước toà án", công tố viên Sergei Zaitsev cho hay. "Tất cả bọn chúng đều thuộc băng đảng đầu trọc. Chúng tôi biết chắc chắn rằng bọn chúng đã tổ chức vụ tấn công và loại vũ khí nào chúng sử dụng".Theo công tố viên, tất cả những tên này thuộc băng đảng cực đoan  White Energy  tại St. Petersburg. "Những nghi phạm này đã tiến hành một vụ tấn công được lên kế hoạch từ trước", Zaitsev cho biết.Lúc 22h ngày 13/10, Vũ Anh Tuấn, sinh viên trường đại học Bách Khoa St. Petersburg, bị một nhóm gồm 18 thanh niên tấn công khi đi ngang qua khu mua bán Petrogradskaya. Theo các nhân chứng, những tên này đều cạo trọc đầu, mặc quần áo và đi giày đen.Tuấn đã cố chạy trốn nhưng bị những tên này bắt lại. Cảnh sát cho hay, Tuấn đã chết ngay tại hiện trường. Trên người nạn nhân có ít nhất 5 nhát đâm rất sâu.Vụ giết hại này kéo theo  một làn sóng biểu tình  của các sinh viên du học tại St. Petersburg. Nhiều sinh viên cho biết họ thường xuyên bị các nhóm phân biệt chủng tộc tấn công.Nạn phân biệt chủng tộc ở Nga đang lên tới một tỷ lệ đáng báo động với khoảng 16% dân số Nga ủng hộ ý kiến "nước Nga dành cho người Nga". Con số này ngày càng tăng theo các báo cáo của các tổ chức nhân quyền tại Matxcơva.Hải Ninh  (Theo  St. Petersburg Times )