Mỹ tiết lộ nơi cất giấu vũ khí hạt nhân của PakistanBáo cáo của các nhà khoa học Mỹ cho thấy Pakistan đang cất giữ vũ khí hạt nhân ở 9 địa điểm bí mật trên khắp đất nước.Báo cáo của Hiệp hội các nhà khoa học Mỹ (FAS) mới đây cho thấy Pakistan đang tăng cường kho vũ khí hạt nhân về cả chất lượng và số lượng, đồng thời cất giữ loại vũ khí này ở nhiều địa điểm trên cả nước,  Zee News  hôm nay đưa tin.Dựa trên hình ảnh vệ tinh thương mại và nhiều nguồn tin địa phương, hai nhà khoa học Hans M. Kristensen và Robert S. Norris thuộc FAS cho rằng Islamabad đang triển khai vũ khí hạt nhân tại ít nhất 9 địa điểm thuộc 4 tỉnh Punjab, Sindh, Balochistan Khyber Pakhtunkhwa.Số vũ khí này phần lớn được cất giấu trong những cơ sở và kho lưu trữ có vị trí biệt lập với khu dân cư hoặc ngầm dưới lòng đất, trong đó tỉnh Punjab giáp với Ấn Độ có tới 4 cơ sở.Thủ tướng Pakistan Shahid Khaqan Abbasi hôm 20/9 tuyên bố nước này đã phát triển vũ khí hạt nhân tầm ngắn để đáp trả chiến lược quân sự Cold Start (Khởi đầu lạnh) của Ấn Độ.Theo  India Today , học thuyết Khởi đầu lạnh là một chiến lược quân sự của Ấn Độ nhằm phát động một cuộc tấn công chớp nhoáng, loại bỏ khả năng chiến đấu của quân đội Pakistan trước khi cộng đồng quốc tế kịp can thiệp, nhưng không gây ra rủi ro xung đột hạt nhân.Quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan luôn trong trạng thái căng thẳng do những mâu thuẫn và tranh chấp chủ quyền ở khu vực biên giới Kashmir. Giữa hai nước đã xảy ra ba cuộc chiến tranh kể từ năm 1947, trong đó hai cuộc chiến liên quan đến vùng tranh chấp Kashmir.Nguyễn Hoàng