Nổ bom ở nam Thái Lan trước chuyến thăm của thủ tướngVụ nổ hôm nay làm 8 người bị thương ở miền nam Thái Lan, ít giờ trước khi Thủ tướng Thaksin Shinawatra gặp các cố vấn an ninh để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông tới khu vực vào thứ tư.
Kể từ khi Thủ tướng Thái Lan đắc cử nhiệm kỳ 2, một đợt bạo lực mới bùng lên ở 3 tỉnh cực nam: Pattani, Yala và Narathiwat. Các chiến binh thường tấn công binh lính và cảnh sát bằng bom điều khiển từ xa, giết dân phòng và đốt trường học.Một quả bom nổ hôm nay gần một ngôi trường, tại quận Joh Airong thuộc tỉnh Narathiwat, nhằm vào đội tuần tra bảo vệ các giáo viên. Không có ai việc gì, nhưng một quả bom khác phát nổ 15 phút sau, cách đó khoảng 90 mét, làm 8 cảnh sát và binh lính tới kiểm tra hiện trường vụ thứ nhất bị thương.Thaksin giành được chiến thắng áp đảo trong bầu cử Quốc hội hồi tuần trước, nhưng không thu được ghế nào tại miền nam, nơi có cộng đồng Hồi giáo sinh sống. Theo kết quả chính thức, đảng Thai Rak Thai nắm 376 trong tổng số 500 ghế. Đảng đối lập Dân chủ giành 97 ghế.Thaksin tuyên bố sẽ đẩy mạnh các nỗ lực khôi phục hoà bình tại miền nam. 500 người đã thiệt mạng do xung đột, kể từ tháng 1 năm ngoái. “Có vẻ như chỉ giới quân sự tiến hành nhiệm vụ áp chế. Họ không nhận được sự phối hợp của các lực lượng khác”, Thaksin bình luận.Bất chấp các vụ nổ, Thủ tướng Thái Lan khẳng định ông vẫn sẽ tới thăm 3 tỉnh Pattani, Yala và Narathiwat như đã lên kế hoạch.M.C.  (theo  Reuters )