Chồng mù 29 năm cõng vợ yếu cùng đi làm đồng ở Trung QuốcCâu chuyện tình yêu 29 năm cõng nhau ra đồng làm việc của cặp vợ chồng già ở Trùng Khánh, Trung Quốc làm cư dân mạng tan chảy.Người vợ không thể đi lại, người chồng không nhìn thấy đường nên suốt 29 năm qua, ông Cao Shucai và bà Xu Houbi sống  ở làng Yong'an, Trùng Khánh  luôn xuất hiện cùng nhau như hình với bóng ,  People's Daily China  ngày 24/9 đưa tin.Căn bệnh còi xương khiến bà Xu đi lại khó khăn. Năm 1988, ô ng Cao lại  mất thị lực. Khi s ố phận buộc họ phải nương tựa vào nhau để vượt qua nghịch cảnh,  bà Xu trở thành cặp mắt chỉ đường. Ông Cao lại thành đôi chân của vợ.Mỗi ngày, ông Cao đặt vợ vào một chiếc gùi lớn. Cầm thêm gậy dò đường và xô, ông cõng bà ra đồng làm việc.Bà Xu hướng dẫn chồng cách di chuyển  trên  con đường chỉ rộng 30 cm ra ruộng rau để không bị ngã. Trong lúc ông Cao ngồi đợi bên vệ đường,  bà Xu chống gậy nhổ cỏ. Khi c ông việc hoàn tất, đôi vợ chồng già lại cõng nhau ra về.Cư dân mạng ca tụng ông bà có một  tình yêu đích thực.  "Họ dành cho nhau tình yêu không điều kiện và cùng đối diện thử thách", tài khoản Christine Wollen nói.  "Ông trời phù hộ hai người", tài khoản Melissa Frederico viết trên Facebook.Vũ Phong