Macau - Las Vegas của châu Á (4)Bùng nổ kinh tế đã biến Macau thành một vùng đất kỳ diệu, nơi người ta có thể tìm vận may và thực hiện ước mơ. Cách đây vài năm, những người vừa tốt nghiệp đại học chưa kiếm được việc làm đi khỏi thành phố. Giờ đây, Macau trở thành một trong những thị trường lao động "nóng" nhất khu vực.
Các khách sạn hiện giờ thu hút hơn 20.000 nhân viên. Tổng số lực lượng lao động của vùng lãnh thổ lên tới hơn 200.000 người và vẫn còn nhiều chỗ trống.Alice Chan, lớn lên ở Macau, 23 tuổi, vừa tốt nghiệp khoa quản lý khách sạn. Cô nhận vị trí quan hệ khách hàng ở Sands từ tháng 2 năm ngoái với mức lương khởi điểm 875 USD/tháng - cao hơn mức kỳ vọng 30%. Tuy nhiên, vì Sands chậm trả lương nên Chan quyết định tìm việc khác. Vào tháng 5, cô được nhận làm tiếp viên hàng không cho Air Macau với mức lương 1.500 USD/tháng. Ngay lập tức, Chan sắm cho mình một chiếc xe máy và đi nghỉ ở Los Angeles.Không ai có thể mô tả về Macau tốt hơn Fiona Ngan. Ở tuổi 27, cô đang quản lý khách sạn Casa Real với 400 phòng. Cách đây 2 năm, cô gái gốc Macau này đang làm phân tích tín dụng cho Ernst & Young Hong Kong thì nhận được cú điện thoại của cha gọi về nhà. Nền kinh tế sắp bùng nổ, người cha nhận xét, và nghề của cô đang được trọng dụng. Ngan bối rối. Cô đã không ở Macau 10 năm nay. Ngan học trung học, đại học tại Australia và không có ý định trở về. Với một thanh niên ham mê sự nghiệp như cô, Macau là một ngôi làng im lìm thời niên thiếu, chứ không phải là nơi cho một nữ doanh nhân tham vọng. "Tôi muốn nơi nào đó cạnh tranh hơn, với nhiều lợi thế hơn", cô cho biết.Tuy nhiên, là một cô con gái ngoan trong gia đình, Ngan nghe lời cha. Ông vốn đã quản lý vài phòng đánh bạc VIP ở Macau, nhưng muốn có một khách sạn của riêng mình. Ông trao cho Ngan, người chưa có nhiều kinh nghiệm, dự án. Cô cùng em trai đàm phán mua một khách sạn cũ nát gần bến phà Macau và khu văn phòng bên cạnh, nơi đã bỏ trống 7 năm. Hai toà nhà được sửa chữa và tháng 10 vừa qua trở thành khách sạn Casa Real. Tại đây, khu văn phòng cũ biến thành sòng bạc (do Stanley Ho quản lý). Ngan tự tay chọn lựa nội thất, bài trí theo kiểu Tây Ban Nha. "Thành phố sẽ rất nóng", cô dự đoán.Tuy nhiên, nhiều người Macau đang băn khoăn về tác động của nền kinh tế bùng nổ. Các doanh nhân nhận định chính phủ sẽ phải mở cửa Macau với lao động nhập cư để các sòng bạc tiếp tục hoạt động. Điều đó có nghĩa cuộc sống của thành phố sẽ thay đổi đáng kể. Chẳng hạn, theo kế hoạch một dự án, sân đá bóng cũ sẽ được thay thế bằng một plaza kiểu thời thuộc địa - Tap Seac Square. Một nhà hát được xây từ năm 1860 sẽ được mở cửa trở lại và các buổi diễn sẽ được tổ chức tại đây. Macau đã đệ trình 12 di tích lịch sử, trong đó có Nhà thờ Thánh Paul, lên UNESCO xin quy chế Di sản Thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )Hết