Macau - Las Vegas của châu Á (3)Cách đây 5 năm, khi Bồ Đào Nha trao trả Macau cho Trung Quốc, thành phố chỉ có vài địa điểm du lịch, như đường đua nơi diễn ra Formula 3 Grand Prix hàng năm (vừa tổ chức cuộc đua thứ 51 tháng 11 vừa qua).
Edmund Ho được chỉ định là trưởng đặc khu Macau đầu tiên sau khi Bồ Đào Nha trao trả vùng lãnh thổ cho Trung Hoa Đại lục. Sau khi nhậm chức, ông có những bước đi quan trọng thúc đẩy nền kinh tế như dỡ bỏ sự độc quyền về sòng bạc kéo dài 40 năm của cá nhân quyền lực nhất Macau, Stanley Ho (không có quan hệ với Edmund Ho).Thông qua các công ty Shun Tak Holdings and Sociedade de Turismo e Diversoes de Macau, Stanley Ho là một trong những nhà phát triển bất động sản lớn nhất Macau, khu mua sắm chính và kiểm soát dịch vụ phà tới Hong Kong. Tuy nhiên, trên thực tế, tập đoàn độc quyền này kìm hãm sự phát triển của vùng lãnh thổ. "Họ không chịu đầu tư vào các cơ sở mới để hút khách", chuyên gia tư vấn của Pricewaterhouse-Coopers David Green nhận xét. "Đây là khía cạnh tồi tệ nhất của độc quyền".Bước ngoặt của Macau là vào năm 2002, khi giấy phép của Stanley Ho hết hạn. Chính quyền Edmund Ho đưa 3 sòng bạc hết hạn ra đấu thầu, nhận 21 bộ hồ sơ. Stanley Ho giành một trong 3 giấy phép, số còn lại thuộc về công ty của Steve Wynn và Galaxy Resort & Casino. Sau đó, các nhà đầu tư Hong Kong chủ của Galaxy trao quyền cho đối tác Sands của Adelson để mở sòng bạc. Chen Zuo'er, Phó chủ nhiệm Văn phòng Các vấn đề Macau và Hong Kong thuộc Hội đồng Nhà nước tại Bắc Kinh, mô tả việc mở ra khu vực kinh doanh đánh bạc là một "cuộc cách mạng". Wynn và Adelson là hai trong số những người nhìn xa trông rộng biến Vegas từ một nơi đánh bạc nhếch nhác thành địa điểm du lịch hàng đầu thế giới.Và để tạo thêm một cú thúc nữa, năm 2003, Trung Quốc dỡ bỏ lệnh hạn chế đi lại với người Đại lục để họ có thể tới các sòng bạc ở Macau dễ dàng hơn. Số khách Đại lục tới Macau tăng 73% trong 11 tháng đầu năm 2004, lên tới 8,7 triệu người. Chi tiêu của họ từ đó đã trở thành trụ cột của ngành du lịch của vùng lãnh thổ.Những cải cách này đã tạo ra các kết quả thần kỳ. GDP của Macau tăng 47,6% trong quý 2 năm ngoái và hơn 20% trong toàn bộ năm 2004. Những khu vực kinh tế lâu nay trì trệ được hưởng luồng gió mới. Năm 1995, chính phủ khánh thành một sân bay lớn mới và chỉ có một vài hãng hàng không khai thác. Tuy nhiên, năm ngoái, hãng vận tải hàng đầu châu Á AirAsia (có trụ sở tại Malaysia) bắt đầu có chuyến bay vào Macau từ Bangkok và Kuala Lumpur. Hãng hàng không Virgin Blue của Australia đang đàm phán với China National Aviation Corp. về việc mở văn phòng tại Macau.Tuy nhiên, khu vực nóng nhất của nền kinh tế là bất động sản. Macau giống như một công trường xây dựng to bằng thành phố. Nhiều toà nhà đang mọc lên hoặc được xây dựng lại. Các sòng bạc mới cũng được xây dựng nhanh chóng. Galaxy biến một toà nhà văn phòng của Sandss thành Khách sạn Waldo với một sòng bạc nhỏ chỉ trong có 5 tháng. Một thời là toà nhà văn phòng, nó bị để trống suốt 5 năm. Nhưng kể từ khi mở cửa tháng 7 năm ngoái, Waldo chật cứng những người thu nhập cao nhất Macau. Giá bất động sản tăng vọt. Công ty tư vấn nhà đất Colliers International ước tính giá đất ở đây tăng ít nhất 50% trong 12 tháng qua.Các nhà đầu tư ở Hong Kong đang lùng mua cổ phiếu của những công ty có quan hệ với Macau trên thị trường chứng khoán. Tháng 11, cổ phần của công ty công nghệ ít được biết đến Cyber On-Air Group tăng tới 542% chỉ một ngày sau khi họ tuyên bố tham gia dự án khách sạn - sòng bạc ở Macau. Cổ phần của các công ty thuộc tập đoàn Stanley Ho cũng đắt khách. Giá cổ phần của Melco International Development, công ty bất động sản và nhà hàng, tăng 7 lần kể từ tháng 9.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )Còn tiếp