Nghi phạm tham nhũng Trung Quốc từ Mỹ về nước đầu thúMột nghi phạm tham nhũng có tên trong danh sách 100 người bị Trung Quốc truy nã đã từ Mỹ về nước đầu thú.Xu Xuewei trở về Trung Quốc đầu thú "do ảnh hưởng từ chính sách và sự răn đe pháp lý", Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết hôm nay và không nêu chi tiết,  Reuters  đưa tin.Xu từng điều hành một công ty công nghệ ở tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc. Xu trốn sang Mỹ hồi cuối năm 2012 khi bị nghi ngờ lừa đảo hợp đồng.CCDI còn phát một đoạn phỏng vấn ngắn với Liu Changkai, nghi phạm tham nhũng về nước đầu thú hồi tháng 8. Liu, trốn sang Mỹ từ năm 1999, bị truy nã với tội lừa đảo. Liu mô tả sự cô độc của cuộc sống lẩn trốn."Sống tại nước ngoài không quá khó khăn nhưng rất cô đơn, giống như trong nhà giam vậy", Liu nói.Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch "Săn Cáo" nhằm vào các quan chức và giám đốc điều hành tham nhũng đã ôm tài sản bỏ trốn ra nước ngoài. Đây là một phần trong nỗ lực của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm đối phó tham nhũng.Tháng 4/2015, Trung Quốc công bố danh sách 100 nghi phạm "bị truy nã gắt gao nhất" được cho là trốn ở nước ngoài như Mỹ, Canada và Australia. Xu đứng thứ 46 còn Liu đứng thứ 19 trong danh sách này.Như Tâm