Chuột chui vào ống quần thực khách trong nhà hàng lẩu Trung QuốcSau khi tìm đủ cách để lùa con chuột ra ngoài mà không thành công, người khách hàng buộc phải bóp chết con vật đang trốn trong ống quần. Sự việc xảy ra tại một nhà hàng lẩu ở thành phố Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc vào ngày 21/9, theo trang chia sẻ video  Pear .Video quay bằng điện thoại cho thấy người đàn ông sau đó gác chân lên ghế và kêu quản lý nhà hàng tới giải quyết vụ việc."Giết nó đi, giết nó đi", nữ quản lý nhà hàng lẩu vừa nói vừa ngăn những thực khách khác quay phim, chụp ảnh.Sau khi bóp chết con chuột trong ống quần, người đàn ông lôi con vật ra trong tiếng la hét ghê sợ của những người xung quanh. Nạn nhân cho biết đã bị con chuột cắn và chỉ cho mọi người xem vết cắn màu đỏ trên da.Video đăng trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút gần 1,5 triệu lượt xem và bình luận. Đa phần đều khuyên nạn nhân nên khiếu kiện nhà hàng vì "không thể tưởng tượng được con chuột đó mang trong mình bao nhiêu mầm bệnh". Người khác bày cách đơn giản hơn để nạn nhân thoát khỏi tình cảnh trớ trêu như "sao không tụt quần xuống và thả con chuột ra" hoặc "đây là lý do tại sao tôi luôn mặc quần jeans bó sát".An Hồng