Quân đội Triều Tiên mít tinh ủng hộ Kim Jong-un chống MỹCác quan chức cấp cao của đảng Lao động và quân đội tổ chức các cuộc mít tinh để ủng hộ tuyên bố chống Mỹ của lãnh đạo Kim Jong-un. Choe Ryong-hae, Phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, hôm qua đọc tuyên bố của lãnh đạo Kim trong cuộc tuần hành tại trụ sở Ban Chấp hành Trung ương đảng ở Bình Nhưỡng, theo  KCTV . Trước đó, một số quan chức cấp thấp hơn phát biểu, lên án tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc và chỉ trích ông là "găngxtơ điên rồ" và "người già lẩm cẩm loạn trí".Cho rằng phát biểu của ông Trump đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh chống lại Triều Tiên. Họ quyết giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc chiến để buộc ông trả giá vì "bài phát biểu lố bịch".Trong cuộc tuần hành khác của binh sĩ do Bộ Các Lực lượng Vũ trang Nhân dân tổ chức, Ri Myong-su, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên tuyên bố nước này đã chuẩn bị hàng thế kỷ cho cuộc chiến chống Mỹ  cuối cùng . Đây sẽ là cuộc chiến tranh trả đũa dữ dội và nguy hiểm nhất, một khi nó được phát động.Ông Ri đe doạ tấn công phủ đầu không thương tiếc nếu có bất cứ dấu hiệu nào "kẻ thù Mỹ" định tấn công Triều Tiên và thống nhất bán đảo Triều Tiên sau khi quét sạch kẻ thù.Ông Kim hôm 21/9 tuyên bố đang cân nhắc hành động đáp trả cấp độ cao nhất chống Mỹ. Đây được coi là phản ứng trực tiếp với lời đe doạ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên của Tổng thống Trump về chương trình hạt nhân và tên lửa hai ngày trước đó.Trọng Giáp