Đế chế kinh doanh của Trump biến động vì ghế tổng thống MỹTừ khi Trump vận động tranh cử, nhiều sân golf, khách sạn của ông được đón thêm khách hàng mới nhưng hàng loạt người cũ lại bỏ đi.Hai năm qua, Safe+Sound Somerset, tổ chức từ thiện cung cấp nơi lưu trú cho các nạn nhân của bạo lực, luôn tổ chức giải thi đấu golf gây quỹ từ thiện tại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump do Tổng thống Mỹ Donald Trump sở hữu ở Bedminster, New Jersey. Thế nhưng mới đây, họ đã hủy giải thi đấu tại địa điểm này,  theo  Washington Post ."Sân golf đẹp, cơ sở vật chất tốt. Chúng tôi được đối xử tốt nhưng chúng tôi không thể trở lại đây", Debbie Haroldsen, quyền giám đốc điều hành Safe+Sound Somerset, nói.Các phát biểu ông Trump đưa ra trong quá trình vận động tranh cử về phụ nữ và người Mỹ gốc Mexico đã xúc phạm các nhân viên và khách hàng của Safe+Sound Somerset, vậy nên, họ phải tìm một sân khác để tổ chức giải thi đấu golf.Nhưng trái lại, tại bang Florida, các hoạt động chính trị của ông Trump năm nay đã thu hút về một lượng khách hàng mới cho khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach. Steven M. Alembik, nhà hoạt động bảo thủ ủng hộ Israel, đang lên kế hoạch tổ chức một sự kiện gala tối giá vé 600 USD/ghế tại Mar-a-Lago.Các diễn biến trên cho thấy rõ ràng hoạt động chính trị gây chia rẽ của Trump đang sắp xếp lại một phần đế chế kinh doanh phi chính trị mang tên ông, theo  Washington Post .Biến độngCác khách sạn và câu lạc bộ của Trump từ lâu kiếm tiền bằng cách tổ chức gala và những sự kiện đặc biệt. Giờ đây, thành phần khách hàng đến với những nơi này đang thay đổi. Chúng đang thu hút các khách hàng mới, những người muốn có được điều gì đó từ Tổng thống Mỹ hay chính phủ của ông. Nhưng chúng lại đánh mất các khách hàng đã gắn bó lâu nay: Các nhóm phi chính trị, những người đơn giản chỉ muốn thuê không gian.Mùa hè này, 19 tổ chức từ thiện đã hủy các sự kiện lên kế hoạch từ trước ở câu lạc bộ Mar-a-Lago, một tổn thất nặng nề cho hoạt động kinh doanh của nơi này sau khi Trump nói "có những người tốt" trong số những kẻ ủng hộ thuyết người da trắng thượng đẳng, những kẻ phát xít mới và thành viên các nhóm cực hữu đấu tranh để giữ bức tượng đại tướng Robert E. Lee, tư lệnh Liên minh miền Nam trong cuộc nội chiến Mỹ thế kỷ 19, ở Charlottesville, Virginia. Hàng chục khách hàng khác cũng hủy bỏ sự kiện tại các khách sạn và câu lạc bộ mà Trump sở hữu kể từ khi ông tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016.Hôm 16/9, một sự kiện khác ở Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump tại Charlotte, Bắc Carolina, được thông báo hủy chỉ vài tuần trước khi diễn ra. Đây là cuộc thi đấu thể thao ba môn phối hợp gồm bơi, đạp xe và chạy bộ mang tên "Tri at the Trump" nhằm quyên góp từ thiện cho trẻ em bị ung thư và những căn bệnh đe dọa tính mạng.Đơn vị tổ chức cuộc thi này cho biết số người đăng ký tham gia giảm đáng kể trong năm nay vì tranh cãi liên quan đến việc tên của ông Trump được gắn vào tên sự kiện, dù sau đó, nhà tổ chức đã đổi tên thành "Tri for good".Đối với tập đoàn Trump Organization, đó là những biểu hiện của một xu hướng đáng ngại đang hình thành.Trước năm nay, nhiều khách làng lâu năm của Trump nói họ sẽ quay lại sử dụng các câu lạc bộ dưới tên ông vì cho rằng quyết định rời bỏ chúng có thể bị nhìn nhận như một hành động biểu thị thái độ chính trị. Giờ đây, trước bối cảnh chính quyền Trump ngày càng gây chia rẽ, một số khách hàng cho hay họ sẽ xem việc tiếp tục sử dụng các dịch vụ tại những câu lạc bộ Trump là một hành động mang tính chính trị."Chúng tôi không phải một tổ chức chính trị", Mike Levin, giám đốc điều hành tổ chức từ thiện Harlem Lacrosse, người đã quyết định dời giải thi đấu golf quyên tiền từ thiện từ một sân golf của ông Trump ở New York sang nơi khác sau hai năm liên tục tổ chức giải thi đấu này tại đây.Yếu tố chính trịTrump sở hữu tổng cộng 12 sân golf ở Mỹ, bao gồm 11 sân tại Bờ Đông và một sân ở ngoại vi Los Angeles. Ông cũng nắm giữ một số cổ phần ở 4 khách sạn tại Washington D.C, Chicago, Las Vegas và New York, đồng thời sở hữu câu lạc bộ Mar-a-Lago và một khu nghỉ dưỡng vườn nho ở ngoại ô Charlottesville, Virginia.Để thẩm định tình hình kinh doanh dịch vụ nhà hàng - khách sạn của Trump, phóng viên từ  Washington Post  đã rà soát các hồ sơ và dữ liệu được Trump Organization công khai cùng thông tin trên tài khoản mạng xã hội mang tên các bất động sản do gia đình Tổng thống Mỹ điều hành.Họ xác định có hơn 200 tổ chức từng thuê các phòng họp hoặc sân golf tại những bất động sản của Trump kể từ năm 2014. Trong số các tổ chức này, 85 tổ chức không còn là khách hàng hợp tác với ông. Nhiều tổ chức cho biết họ ngừng hợp tác không phải vì lý do chính trị. Tuy nhiên, có 30 tổ chức khẳng định họ không muốn thuê các bất động sản của Trump nữa bởi những quan điểm chính trị ông nêu ra.Kết quả kiểm tra còn cho thấy một mảng kinh doanh đang phát triển nở rộ ở các bất động sản mang tên Trump: Tổ chức sự kiện chính trị.Ví dụ, trong mùa bầu cử tổng thống năm 2014, trước khi Trump tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng, 9 ứng viên đảng Cộng hòa và các ủy ban đảng Cộng hòa đã tổ chức sự kiện tại những cơ ngơi của ông. Tổng cộng, các nhóm trên đã chi 32.499 USD trong hai năm.Năm nay, con số này có sự khác biệt rõ rệt. Ít nhất 27 ủy ban chính trị liên bang, bao gồm cả ban vận động tái tranh cử của Trump, đã đổ xô đến các bất động sản mang tên ông để tổ chức sự kiện. Họ chi 363.701 USD chỉ trong vòng 7 tháng.Ngoài ra, Hiệp hội các Thống đốc đảng Cộng hòa cũng sẽ chi hơn 407.000 USD để tổ chức một sự kiện vào mùa xuân sắp tới tại khu nghỉ dưỡng sân golf Doral của Trump ở Miami, Florida. Đây là cuộc gặp thường niên giữa các thống đốc đảng Cộng hòa, bắt đầu được tổ chức từ tháng 2/2015.Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington D.C trong khi đó lại là nơi diễn ra nhiều sự kiện liên quan đến các tổ chức tới thủ đô nước Mỹ để vận động cho những quyết định chính sách.Tuần trước, Thủ tướng Malaysia Najib Razak, người đang là đối tượng trong một cuộc điều tra chống tham nhũng của Bộ Tư pháp Mỹ, đã lưu trú tại Khách sạn Quốc tế Trump. Một phái đoàn Hiệp hội Thương mại và Công nghiệp bang Louisiana cũng đến thuê phòng ở lại đây để vận động các nghị sĩ ủng hộ mở rộng hoạt động khoan thăm dò dầu khí xa bờ ở bang này.Hồi tháng 7, một nhóm đại diện cho các nhà sản xuất thuốc lá điện tử và chủ cửa hàng bán thuốc lá điện tử cũng mang 150 người đến đây lưu trú. Họ trả 285 USD cho mỗi phòng.10 ngày sau, nhóm trên rời khách sạn với một thắng lợi: Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) quyết định ngưng thực thi quy định giám sát chặt chẽ hơn đối với các sản phẩm thuốc lá điện tử.Những hợp đồng thuê phòng từ các nhóm này đã giúp doanh thu của Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington D.C vượt mức kỳ vọng.Trong 4 tháng đầu năm, khách sạn thu về lợi nhuận 1,97 triệu USD, dù trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Trump Organization dự báo khách sạn sẽ thua lỗ 2,1 triệu USD.Quan điểm chính trị của ông Trump đã thu hút Steven M. Alembik, người gần đây quyết định sẽ tổ chức một sự kiện gala ở câu lạc bộ Mar-a-Lago. Alembik cho biết ông có kế hoạch thu tiền vé 600 USD đối với mỗi người đến tham dự. Ông dự kiến có 700 khách và thu về 420.000 USD. Theo Alembik, mọi khoản lợi nhuận thu về sau khi trừ chi phí sẽ được hiến cho một quỹ từ thiện Israel mang tên "Sự thật về Israel".Tuy nhiên, Alembik thêm rằng có thể chi phí tổ chức ở câu lạc bộ Mar-a-Lago sẽ ngốn gần hết số tiền trên. "Với mức phí mà Mar-a-Lago tính, tôi nghĩ sẽ không còn nhiều lợi nhuận dôi ra", ông nói.Mất nhiều khách quenNhưng nhìn chung, các câu lạc bộ của ông Trump vẫn mất nhiều khách hàng quen thuộc trước đây. Xu hướng này bắt đầu ở bang California hồi năm 2015 ngay sau khi Trump nói trong tuyên bố tham gia vận động tranh cử rằng Mexico đang gửi "những kẻ hiếp dâm" đến Mỹ.Phát biểu trên đã khiến Học khu Thống nhất Los Angeles, kênh truyền hình cáp ESPN, Hiệp hội Golf Nhà nghề Mỹ, Câu lạc bộ Bóng đá Los Angeles Galaxy và Hội Cứu trợ Liên bang hủy tổ chức sự kiện tại các câu lạc bộ Trump sở hữu.Theo thống kê từ  Washington Post , có 11 sự kiện đặc biệt được tổ chức ở Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở Los Angeles, California, vào năm 2014. Nay, 10 trong số đó đã bị hủy.Những quyết định hủy bỏ sự kiện tại câu lạc golf của Trump ở California là tin tức gây chú ý trên các phương tiện truyền thông. Nhưng ở các câu lạc golf khác, khách cũng lặng lẽ rời đi."Rất nhiều trẻ em trong chương trình của chúng tôi là trẻ nhập cư và chúng tôi không muốn chúng cảm thấy bị xúc phạm bởi những phát biểu của ông Trump về người Mexico", Debra Green, chủ tịch một tổ chức từ thiện hỗ trợ các hoạt động thể thao cho trẻ em mang tên "Những người hùng của Jeremy", nói.Trong 4 năm, tổ chức từ thiện của bà, được đặt tên theo một hành khách chống trả bọn không tặc trong vụ tấn công khủng bố 11/9, đã sử dụng Câu lạc bộ golf Quốc gia Trump ở Colts Neck, bang New Jersey, để tổ chức hoạt động quyên góp từ thiện.Năm 2016, "Những người hùng của Jeremy" hủy sự kiện tại đây và điều này đồng nghĩa câu lạc golf này mất khoản doanh thu 50.000 USD. Tại một sân golf của Trump ở Bronx, New York, doanh thu thuê sân golf từ các sự kiện của những tổ chức bên ngoài giảm 30% trong giai đoạn 2015 - 2016 và tiếp tục giảm vào năm nay. Các sân golf khác dường như cũng bị sụt giảm doanh thu tương tự.Tại một sân golf mang tên Trump ở hạt Westchester, New York, 14 trong 21 khách hàng từ năm 2014 nay đã rời bỏ. Trong khi đó, tại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở Colts Neck, New Jersey, 11/17 khách hàng cũng rút lui.Hồng Vân