Dịch vụ đám cưới ở Trung Quốc bội thuNgười Trung Quốc cho rằng năm Gà sắp tới Không chỉ các công ty chuẩn bị đám cưới được lợi, mà hàng chục loại hình kinh doanh khác như làm tóc, đồ trang sức và quà tặng, ảnh viện, bất động sản, nội thất và đồ gia dụng, khách sạn và du lịch cũng tăng mạnh doanh thu"Dịch vụ cưới hỏi ở Trung Quốc đã trở thành một ngành đầy hứa hẹn", Shi Kangning, Tổng thư ký Uỷ ban Ngành cưới thuộc Hiệp hội Công tác Xã hội Trung Quốc, nhận xét.Theo điều tra của công ty tư vấn thị trường Horizon & Horizonkey, khoảng 10 triệu đôi uyên ương đăng ký kết hôn mỗi năm ở Trung Quốc. Chi phí cho một đám cưới trung bình trong năm 2000  gấp 46 lần hồi thập kỷ 1970 . Trước thập kỷ 1970, gần 70% đôi uyên ương chi không đến 1.000 nhân dân tệ (tương đương 2 triệu VND) cho lễ thành hôn. Vào năm 2000, hơn 60% cặp bỏ ra hơn 30.000 nhân dân tệ (57 triệu VND) cho buổi lễ đặc biệt trong đời này.Wang Xiao và Pan Xinxin đang bận rộn chuẩn bị cho đám cưới. Họ đi chụp ảnh viện, mua váy cưới và đồ phụ trang, đồ nội thất, nhẫn cưới... Wang cho rằng bỏ nhiều tiền cho đám cưới là chuyện hoàn toàn tự nhiên và có thể hiểu được. "Lễ cưới là một trong những thời khắc quan trọng nhất cuộc đời và sẽ được ghi nhớ mãi mãi. Tôi nghĩ nó thật vô giá", anh khẳng định.Thực tế, Wang và cô dâu đặt phòng tiệc với 20 bàn ở khách sạn 4 sao Friendship để mời bạn bè, họ hàng dự tiệc. Một người chủ trì tiệc cưới chuyên nghiệp đã được mời. Ảnh cưới, nhẫn cưới của đôi uyên ương sẵn sàng cho ngày quan trọng. Kể cả tiền mua đồ đạc và chi phí sửa phòng cô dâu, tổng số tiền Wang cùng vợ phải bỏ ra là 100.000 nhân dân tệ (191 triệu VND). Trong đó, 10.800 tệ (21 triệu VND) được dành cho Happiness and Union, công ty dịch vụ cưới đứng ra tổ chức lễ thành hôn và cung cấp mọi dịch vụ cho đôi uyên ương.Cũng theo cuộc điều tra này, kể từ năm 2000, các công ty tổ chức cưới chuyên nghiệp chiếm vị trí hàng đầu trên thị trường cưới hỏi, với 29,6% thị phần.Được thành lập năm 1998, Happiness and Union đã phát triển và kiếm được nhiều tiền trong ngành kinh doanh nhanh chóng nở rộ này. Giám đốc Chang Yue cho biết ban đầu công ty chỉ chủ trì, cung cấp váy cưới và quay video tiệc cưới, còn giờ thì họ có nhiều dịch vụ, kể cả tổ chức những lễ cưới đặc biệt, ở dưới nước chẳng hạn, hay đám cưới theo kiểu truyền thống Trung Quốc. Doanh số của Happiness and Union tăng 30%/năm. Tuy nhiên, sự cạnh tranh hiện giờ rất gay gắt vì ngày càng nhiều doanh nghiệp "xông vào" lĩnh vực này.Trên thực tế, dịch vụ của các hãng đa phần giống nhau và không có gì khác biệt. Theo ông Shi, vì Trung Quốc chưa có tiêu chuẩn chung về ngành dịch vụ đám cưới nên chất lượng phục vụ chưa được đảm bảo và quyền lợi khách hàng không được bảo vệ.Tour trăng mật của các hãng du lịch cũng đang hút khách. Ngoài ra là các thẩm mỹ viện, ảnh viện, khách sạn và nhà hàng. Tất cả chiếm 22,6% thị phần.Giám đốc hãng lữ hành China International Travel Service Han Ping cho biết các tour trăng mật đã tăng gấp đôi cả về số lượng khách lẫn điểm đến. "Những cặp vợ chồng mới cưới thích đi du lịch nước ngoài hơn là trong nội địa. Một số địa điểm lãng mạn như Hawaii và Maldives đang ngày một phổ biến", Han nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )