Động đất 3,4 độ gần khu vực Triều Tiên thử hạt nhân lần 6Trận động đất 3,4 độ xảy ra ở Triều Tiên, khiến Trung Quốc nghi nó do một vụ nổ gây ra, nhưng Hàn Quốc cho rằng chỉ là tự nhiên.Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc thông báo động đất xảy ra lúc 16h29 ở độ sâu 0 km, làm dấy lên lo ngại Triều Tiên có thể đã thử bom hạt nhân một lần nữa. Các chuyên gia Trung Quốc nghi ngờ động đất do "một vụ nổ" gây ra.Cơ quan Khí tượng của Hàn Quốc cho biết họ đang phân tích bản chất trận động đất và theo quan điểm ban đầu, nó là trận động đất tự nhiên, theo  Reuters .  Động đất được xác định nằm ở huyện Kilju, tỉnh Bắc Hamgyeong."Chúng tôi sử dụng một số phương pháp để xác định liệu các trận động đất là tự nhiên hay nhân tạo", một quan chức giấu tên nói. "Một phương pháp then chốt là nhìn vào sóng địa chấn hoặc sóng âm địa chấn và sóng âm địa chấn có thể được phát hiện trong trường hợp động đất nhân tạo. Trong trường hợp này, chúng tôi không thấy. Vì vậy, đến lúc này, chúng tôi phân loại nó là động đất tự nhiên".Tổ chức Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBTO) cho hay hoạt động địa chất bất thường được phát hiện ở Triều Tiên nằm cách các vụ thử hạt nhân trước đó khoảng 50 km. Tổ chức sau đó thông báo phát hiện hai hoạt động địa chất ở Triều Tiên, nhưng nhiều khả năng không phải do con người gây ra.Cục Khảo sát Địa chất Mỹ không thể xác nhận liệu động đất được ghi nhận mạnh 3,5 độ là tự nhiên hay nhân tạo.Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có phản ứng ngay lập tức, nhưng thông tin được đăng tải rộng rãi trên truyền thông nhà nước và mạng xã hội nước này.Những vụ thử hạt nhân dưới lòng đất trước đây của Triều Tiên ban đầu cũng được cộng đồng quốc tế ghi nhận là động đất. Tuy nhiên, tất cả 6 vụ thử hạt nhân trước của Triều Tiên đều được ghi nhận có cường độ 4,3 trở lên. Vụ thử hạt nhân mới nhất hôm 3/9 được xác định gây ra động đất mạnh 6,3 độ.Bãi thử hạt nhân Punggyeri được đặt ở huyện Kilju. Đây là nơi  Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất hôm 3/9. Nước này tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch.Ngoại trưởng Triều Tiên trước đó đe doạ thử bom nhiệt hạch mạnh chưa từng có trên Thái Bình Dương, nhằm đáp trả tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Trong bài phát biểu cứng rắn nhất từ trước đến nay nhằm vào Bình Nhưỡng, ông Trump cho rằng Mỹ sẽ "phải huỷ diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu bị buộc phải tự vệ và bảo vệ các đồng minh.Trọng Giáp