Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên, Mỹ dừng khẩu chiếnHàn Quốc hối thúc lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ dừng khẩu chiến để giúp xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. "Các lãnh đạo thế giới dự Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc đã chia sẻ quan điểm rằng vũ khí hạt nhân Triều Tiên đe doạ hoà bình toàn cầu và đang cùng chung sức tìm giải pháp cho vấn đề. Trong hoàn cảnh này, việc đưa ra những lời đe doạ lẫn nhau thái quá chỉ làm gia tăng nỗi lo sợ",  Yonhap  dẫn lời  Kang Hoon-sik, phát ngôn viên đảng Dân chủ cầm quyền, hôm nay cho biết.Đề cập đến lời đe doạ đáp trả cấp độ cao nhất của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Kang cho rằng phát ngôn kiểu này chỉ càng khiến Bình Nhưỡng bị cô lập. Ông kêu gọi Triều Tiên ngay lập tức theo con đường đối thoại.Trong một phản ứng khác, đảng Tự do, đảng đối lập chính của Hàn Quốc, hối thúc chính phủ của Tổng thống Moon Jae-in dừng "van xin đối thoại" với Triều Tiên, cho rằng hoà bình chỉ có thể đạt được khi được hậu thuẫn bằng sức mạnh."Chính phủ của ông Moon Jae-in cần dừng van xin đối thoại với Triều Tiên vào thời điểm 50 triệu dân Hàn Quốc đang bị mối đe doạ hạt nhân Triều Tiên bao vây", Kim Jung-jae, một phát ngôn viên của đảng, cho biết.Lãnh đạo Triều Tiên hôm 21/9 tuyên bố đang cân nhắc hành động đáp trả cấp độ cao nhất chống Mỹ. Đây được coi là phản ứng trực tiếp với lời đe doạ "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên của Tổng thống Donald Trump về chương trình hạt nhân và tên lửa hai ngày trước đó. Ngoại trưởng Triều Tiên còn đe doạ hành động cấp độ cao nhất có thể là một vụ thử bom nhiệt hạch mạnh chưa từng có ở Thái Bình Dương.Trọng Giáp