Trẻ em Aceh trở lại trường họcMột tháng sau khi những cơn sóng thần cuốn đi cha mẹ, anh em và những bạn học, trẻ em tại tỉnh Aceh, Indonesia trở lại trường hôm nay, nơi những chiếc ghế bỏ trống khiến chúng nhớ về những mất mát vừa qua.
Cơn sóng thần đã giết chết 45.000 học sinh và hơn 2.300 giáo viên và những người trong ban giám hiệu. Thiên tai cũng phá huỷ đến 28% các trường học. Khung cảnh các khu trường đã thay đổi quá nhiều. Chỉ một số lớp học được quét dọn và nhiều quyển sách ướt đang được phơi ngoài sân trường."Đưa học sinh trở lại trường học để các em trở lại cuộc sống bình thường và giúp chúng bắt đầu xây dựng tương lai", Gianfranco Rotigliano, một đại diện của Quỹ vì trẻ em Liên Hợp Quốc, hôm qua cho biết.Trong nhiều năm nữa, các trường học tại Aceh sẽ thiếu học sinh. Các nhân viên cứu trợ cho biết sóng thần đã cướp đi một số lượng lớn các em bé dưới 5 tuổi.Trong khi đó, các dấu hiệu về tình trạng khó khăn vẫn còn hiển hiện trên các con đường tại Krueng Raya, một ngôi làng ở phía đông Banda Aceh. Hàng nghìn người vẫy những hộp giấy trống không, trẻ con thì hò hét khi thấy những xe hơi đi ngang qua "Hãy cho tôi tiền, cho tôi tiền"."Tôi sẽ lấy bất cứ thứ gì, quần áo cũng được", Salmawati, 25 tuổi, nói. "Tôi không quan tâm đó là thứ gì".Bộ Y tế Indonesia hôm qua cho biết 95.992 xác người đã được tìm thấy và 132.172 vẫn còn mất tích. Rất nhiều trong số này được cho là đã chết. Hơn nửa triệu người mất nhà cửa. Họ cũng cảnh báo trong những tháng sắp tới, các vấn đề liên quan đến sức khoẻ sẽ xuất hiện.Các cơ quan cứu trợ nhân đạo đang cố gắng thiết lập các mạng lưới cung cấp thức ăn đến những người ở các vùng sâu vùng xa, một nhiệm vụ khá khó khăn vì Mỹ và các nước chuẩn bị giảm quân khỏi khu vực này.Tại Sri Lanka hôm nay, lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil tổ chức lễ tưởng nhớ 38.000 người đã chết. Nhiều người theo các tôn giáo khác nhau tập trung tại thủ đô Colombo để cầu nguyện và thắp sáng các ngọn nến hoà bình. Ở thành phố Anuradhapura, hàng nghìn người cũng tập trung quanh cây bồ đề để tưởng niệm các nạn nhân.Hải Ninh  (theo  Reuters )