Chê ứng viên cuộc thi mẫu nam, ban tổ chức Mexico hủy sự kiệnMột cuộc thi người mẫu nam ở bang Tabasco, Mexico bị hủy do ứng viên không đạt tiêu chuẩn ngoại hình của ban tổ chức."Cuộc thi Người mẫu nam bang Tabasco 2017 bị hoãn đến khi có thông báo tiếp theo do các ứng viên không đáp ứng yêu cầu về ngoại hình",  Oddity Central  ngày 22/9 dẫn tuyên bố của ban tổ chức.Trước đó, ban tổ chức cho biết ứng viên đ ể được chấp nhận phải có chiều cao tối thiểu 1m78, trong độ tuổi 17 - 27, sở hữu gương mặt và hình thể hài hòa. Ứng viên cũng cần có một bằng đại học hoặc chứng chỉ học vấn tương ứng với tuổi, nói tiếng Anh, có hộ chiếu hợp lệ và không phải là vũ công thoát y.V ài ngày trước khi sự kiện diễn ra,  chỉ 6 ứng viên được chấp nhận.  6 người này tham gia các buổi chụp hình để quảng bá sự kiện. Nhằm thu hút thêm ứng viên, ban tổ chức trên truyền hình gọi cuộc thi là sự kiện người mẫu nam hay nhất Mexico và thế giới.Tuy nhiên, sự kiện cuối cùng vẫn bị hủy do số thí sinh không đủ. Ban tổ chức cho rằng số thí sinh được chấp nhận cũng không thật sự đáp ứng tiêu chuẩn đẹp.  "Ban tổ chức sẽ tích cực tìm kiếm vẻ đẹp nam tính hoàn hảo ở bang này", thông báo cho biết thêm.Quyết định làm bùng lên làn sóng phản đối trên mạng xã hội. Nhiều người cáo buộc ban tổ chức làm nhục 6 thí sinh và làm bẽ mặt bang Tabasco.  "Các vị muốn đại diện của bang Tabasco hay của châu Âu", tài khoản Ivan Cervera Ojeda viết trên trang Facebook của sự kiện.Họ cho rằng tiêu chí chiều cao trong cuộc thi không phù hợp. "Sao không phải là chiều cao 1m6 nhỉ? Hay chúng tôi quá xấu do nhỏ thó?", một tài khoản khác bình luận.Chiều cao trung bình của nam giới Mexico trong độ tuổi 20 - 24  là 1m69 năm 2006. FoxNews Latino năm 2012 dẫn kết quả một cuộc khảo sát cho biết chiều cao trung bình của nam giới Mexico là 1m64.Vũ Phong