Quân đội Syria kiểm soát hoàn toàn Đông GhoutaQuân nổi dậy Syria đã phải rút toàn bộ khỏi thị trấn Douma, cứ điểm cuối cùng của lực lượng này tại Đông Ghouta, ngoại ô Damascus."Việc quốc kỳ Syria được treo trên một tòa nhà ở Douma báo hiệu việc kiểm soát thị trấn này, từ đó mở rộng quyền kiểm soát của quân đội Syria với toàn bộ khu vực Đông Ghouta",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của thiếu tướng Yuri Yevtushenko, giám đốc Trung tâm Hòa bình và Hòa giải của Nga tại Syria.Thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus là khu vực giao tranh quyết liệt giữa quân đội chính phủ Syria và nhóm nổi dậy Jaish al-Islam  suốt nhiều năm qua. Trong vài tháng qua, quân đội Syria dưới sự yểm trợ hỏa lực của Nga đã siết chặt vòng vây xung quanh Đông Ghouta, cắt đứt mọi nguồn tiếp tế của quân nổi dậy.Douma trở thành điểm nóng căng thẳng ở Syria sau khi Mỹ cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tấn công hóa học ở đây hôm 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em.Mỹ cho rằng Syria phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công, đồng thời đe dọa trả đũa bằng hành động quân sự trong thời gian sớm nhất. C hính quyền Tổng thống Assad bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng quân nổi dậy tung tin giả khi bị dồn vào đường cùng.Nga cũng phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ, khẳng định mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được và sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc.Nhóm  Jaish al-Islam hôm 8/4 đã đồng ý rút khỏi Đông Ghouta để đến khu vực do phe nổi dậy kiểm soát ở miền bắc Syria.  Quân đội Nga ngày 11/4 thông báo sẽ điều lực lượng quân cảnh đến Douma để đảm bảo an ninh, luật pháp và trật tự cũng như tổ chức giúp đỡ người dân địa phương.Nguyễn Hoàng