Putin chúc mừng tân tổng thống Ukraina YushchenkoTổng thống Nga đã chúc mừng thắng lợi của ứng viên thân phương tây Viktor Yushchenko trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina, trong khi cựu thủ tướng nước này, Viktor Yanukovych, thừa nhận thất bại.
"Giai đoạn bầu cử đã chấm dứt", Yanukovich phát biểu sau khi Toà án tối cao bác đơn kháng cáo về kết quả bỏ phiếu hôm 26/12 vừa rồi."Chúng ta phải tôn trọng quyết định của Toà án tối cao", ông nói. "Chúng ta sẽ phản đối quyết định này tại một định chế quốc tế, nhưng cũng cần hiểu rằng châu Âu sẽ không bảo vệ sự lựa chọn của chúng ta"."Sự phát triển của mối quan hệ láng giềng và bình đẳng với Ukraina là một trong những ưu tiên quan trọng của Nga", Putin nói."Tôi tin chức rằng sự ổn định trong quan hệ đối tác chiến lược đáp ứng lợi ích lâu dài của cả hai dân tộc", vị tổng thống từng ủng hộ ứng viên thân Nga Yanukovich nói.Uỷ viên phụ trách an ninh và đối ngoại EU Javier Solana đã tới Kiev chiều qua nhằm chứng tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của châu Âu đối với tân tổng thống. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng sẽ tham dự lễ nhậm chức ngày mai, đây là chuyến công du nước ngoài cuối cùng của ông trên cương vị ngoại trưởng.T. Huyền  (theo  Xinhua, FT, VoA )