Động đất 3,4 độ ở Triều Tiên 'không phải nổ hạt nhân'Trung Quốc xác định trận động đất nhẹ ở Triều Tiên có đặc điểm của động đất tự nhiên, không phải do thử hạt nhân. Cơ quan Động đất Trung Quốc, trong đó có Trung tâm Mạng lưới Động đất, và các phòng liên quan đã nghiên cứu dữ liệu hạ âm của trận động đất cũng như các trận nhân tạo trước đó do Triều Tiên thử hạt nhân. Họ kết luận động đất hôm nay là tự nhiên,  Xinhua  dẫn Trung tâm Mạng lưới Động đất thông báo.Tâm của nó gần như tương tự với trận động đất nông hôm 3/9, vốn sau đó được xác định do vụ thử hạt nhân của Triều Tiên gây ra.Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc trước đó cho rằng trận động đất mạnh 3,4 độ vào lúc 16h29, ở độ sâu 0 km tại Triều Tiên "bị nghi là một vụ nổ".Trong khi đó, cơ quan khí tượng Hàn Quốc xác định trận động đất tự nhiên xảy ra ở huyện Kilju, tỉnh Bắc Hamgyeong,  theo  Yonhap . "Động đất được cho là xảy ra một cách tự nhiên", một viên chức cơ quan này nói. "Không phát hiện được loại sóng âm thường xuất hiện do động đất nhân tạo".Tổ chức Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBTO) cho hay hoạt động địa chất bất thường được phát hiện ở Triều Tiên nằm cách các vụ thử hạt nhân trước đó khoảng 50 km, nhưng nhiều khả năng không phải do con người gây ra.Cục Khảo sát Địa chất Mỹ xác định động đất mạnh 3,5 độ, ở độ sâu 5 km, nhưng chưa thể xác nhận nó là tự nhiên hay nhân tạo.Trận động đất hôm 23/9 làm dấy lên lo ngại về khả năng Triều Tiên thử hạt nhân lần 7, khi ngoại trưởng nước này một ngày trước đe doạ thử bom nhiệt hạch mạnh chưa từng có trên Thái Bình Dương, nhằm đáp trả tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Trong bài phát biểu cứng rắn nhất từ trước đến nay nhằm vào Bình Nhưỡng, ông Trump cho rằng Mỹ sẽ "phải huỷ diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu bị buộc phải tự vệ và bảo vệ các đồng minh.Trọng Giáp