Đời chìm nổi của một thương gia Nga bất đắc dĩAlexander Markus lắc đầu ngán ngẩm nhìn hai hộp đồ lót nam giống hệt nhau. Anh đã quá biết loại nào bán được, loại nào không. "Đã đắt lại xấu", Markus nhún vai. "Thật là tởm", nhà vật lý một thời văng ra câu cửa miệng quen thuộc, "nhưng tôi phải kiếm ăn".
Trong giới kinh doanh Nga, nơi quy tắc cá lớn nuốt cá bé hiện hành, cuộc đời của Markus là một tấm gương nhỏ phản chiếu sự ổn định được lập lại dưới thời tổng thống Putin. "Trước đây, giàu thì cũng vô nghĩa, bởi anh có thể mất hết", Markus nói. "Hiện nay thì có luật lệ, thậm chí có những luật mà các quan chức cũng phải tuân theo".Cuộc đời Markus là một phần bé nhỏ tạo nên chủ nghĩa tư bản ở Nga. Những năm 80, anh hân hoan được làm một doanh nhân tự do và đùa bỡn với chính trị với tư cách một người bất đồng chính kiến. Thập kỷ 90, Markus vất vả học cách sống với cái mà anh gọi là "kinh doanh kiểu Nga" - cửa hàng của anh bị các băng đảng cướp sạch, những kẻ tay trong làm phá sản ngân hàng mà anh làm việc, các công ty phương Tây hứa hẹn những giấc mơ màu hồng trong khi thực tế không hề như vậy.Ngày nay, nhờ những chiếc quần Ba Lan và đôi tất Thổ Nhĩ Kỳ, nhờ sự thịnh vượng thời Putin mà Markus tìm lại được cảm giác an toàn về kinh tế. Ở tuổi 38, Markus xây dựng được một chuỗi gồm 6 cửa hàng ở Nizhny Novogrod, thành phố công nghiệp bên bờ sông Volga. Markus tuyển dụng 50 người, nuôi 3 đứa con và suốt ngày chơi game trong văn phòng, bởi tất cả khối lượng công việc anh làm hiện nay không phải là quá khó đối với năng lực của một người suýt trở thành nhà vật lý."Tóm lại là tôi chán", Markus thở ra.Markus đã từ lâu không giao du với những người dân chủ mà một thời anh tin tưởng, giờ đây họ khiến Markus "phát nôn bởi họ cũng chả khác gì ai". Markus nói anh tin rằng xã hội giờ đây đầy những công chức bàn giấy "ăn bám" và những oligarch bịp bợm như Mikhail Khodorkovsky. Cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu lửa khổng lồ này của Nga hiện ngồi tù vì bị cáo buộc gian lận và trốn thuế.Markus là một trong hàng triệu cử tri bỏ phiếu cho Putin, với mong ước có một cuộc sống yên ổn. Tuy nhiên anh cũng không phải là người tin tưởng tuyệt đối vào những lời cam kết của vị tổng thống.Lái xe đi dọc những con phố của Nizhny Novgorod, Markus hất đầu về phía một siêu thị lớn của Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi chưa cạnh tranh với những ông lớn kia. Đấy là lý do chúng tôi sống được", anh nói, và giải thích thêm rằng muốn mở rộng kinh doanh để có thế cạnh tranh. Nhưng Markus sợ biến mình thành kiểu người mà anh khinh bỉ - một tư sản giống như Khodorkovsky, kiềm tiền bằng cách "giẫm lên xương của những người hàng xóm", và dễ bị biến thành đối tượng lũng đoạn nhà nước.Vì thế Markus vẫn là một kẻ hoài nghi, tính hoài nghi có được sau những trải nghiệm hiểm nguy. "Kinh nghiệm sống dạy tôi hiểu rằng sự ổn định thực sự chỉ có được sau khi chết", Markus nói không hề có ý đùa cợt."Tôi không muốn nhổ vào gương mỗi sáng", Markus nói với người bạn thân Valera Nakaryakov mới ở Anh về sau 10 năm xa quê.Nakaryakov hăng hái chỉ trích "chủ nghĩa tư bản điên rồ" ở Nga, những mong khoả lấp nỗi đau khổ mà Markus đã chịu. Nakaryakov từng có sự lựa chọn khó khăn. "Tôi cân nhắc hoặc ở lại kinh doanh ở đây, hoặc ra đi", Nakaryakov kể. "Cuối cùng tôi đi".Giờ đây Nakaryakov là công dân Anh, là nhà vật lý trẻ tuổi của Đại học Warwick. Danh sách các công trình nghiên cứu được đăng báo của anh có tới 58 bài. NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu từng mời anh tham vấn, và mỗi phát hiện mới của anh đều được chờ đợi để đăng báo.Ngồi uống bia gần lớp học cũ, nơi hai người bạn từng thân nhau như hình với bóng thời sinh viên, Nakaryakov nhận xét rằng bạn mình lúc nào trông cũng giống một ông chủ bất tư bản bất đắc dĩ."Ông luôn bị buộc phải kinh doanh", Nakaryakov nói. "Ông làm nhưng mà không thích".Thực ra, chính trị - cái mà chỉ một lần Markus đùa bỡn - đã đặt anh vào con đường của một người bán đồ lót.Năm 1989, nhà vật lý trẻ tuổi Sasha cùng các bạn của mình chỉ còn chừng một tháng nữa là tốt nghiệp đại học. Anh và Nakaryakov, cả hai đều mới lấy vợ và có con gái nhỏ - đã có tương lai nghề nghiệp ở Arzamas-16, cơ sở hạt nhân bí mật của nhà nước ở gần thành phố này. Nizhny Novgorod, thời đó tên là Gorky - vốn mang không khí tĩnh lặng và bí mật của một thành phố quốc phòng, đầy các nhà hoạt động xã hội sôi sục đòi thay đổi. "Chúng tôi lúc đó đều là những nhà dân chủ", Markus kể."Mọi thứ dường như sắp đổ vỡ", nhà vật lý lỡ thời nhớ lại. "Tôi muốn có cảm giác của một người bất đồng chính kiến để thúc đẩy mọi thứ đổ luôn một thể". Ngày 1/5 năm đó, Markus tham gia một đoàn biểu tình hô vang các khẩu hiệu dân chủ. Cảnh sát bắt một số người. "Ai cũng vui, chúng tôi hát những bài ca cách mạng. Thậm chí bị bắt cũng vẫn thấy vui", Markus nhớ lại.Các giáo sư thông cảm với sinh viên nhưng cũng không can thiệp được việc cảnh sát giữ người. Markus không những không được tốt nghiệp, mà anh và Nakaryakov cũng các bạn học khác cũng mất luôn chỗ làm ở Arzamas-16. "Người ta phát hiện trong nhóm có một con chiên ghẻ, thế là cả nhóm đi tong, không ai được vào đó".Markus không biết làm gì để sống, cho đến khi một người bạn "mách cho biết có một thế giới tên là 'kinh doanh'", và đưa Markus vào một nhóm buôn máy tính. Họ mua máy giá thấp ở Matxcơ và và mang về Nizhny bán kiếm lời. Markus được phong làm giám đốc kỹ thuật, bởi "ít nhất cũng đã nhìn thấy máy tính trước đó". Tiền kiếm được khá. "Thời ấy kinh doanh cái gì cũng siêu lợi nhuận", Markus hồi tưởng. "Với một thị trường mới, không có luật lệ nào cả".Chưa bao giờ nghĩ đến việc làm thương gia, cuối cùng Markus trở thành một tay buôn trong thực tế. "Tôi chỉ học thôi", anh nói. "Về sau tôi nhận ra rằng kinh doanh cái gì cũng ổn, miễn đừng động đến buôn người, ma tuý và vũ khí".Nhưng sự đời không dễ thế. Khi tiền đổ đến với Markus cũng là lúc anh bị bao vây bởi những người bạn mới đầy khả nghi đến từ các chợ đen. Cuộc hôn nhân thứ nhất đổ vỡ, cùng thời điểm Liên Xô tan rã năm 1991. "Markus lao vào kinh doanh, và đấy chính là cái khiến anh ấy chìm", cô vợ cũ Anna Marinichenko nhận xét.Thành phố Nizhny Novgorod sau đó lấy lại tên cũ, và các nhà lãnh đạo hy vọng sẽ lấy lại vị thế của một trung tâm thương mại sầm uất xưa, với vị trí đắc địa ở nơi hợp lưu của Volga và Oka.Markus mở một cửa hàng tạp hoá khiêm tốn trên phố Gorky. Nhưng các băng đảng xã hội đen nhanh chóng đến "hỏi thăm" anh để đòi tiền bảo kê. Hàng đêm, Markus ngủ ở nhà bên cạnh cô vợ mới và khẩu súng săn. Một đêm, mấy tay súng xông vào căn hộ của Markus và đòi anh nộp cửa hiệu. "Chúng kề súng vào đầu vợ tôi, tất nhiên là tôi phải giao cửa hàng cho chúng", anh kể. Đó là năm 1993.Khi Markus tới xin chuộc lại cửa hàng, một tên gangster đề nghị anh làm việc cho ngân hàng của hắn. Markus gật đầu và vào làm cho một cái gọi là ngân hàng - mọc như nấm sau mưa ở Nga thời 1990. Công việc chủ yếu của nó là giữ và rửa tiền cho những người "có quan hệ thân thiết".Về mặt hình thức, Markus có nhiệm vụ kiểm tra tài sản thế chấp của khách hàng. "Nhưng hoá ra việc đó là thừa. Tất cả những ngân hàng kiểu đó cho vay dựa vào mối quan hệ hoặc theo lệnh của chủ ngân hàng". Năm 1995, nhà băng nơi Markus làm việc phá sản.Markus tìm được việc làm ở một hãng kinh doanh hoa quả, và lập tức thấy chán ghét công việc. Vợ thứ hai bỏ đi. Sau vụ đổ bể ngân hàng, "cả cảnh sát lẫn các băng nhóm lùng sục tìm tôi", Markus ngán ngẩm. Bị cảnh sát tóm, Markus ngồi nhà đá 1 tháng và thuyết phục được nhà chức trách rằng anh chỉ là nhân chứng, chứ không tham gia vụ tội phạm ở ngân hàng.*  Phần 2T. Huyền  (theo  Washington Post )