Iran tuyên bố có đủ khả năng đương đầu với Mỹ“Chúng tôi mạnh đến mức không nước nào có thể tấn công Iran vì họ không có thông tin chính xác về năng lực quân sự của chúng tôi, trong khi chúng tôi có khả năng tiến hành những chiến lược quân sự linh hoạt”, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani bình luận.
“Chúng tôi đã nhanh chóng sản xuất ra những phương tiện có khả năng ngăn ngừa tấn công lớn nhất”, Shamkhani tuyên bố hôm qua mà không giải thích rõ hơn.Hồi tháng 10, Iran thông báo thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 có khả năng bắn xa 2.000 km, vươn tới châu Âu, Israel và các căn cứ của Mỹ ở vùng Vịnh.Cùng ngày, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran Ali Aghamohammadi bác bỏ thông tin trên báo chí Mỹ là đặc công Mỹ đang  hoạt động bí mật  trên lãnh thổ Iran, để tìm các địa điểm hạt nhân và hoá học, chuẩn bị cho khả năng tấn công về sau. Ông cho rằng những ai tin vào chuyện này đều rất ngây thơ, và nó chẳng qua là “chiến tranh tâm lý mà thôi”.Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố hôm thứ hai rằng Washington  không loại trừ khả năng  dùng hành động quân sự với Tehran. Mỹ cáo buộc Iran đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân. Iran thì khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ dùng để sản xuất điện.Hôm qua, Liên minh châu Âu một lần nữa khẳng định ngoại giao là chính sách đúng đắn đối với Iran.“Chúng tôi đang tìm kiếm một giải pháp ngoại giao. Tôi nghĩ đó là con đường đi dúng”, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer bình luận.Anh, Đức và Pháp đã cố gắng thuyết phục Tehran từ bỏ công nghệ có khả năng sản xuất đầu đạn hạt nhân, đổi lại những thoả thuận thương mại và sự hỗ trợ trong chương trình hạt nhân dân sự.Phát ngôn viên đối ngoại Uỷ ban châu Âu Emma Udwin tuyên bố: “Chúng tôi đang làm việc nghiêm túc với phía Iran, và tôi tin họ cũng làm việc nghiêm túc với chúng tôi. Chúng tôi sẽ theo đuổi con đuờng này chừng nào nó còn hiệu quả”.Nga cũng đứng về phía Iran - thị trường năng lượng hạt nhân quan trọng của nước này ở Trung Đông. Ngoại trưởng Sergei Lavrov bình luận: “Tôi không có lý do gì để tin rằng tình hình sẽ mất khả năng kiểm soát và bản chất hoà bình của chương trình hạt nhân của Iran sẽ thay đổi. Nga và Iran hiện đang tiến hành đối thoại để đảm bảo chương trình hạt nhân của Iran sẽ hoàn toàn phục vụ mục đích hoà bình”.Cơ quan thông tấn Mehr của Iran, vốn có quan hệ chặt chẽ với văn phòng của lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei, giễu cợt những nỗ lực của Washington gây bất ổn cho Tehran kể từ hồi cách mạng Hồi giáo 1979: “Mỹ biết rõ rằng Iran đã chống lại áp lực của Mỹ hơn 25 năm qua… Ngày nay, nước cộng hoà Hồi giáo đã có sức mạnh quân sự lớn mà quy mô vẫn chưa được biết đến, sẵn sàng tấn công bất kỳ kẻ xâm nhập nào bằng mưa đạn và chết chóc”.M.C.  (theo  AP, BBC )