Abbas đàm phán với HamasChỉ ít giờ sau khi Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đến Gaza đế thảo luận với nhóm Hamas, một kẻ đánh bom tự sát thuộc nhóm này đã làm một người Israel thiệt mạng và 7 người khác bị thương
Theo truyền hình Israel, kẻ đánh bom hôm qua tự nổ tung mình sau khi các binh lính Do Thái định kiểm tra anh ta gần khu định cư Gush Katif (Dải Gaza). Một thành viên thuộc lực lượng an ninh Shin Bet của Israel thiệt mạng. Hamas đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nổ.Cuộc thảo luận của ông Abbas với giới lãnh đạo Hamas kéo dài đến gần nửa đêm mới kết thúc. Một phát ngôn viên Hamas chỉ miêu tả cuộc họp là rất tích cực và nhóm này đã lắng nghe Tổng thống Palestine với một thái độ cởi mở. Các cuộc thương thuyết mới đang được lên kế hoạch.Abbas tuyên bố đã đến lúc Palestine phải thương thuyết để chấm dứt sự chiếm đóng của Israel. Các nhóm chiến binh ám chỉ là sẵn sàng ngừng bắn, nhưng chỉ với điều kiện Israel chấm dứt các cuộc đột kích ở khu vực. Riêng Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa (có liên quan đến Fatah) tuyên bố sẽ ngừng các cuộc tấn công trên đất Israel để tỏ thái độ tôn trọng Abbas.Trong cuộc gặp lãnh sự Mỹ tại Jerusalem David Pearce ở Ramallah (khu Bờ Tây) hôm qua, Abbas cho biết ông cần thêm thời gian để thương thuyết về ngừng bắn.Cùng ngày, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đến thăm các chỉ huy quân sự tại trạm kiểm soát Erez tại Gaza. Ông kêu gọi Abbas nhanh chóng hành động: “Abu Mazen không cần thời gian để làm quen với tình hình. Có phải ông ấy không biết việc gì đang diễn ra đâu”.M.C.  (theo  BBC, AP )