Trung Quốc và Đài Loan đồng ý mở đường bay thẳngHôm nay, Bắc Kinh và Đài Loan đã đạt thoả thuận cho phép mở Theo thoả thuận trên sẽ có những chuyến bay trực tiếp từ 3 thành phố của Trung Quốc là Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu nối với 2 thành phố của Đài Loan là Đài Bắc và Cao Hùng. Ý tưởng về dịch vụ bay này do Bắc Kinh đề xuất sau các cuộc đàm phán với những nhà lãnh đạo đối lập của Đài Loan.Thoả thuận về việc mở đường bay thẳng được công bố trong một cuộc họp báo chung giữa hai bên tại Macau. Trưởng đoàn đàm phán Trung Quốc Pu Zhaozhou cho biết, các chuyến bay thuê nối Đại lục với Đài Loan sẽ bắt đầu khởi hành từ ngày 29/1 đến 29/2.Những nỗ lực trước đây nhằm tổ chức các đường bay trực tiếp giữa Trung Quốc và Đài Loan đều thất bại. Tết Nguyên đán năm ngoái, 6 chiếc máy bay Đài Loan được phép bay tới Thượng Hải để đón các doanh nhân, nhưng tất cả đều phải transit ở Hong Kong hoặc Macau.Bất chấp tình trạng bế tắc về chính trị giữa Trung Quốc và Đài Loan, quan hệ thương mại giữa hai bên đã phát triển mạnh trong những năm qua. Hàng trăm nghìn doanh nhân Đài Loan đang tìm về Đại lục để đầu tư nhiều tỷ USD.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )