Người Mỹ đổ xô tra biệt danh Kim Jong-un đặt cho Trump"Người lẩm cẩm" trở thành từ khóa gây sốt trên mạng Mỹ sau khi được nhà lãnh đạo Triều Tiên dùng để gọi Trump."Tôi chắc chắn và nhất định sẽ thuần hóa người lẩm cẩm loạn trí bằng lửa",  Huffington Pos t dẫn tuyên bố của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được Bình Nhưỡng công bố ngày 21/9.Ông Trump trước đó trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc đã đe dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên, gọi nhà lãnh đạo nước này là "người tên lửa".Trong tuyên bố đáp trả, ông Kim Jong-un dùng các từ "không phù hợp", và "côn đồ" để mô tả ông Trump. Tuy nhiên, từ dotard - "người lẩm cẩm" xuất hiện hai lần mới là từ được người dùng mạng ở Mỹ đổ xô tra cứu."Mọi người tìm kiếm từ 'người lẩm cẩm' như phát cuồng vậy", tài khoản Twitter của trang từ điển online Merriam-Webster ngày 22/9 cho biết. Trang này đưa ra định nghĩa  dotard là người trong giai đoạn trí não suy giảm sự tự chủ và nhanh nhạy."Với việc khiến mọi người tra từ người lẩm cẩm, Kim Jong-un đóng góp cho giáo dục Mỹ nhiều hơn Bộ trưởng Giáo dục Betsy Devos", tài khoản The Incredible Sulk bình luận."Thật đáng sợ khi bạn nhận ra mình lại đồng ý được với Kim Jong-un", tài khoản We the People tweet ngày 22/9.Hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên thời gian qua liên tục công kích nhau.  Ngoại trưởng Nga lên tiếng kêu gọi hai phía kiềm chế g iữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang. Bình Nhưỡng trong một tháng qua đã phóng tên lửa đạn đạo bay qua lãnh thổ Nhật Bản và thử thành công bom nhiệt hạch.Vũ Phong