Thủ tướng Anh triệu tập nội các để bàn về SyriaTheresa May họp nội các sau khi điện đàm với Tổng thống Mỹ và nói ủng hộ trừng phạt bên sử dụng vũ khí hóa học ở Syria.Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về một cuộc tấn công tên lửa nhắm vào Syria và nhận được lời hứa tham chiến của Pháp, Thủ tướng Anh Theresa May triệu tập nội các vào chiều nay giữa kỳ nghỉ lễ Phục sinh để bàn bạc "cách thức phản ứng với những sự kiện gần đây ở Syria",  AFP  đưa tin.Thủ tướng Theresa May ngày 11/4 trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ nhấn mạnh London ủng hộ hành động quốc tế đáp trả vụ tấn công.  "Mọi chỉ dấu đều cho thấy chế độ Syria chịu trách nhiệm cho vụ tấn công. Việc sử dụng vũ khí hóa học cần phải bị trừng phạt. Chúng tôi sẽ làm việc với đồng minh thân cận để đảm bảo những kẻ có tội phải chịu trách nhiệm", Thủ tướng May nói.Tuy nhiên, bà May  lưu ý rằng "một cuộc không kích chỉ được tiến hành khi có bằng chứng cho t hấy Syria đã sử dụng vũ khí hóa học". C ác thanh sát v iên thuộc Tổ chức Cấm phổ biến Vũ khí Hóa học chuẩn bị đến thị trấn Douma để điều tra các cáo buộc đối với Syria.Một số nghị sĩ Anh cũng tỏ ra thận trọng về khả năng Anh tham gia vào tình hình chiến sự đang diễn biến phức tạp ở Syria và kêu gọi quốc hội nhóm họp để bàn bạc đưa ra hành động cụ thể.Dù chưa có bằng chứng, Mỹ vẫn đe dọa chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga "sẽ phải trả giá đắt" vì gây ra vụ tấn công bằng bằng khí chlorine hôm 7/4, cướp đi sinh mạng của khoảng 70 người ở thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus. Trong khi đó, Nga phủ nhận thông tin về vụ tấn công bằng bằng vũ khí hóa học tại Douma.An Hồng