Thi sĩ gốc Việt đoạt giải 'Oscars thơ' của AnhOcean Vuong đoạt giải thưởng Forward Prizes, được mệnh danh là "Oscars thơ" của Anh, cho hạng mục tuyển tập thơ đầu tay hay nhất. Ocean Vuong, nhà thơ 28 tuổi, đã giành giải thưởng trị giá 5.000 bảng Anh (hơn 6.000 USD) được trao cho các thi sĩ trẻ triển vọng nhờ tập thơ "Night Sky with Exit Wounds"  (Tạm dịch: "Bầu trời đêm với những vết thương hở")  tại lễ trao giải tổ chức ở London vào ngày 21/9,  Telegraph  đưa tin.Trước đó, cũng với tập thơ này, nhà thơ gốc Việt sinh năm 1988 đã được trao giải Whiting cho thơ của Mỹ năm 2016. Andrew Marr, người đứng đầu ban giám khảo Forward Prizes, hết lời khen ngợi Vuong là "một giọng thơ mới thực sự xuất sắc"."Nhà thơ thú vị này băng qua các vùng đất khác nhau, từ những tổn thương cá nhân cho đến đề tài lịch sử và thần thoại với kỹ năng sáng tác và trí tưởng tượng tuyệt vời. Táo bạo và giàu hình ảnh, 'Night Sky with Exit Wounds' là tuyển tập thơ đầu tay được hoàn tất một cách đáng kinh ngạc dưới ngòi bút của một tài năng phi thường", Andrew Marr nhận xét.Khi lên hai tuổi, Vuong theo gia đình sang Mỹ định cư. Anh lớn lên tại thành phố Hartford, bang Connecticut."Gia đình tôi, cả 7 người, sống trong một căn hộ một buồng ngủ ở Hartford, Connecticut và 5 năm đầu ở Mỹ của tôi, xung quanh tôi chỉ toàn tiếng Việt. Khi đi học mẫu giáo, cứ như thể tôi nhập cư lần nữa, nhưng lần này là nhập cư vào ngôn ngữ tiếng Anh. Như bất kỳ đứa trẻ Mỹ nào, tôi nhanh chóng học thuộc bảng chữ cái ABC nhờ ơn giai điệu của bài hát ABC cũ rích (giờ tôi vẫn lẩm nhẩm hát bài này mỗi khi quên mất M và N, chữ nào trước, chữ nào sau). Trong vòng vài năm, tôi đã thành thạo tiếng Anh, nhưng chỉ nói, còn viết thì không", Ocean Vuong viết trên tạp chí  New Yorker  số phát hành tháng 6/2016.Ocean Vuong sau đó tìm thấy tình yêu với ngôn ngữ khi nghe băng thu âm các bài diễn văn nổi tiếng trong thư viện.  Vuong tốt nghiệp ngành văn học Anh thế kỷ 19 tại Đại học Brooklyn.Anh cho biết: "Tôi đã đọc những cuốn sách không phải sách, và tôi đã đọc chúng bằng tất cả mọi thứ ngoại trừ thị giác. Từ cái sự "đọc" vô hình đấy, tôi nhấn thế giới của tôi lên trang giấy. Bằng cách đó, tôi là một kẻ lừa đảo trong ngôn ngữ, hay nói khác đi, tôi là một nhà văn. Tôi đã đạo văn cuộc đời tôi để đưa tới bạn tác phẩm hay nhất của đời mình".Ngoài " Night Sky with Exit Wounds" , nhà thơ 28 tuổi đã xuất bản nhiều tập thơ như "Burnings" vào năm 2010 và "No" năm 2013. Các tác phẩm của anh đã được dịch sang nhiều thứ tiếng.An Hồng