Thái Lan từ chối đề xuất hoãn nợCác nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris hôm qua ngỏ ý đóng băng các khoản nợ cho những quốc gia bị ảnh hưởng bởi sóng thần. Tuy nhiên Thái Lan ngỏ ý có thể tiếp tục trả theo kế hoạch.
Đến nay chỉ có Indonesia, Sri Lanka và Seychelles quan tâm đến đề xuất này.Indonesia nợ khoảng 48 tỷ USD và đúng ra sẽ phải trả 3 tỷ USD trong năm nay. Con số này cũng bằng số tiền mà Jakarta tuyên bố họ cần đến để khắc phục hậu quả thảm hoạ.Trên thực tế, không phải quốc gia nào cũng đồng ý hoãn nợ, hoặc là vì mức nợ của những nước này thấp, hoặc là họ lo ngại tác động của việc đó đến mức đánh giá tín dụng. Hoãn nợ có thể làm mức đánh giá tín dụng của các quốc gia giảm, khiến những khoản vay trong tương lai của họ khó khăn hơn và lãi suất cao hơn.Thái Lan là một trong những nước tuyên bố sẽ tiếp tục trả nợ. Ấn Độ cũng khẳng định có thể dựa vào nguồn lực của chính mình chứ không nhờ đến cứu trợ nước ngoài.Câu lạc bộ Paris bao gồm những nước chủ nợ như Anh, Pháp, Đức, Nhật, Nga và Mỹ. Mỗi năm, họ gặp nhau khoảng 10 lần.M.C.  (theo  Reuters, BBC )