Động đất chấn động đảo SumatraMột trận động đất mạnh 6,2 độ richter ở bờ biển phía bắc đảo Sumatra lúc 5h13' sáng nay khiến người dân sợ hãi rời khỏi nhà cửa. Rất may không ai bị thương và không có tổn thất lớn.
Theo cơ quan điều tra địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn động đất ở độ sâu khoảng 15 km dưới đáy Ấn Độ Dương, cách Banda Aceh gần 60 km về phía tây nam.Sumatra ở gần tâm chấn cơn động đất 9 độ richter hôm 26/12 nhất. Hơn 100.000 người thiệt mạng do thiên tai ở Indonesia, trong đó tính riêng Banda Aceh là 40.000 người.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )