Ai sẽ thay Thaksin làm phát ngôn viên kinh tế của châu Á?Một điều bất ngờ đang xảy ra trên con đường sự nghiệp của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra với tư cách một nhà lãnh đạo châu Á: không ai nối gót ông. Đây là điều ngược hẳn với tình hình cách đây một năm, châu Á phong Thaksin là đại diện mới của họ sau khi ông Mahathir Mohamad tuyên bố từ chức.
Trên đây là bình luận của Bloomberg về vai trò của nhà lãnh đạo Thái Lan đối với khu vực. Tờ báo cho rằng về khía cạnh kinh tế, Đông Nam Á cần một người có tiếng nói thuyết phục với các nhà đầu tư.Người đàn ông 55 tuổi này được khen ngợi vì chiến lược thúc đẩy phát triển kinh tế và còn được gọi là "các nguyên lý kinh tế của Thaksin" ("Thaksinomics"). Các nước châu Á vẫn đang bắt đầu áp dụng lý thuyết này.Là một tỷ phú tự thành đạt và cựu giám đốc điều hành, Thaksin dường như là người kế nhiệm của Thủ tướng Malaysia Mahathir bin Mohamad. Việc Mahathir từ chức cuối năm 2003 dường như là sự thay đổi tốt lành, bởi Mahathir thường khiến thị trường bị khuấy động bởi những lời bình luận bài chủ nghĩa tư bản.Giờ đây, Thaksin có lẽ đang tự hỏi những ngày tươi đẹp cũ đã đi đâu. Trong khi nền kinh tế Thái Lan được dự đoán sẽ tăng trưởng 6% vào năm 2005, các nhà lãnh đạo châu Á ngày càng ít nói đến Thaksinomics vì nó đã bị coi là lỗi thời, bởi họ nhận ra việc các dự án sống bằng tiền vay lại được khoác vỏ sáng kiến kinh tế. Với việc lãi suất của châu Á có thể tăng trong năm nay thì đây là sự thức tỉnh quan trọng.Phong cách quản lý "kiểu CEO" của Thaksin đã khiến nhiều người Thái không hài lòng. Một số quốc gia láng giềng lo ngại rằng ông đã quá mạnh tay khi giải quyết nạn buôn ma tuý và tình trạng bạo loạn ở miền nam. Một bài báo mới đây của  Economist Intelligence Unit  đã nói đến "khuynh hướng độc tài" của Thaksin.Việc ngôi sao Thaksin đang mờ đi được thể hiện rõ tại cuộc họp thượng đỉnh ASEAN tháng trước tại Lào. Ông đã doạ bước ra khỏi phòng họp nếu các nhà lãnh đạo hỏi về cái chết của 85 người Hồi giáo ở miền nam Thái Lan.Thaksin đắc cử hồi tháng 2/2001 tại thời điểm nhiều nước châu Á đang được lợi nhờ phục hồi kinh tế. Và phần lớn sự tăng trưởng trong nước là nhờ chi tiêu chính phủ và tín dụng hộ gia đình.Người ta có thể bắt gặp nhiều dấu hiệu về sự thịnh vượng ở Bangkok dù sẽ rất thú vị nếu quan sát hậu quả của việc ngân hàng trung ương tăng lãi suất. Thaksinomics có thể khiến các khoản nợ xấu tăng lên.Việc Thaksin mất uy tín đồng nghĩa với việc, lại một lần nữa, châu Á không có người được coi là phát ngôn viên về kinh tế, điều mà khu vực này rất cần đến.Các nước phương Tây có những ông chủ ngân hàng trung ương và bộ trưởng tài chính có thể làm dịu thị trường bằng những tuyên bố hoặc các động thái về chính sách. Châu Á không có những cái đó và đây chính là điều khiến các nhà đầu tư lo ngại.Trong thời đại của toàn cầu hoá, thị trường vốn có thể mạnh hơn quân đội. Việc thiếu những tiếng nói có trọng lượng trong lĩnh vực kinh tế là điểm yếu lớn của khu vực và nó giải thích tại sao châu Á đã phải dựa vào việc cắt giảm lãi suất của cục dự trữ liên bang Mỹ để khắc phục cuộc khủng hoảng tiền tệ năm 1997 - 1998.Khi Giám đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Alan Greenspan bơm đôla trở lại hệ thống tiền tệ toàn cầu, thông điệp của ông là: "Đừng lo lắng, chúng ta kiểm soát được tình hình". Jean-Claude Trichet cũng có sức mạnh tương tự tại Ngân hàng Trung ương châu Âu.Một nhà đầu tư bình thường cũng có thể nhớ đến vai trò của bộ trưởng tài chính Mỹ Robert Rubin và Lawrence Summers trong cuộc khủng hoảng tiền tệ châu Á. Liệu bao nhiêu người có thể chỉ tên một người châu Á đã góp phần giải quyết cuộc khủng hoảng đó trừ Mahathir?Chức phát ngôn của châu Á có xu hướng rơi vào các nguyên thủ. Song nếu nhìn về tương lai, các nhà đầu tư có lẽ muốn được nghe lời chỉ dẫn của một giám đốc ngân hàng hoặc của một quan chức chính phủ hơn.Năm ngoái, các chính khách Nhật đã đề nghị thống đốc ngân hàng Nhật Toshihiko Fukui làm "Greenspan của Nhật, nếu không muốn nói là của cả châu Á" song ngân hàng Nhật không đủ lực. Trong khi đó, đồng tiền của Trung Quốc được định giá cố định và ngân hàng trung ương của nước này lại không độc lập.Nếu cuộc họp thượng đỉnh ASEAN gần đây, trong đó có sự tham dự của cả Nhật, Ấn Độ và Trung Quốc, có thể mang lại một điều gì đó, thì đó là: Abdullah Ahmad Badawi của Malaysia và Susilo Bambang Yudhoyono của Indonesia có thể đảm đương vai trò phát ngôn viên.Cả hai nhà lãnh đạo này đều được chú ý vì có tầm nhìn rộng về tương lai, và các nước châu Á cần hướng nội và hợp tác để phát triển và bớt dựa vào phương Tây. Đó có thể là dấu hiệu cho thấy các nhà đầu tư cần lắng nghe chăm chú hơn những gì người Malaysia và Indonesia làm và nói.Châu Á cần một tiếng nói mà các nhà đầu tư có thể tin tưởng để định hướng ở những thời điểm thuận lợi và mang lại cảm giác bình tĩnh ở những lúc khó khăn.Ngọc Sơn   dịch