Công dân Trung Quốc thứ 1,3 tỷ chê hợp đồng quảng cáoGia đình của Zhang Yichi, em bé thứ 1,3 tỷ của Trung Quốc, đã từ chối rất nhiều hợp đồng quảng cáo của các công ty chăm sóc trẻ em vì sợ rằng nó sẽ ảnh hưởng tới sự phát triển bình thường của con trai họ.
Rất nhiều công ty từ sản xuất tã lót đến sữa cho trẻ em đã liên hệ với cha mẹ của Zhang Yichi, hy vọng cậu sẽ là "đại diện thương hiệu" cho sản phẩm của họ.Gia đình của cậu bé đã từ chối tất cả những lời mời hấp dẫn trên, trừ một hợp đồng bảo hiểm miễn phí với một công ty bảo hiểm. Tuy nhiên, không rõ là công ty này có dùng hình ảnh của Yichi để quảng cáo cho thương hiệu của họ hay không."Thật may mắn khi con trai tôi trở thành công dân thứ 1,3 tỷ", Zhang Tong, cha cậu bé, nói. "Tuy nhiên, nó còn quá nhỏ để quảng cáo cho các công ty. Hơn nữa, việc tham gia vào hoạt động thương mại quá nhiều sẽ ảnh hưởng không tích cực tới sự phát triển bình thường của con trai tôi".Zhang Yichi, cậu bé được sinh tại bệnh viện Bắc Kinh hôm 6/1, là công dân thứ 1,3 tỷ của Trung Quốc sau hơn hai thập kỷ áp dụng chính sách một con.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )