100.000 người Triều Tiên biểu tình phản đối MỹĐông đảo người dân Triều Tiên tập trung ở thủ đô, thể hiện sự phản đối với Washington khi căng thẳng giữa hai bên leo thang.Hơn 100.000 người hôm qua đến Quảng trường Kim Nhật Thành tham gia biểu tình tại  Bình Nhưỡng,  KCNA  đưa tin.Ông  Kim Su-gil,   Ủy viên dự khuyết Bộ chính trị, Ban Chấp hành trung ương đảng Lao động Triều Tiên, đã đọc lại tuyên bố của n hà lãnh đạo Kim Jong-un  từ ngày 22/9.  Theo đó, ông  Kim thề sẽ có hành động "ở mức cao nhất" nhằm đáp trả đe doạ của Tổng thống Mỹ Trump về "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên.Các quan chức đảng và quân đội Triều Tiên cũng có các bài phát biểu. Ông  Ri Il-bae, sĩ quan chỉ huy của Lực lượng an ninh công - nông  cho hay Triều Tiên sẵn sàng chiến đấu chống lại Mỹ."Chúng ta đang chờ khoảnh khắc chiến trận quyết định cuối cùng để loại bỏ Mỹ, đế chế của sự xấu xa, khỏi địa cầu. Một khi nhà lãnh đạo tối cao đáng kính ban lệnh, chúng ta sẽ huỷ diệt những kẻ gây hấn bằng vũ khí của cách mạng ", ông Ri nói bằng tiếng Anh.KCNA  miêu tả những người biểu tình "không bỏ lỡ cơ hội vàng để thể hiện sự phẫn nộ dồn nén với người Hàn Quốc", thể hiện quyết tâm "quét sạch những kẻ đồng loã với Mỹ", vì đã để Washington đe doạ huỷ diệt Bình Nhưỡng.Căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ gia tăng gần đây sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 6 và thử tên lửa bay qua Nhật Bản, bất chấp những cảnh báo cứng rắn từ cộng đồng quốc tế.Khánh Lynh