Tàu Ấn Độ bắn nước như xối lên khách trên sân gaChủ một nhà ga và lái tàu ở thành phố Mumbai bị đình chỉ do để đoàn tàu bắn nước mưa từ đường ray lên hành khách trên sân ga.Cộng đồng mạng sáng 20/9 lan truyền video về cảnh hành khách trên sân ga ở  nhà ga  Nallasopara  vội vàng tìm nơi ẩn nấp khi một đoàn tàu lao qua , đánh nước trên đường ray thành bọt trắng ra tứ phía.Theo nhà chức trách, sự cố diễn ra do chủ nhà ga Virar quên cảnh báo lái tàu chỉ được phép chạy ở vận tốc 8 km/h do mưa lớn.  Một ủy ban ba thành viên được thành lập để điều tra sự cố.  C hủ nhà ga trên và lái tàu liên quan bị đình chỉ.Tiêu chuẩn an toàn đường sắt của Ấn Độ quy định các đoàn tàu phải giảm tốc độ xuống dưới 50 km/h nếu đường ray ngập trong 10 cm nước. Theo Đường sắt phía Tây, mực nước ở nhà ga Nallasopara khoảng 9,5 cm.Khoảng 30 cm nước mưa đã trút xuống thành phố Mumbai trong hai ngày 19-20/9, gây ngập lụt các hệ thống đường ngầm và tuyến phố.  Mưa lớn cũng khiến một máy bay trượt khỏi đường băng gây hỗn loạn giao thông hàng không ở sân bay quốc tế Mumbai.Mùa mưa thường diễn ra ở Mumbai từ tháng 6 đến tháng 9. Năm 2005, khoảng 950 ml nước mưa trút xuống thành phố trong 24 giờ khiến khoảng 500 người thiệt mạng.Vũ Phong