G7 hoãn nợ cho các nước chịu sóng thầnBộ trưởng Tài chính Anh Gordon Brown hôm qua công bố kế hoạch nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hoãn nợ cho các nước chịu sóng thần. Thời gian hoãn ít nhất là một năm và có thể tiết kiệm cho những quốc gia con nợ khoảng 5 tỷ USD.
Thoả thuận hoãn nợ này được công bố trước thềm hội nghị Câu lạc bộ Paris, ngày 12/1 tới. G7 cũng sẽ hối thúc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đẩy mạnh sự trợ giúp cho các nước chịu thiên tai."Chúng ta phải đảm bảo rằng những nước bị thiên tai không bị cản trở trong việc chi trả cho công tác tái thiết cơ bản do họ phải trả lãi", ông Brown nói. "Vì vậy, nếu có nước nào đề nghị, G7 sẽ hoãn nợ ngay lập tức. Tuỳ thuộc vào kết luận trong đánh giá nhu cầu, tôi tin rằng G7 và Câu lạc bộ Paris sẵn sàng xem xét mọi lựa chọn để giúp đỡ hơn nữa".Theo nguồn tin từ Bộ Tài chính Anh, lệnh hoãn nợ có thể là một phương tiện để giải quyết nợ về lâu về dài. London từng tuyên bố muốn cơ cấu lại và hoãn nợ cho Sri Lanka.Các nước chịu thiên tai nợ lẫn nhau và nợ nước ngoài khoảng 272 tỷ USD. Indonesia, con nợ lớn nhất, nợ thành viên Câu lạc bộ Paris 48 tỷ USD. Số tiền phải trả của nước này năm nay ước tính lên tới 4,1 tỷ USD, chưa kể lãi.Thuỵ Sĩ và Kuwait cũng đề xuất sắp xếp lại khoản vay của họ.ADB cam kết cho vay với lãi suất thấp 500 triệu USD cho các nước Indonesia, Sri Lanka và Maldives cùng 175 triệu USD từ các dự án đang hoạt động.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan dự kiến sẽ gặp các quan chức chính phủ cùng thủ lĩnh phiến quân ở Sri Lanka hôm nay, sau khi Hổ Tamil phàn nàn viện trợ gần như không tới khu vực của họ và cảnh báo nếu binh lính không rút lui khỏi các trại chăm sóc phúc lợi thì sẽ có hậu quả nghiêm trọng. Tại tỉnh Aceh, chính phủ Indonesia cho rằng chiến binh ly khai đang lợi dụng thảm hoạ và khiêu khích binh lính.Các diễn biến khác:- Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đi thăm Sri Lanka, kêu gọi chính phủ và phiến quân hợp tác trong nỗ lực cứu trợ.- UNICEF trở thành cơ quan cứu trợ đầu tiên tới đảo Andaman và Nicobar, Ấn Độ để tiêm chủng cho trẻ em.- Nhật Bản gửi hơn 800 lính tới giúp tham gia nỗ lực cứu trợ. Đây là lần triển khai lớn nhất trong hoà bình của lực lượng phòng vệ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )