Mỹ - Trung thảo luận về vấn đề Đài LoanThứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm qua họp với Bộ trưởng Các vấn đề Đài Loan Chen Yunlin, xung quanh dự luật chống ly khai của Trung Quốc. Đây là cuộc gặp cấp cao lần đầu tiên giữa hai bên kể từ khi dự luật trên được đưa ra
"Cuộc bàn bạc sẽ bao quát một số vấn đề giữa hai bên eo biển Đài Loan, bao gồm luật chống ly khai mà Trung Quốc đề xuất", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Adam Ereli phát biểu trước cuộc họp tại Bộ Ngoại giao Mỹ.Ông cho biết Armitage sẽ "nói rõ quan điểm của Mỹ rằng Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa và Đài Loan nên đối thoại để giải quyết một cách hoà bình các bất đồng"."Chúng tôi sẽ yêu cầu cả hai bên tránh các động thái đơn phương dẫn tới sự thay đổi tình trạng hiện thời hoặc làm phức tạp hoá vấn đề tế nhị này", Ereli nói.Đây là cuộc họp đầu tiên giữa Mỹ và Trung Quốc kể từ khi Uỷ ban thường trực Quốc hội Trung Quốc đề xuất dự thảo luật chống ly khai liên quan tới Đài Loan. Dự thảo này sẽ được xem xét trong phiên họp quốc hội tháng ba tới. Theo dự luật, việc Đài Loan tuyên bố độc lập sẽ bị coi là bất hợp pháp. Cũng theo đó, Trung Quốc có cơ sở pháp lý tiến hành các hành động quân sự, gây áp lực buộc Đài Loan tái thống nhất.Đài Loan và Trung Quốc bị chia rẽ kể từ năm 1949. Bắc Kinh luôn khẳng định hòn đảo là một phần lãnh thổ Trung Quốc. Trong những năm gần đây, Bắc Kinh lo ngại rằng Đài Loan dưới sự lãnh đạo của Trần Thuỷ Biển đang có ý định ly khai.Hải Ninh  (theo  AFP )