Tàu hộ vệ tàng hình Ấn Độ sắp tới thăm Việt NamHải quân Ấn Độ cử hai tàu hộ vệ tàng hình tới thăm Việt Nam nhằm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Ấn.Hải quân Ấn Độ cho biết tàu hộ vệ tàng hình INS Satpura (F48) và INS Kadmatt (P29) sẽ cập cảng và ở thăm Hải Phòng từ ngày 23 đến 27/9. Chuyến thăm nhằm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Ấn, 10 năm trở thành đối tác chiến lược và 25 năm quan hệ Ấn Độ - ASEAN, theo  Đại sứ quán Ấn Độ .Thủy thủ đoàn Ấn Độ sẽ giao lưu chuyên môn với hải quân Việt Nam với mục đích tăng cường hợp tác giữa hai lực lượng. Hai bên cũng lên kế hoạch đón tiếp quan chức chính phủ và quân đội, cũng như thi đấu thể thao và chia sẻ văn hóa, giúp củng cố quan hệ và hiểu biết chung.Hội nghị ngành công nghiệp hàng hải sẽ được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức vào ngày 25/9, với sự tham gia của các công ty đóng tàu dân sự và quân sự đến từ cả hai nước. Sau khi rời cảng Hải Phòng, hải quân Việt Nam và Ấn Độ sẽ tham gia diễn tập di chuyển trên biển (PASSEX) và tìm kiếm cứu hộ, tăng cường khả năng thông tin liên lạc.Hợp tác quốc phòng là một thành phần quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Hà Nội và New Delhi. Hồi tháng 6/2016, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ đã có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng quân đội Ấn Độ và Tham mưu trưởng hải quân Ấn Độ dự kiến thăm Việt Nam trong tuần đầu tháng 10 năm nay.Hải quân Ấn Độ đã có nhiều hoạt động giao lưu với hải quân Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực huấn luyện, sửa chữa bảo dưỡng và hậu cần. Chuyến thăm Việt Nam gần đây nhất của tàu hải quân Ấn Độ diễn ra hồi tháng 5/2016 tại cảng Cam Ranh.Tử Quỳnh