Thái Lan tăng quân tại miền nam đề phòng nổi loạnKhoảng 10.000 binh sĩ đang được triển khai tại 3 tỉnh Hồi giáo nhằm ngăn chặn bạo lực. Đúng một năm trước, phiến quân đòi ly khai đã tấn công Quyết định tăng cường binh sĩ ở miền nam Thái Lan vẫn được thực hiện, bất chấp việc một số lượng lớn quân nhân nước này đang tham gia nỗ lực cứu trợ các nạn nhân sóng thần. Mặc dù những nhóm nổi dậy ở các nước khác chịu ảnh hưởng của thảm hoạ thường ngưng bắn để tạo điều kiện cho hoạt động cứu trợ, các vụ tấn công tại miền nam Thái Lan vẫn tiếp diễn kể từ khi xảy ra trận đại hồng thuỷ hôm 26/12.Một số nhân viên an ninh của Thái Lan đã bị bắn chết trong 7 ngày qua. Ngoài ra, nhiều người khác bị thương khi một quả bom phát nổ tại tỉnh Yala. Hôm 2/1, các giáo viên địa phương tuyên bố sẽ biểu tình cho đến khi nào chính phủ đảm bảo được an ninh cho họ trước các hành động bạo lực của phiến quân nổi loạn.Ngày 4/1 năm ngoái, các nghi phạm chiến binh Hồi giáo đã tấn công kho quân nhu ở tỉnh Narithiwat, giáp biên giới Malaysia, giết chết 4 binh sĩ và cướp đi hàng trăm khẩu súng. Sự kiện này châm ngòi cho làn sóng bạo lực kéo dài suốt cả năm ở 3 tỉnh miền nam Thái Lan là Narathiwat, Pattani và Yala khiến hơn 500 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )