CIA tuyên bố chấm dứt chính sách mềm với NgaGiám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ Mike Pompeo tuyên bố sẽ không còn nương nhẹ với Nga nhưng vẫn duy trì nỗ lực ngoại giao."Nga ngày càng có nhiều hành động gây hấn do chính sách mềm suốt nhiều năm qua của chúng ta. Bây giờ điều đó đã chấm dứt. Danh sách các hành động của chính quyền (Mỹ) nhằm khiến (tổng thống Nga) Vladimir Putin phải trả giá sẽ rất dài", ông Pompeo nêu trong tài liệu sẽ được báo cáo tại phiên điều trần trước quốc hội ngày 12/4, theo  Sputnik ."Những hành động này của chính quyền làm rõ rằng chiến lược an ninh quốc gia của Tổng thống Trump đã xác định Nga là một mối đe dọa đối với đất nước. Những nỗ lực ngoại giao của chúng ta với Nga sẽ tiếp tục dù có nhiều thách thức, giống như những cuộc đối đầu trước đây với Moscow", ông nói thêm.Ông Pompeo, một cựu nghị sĩ đảng Cộng hòa, được Tổng thống Donald Trump đề cử vào vị trí Ngoại trưởng Mỹ hôm 13/3 sau khi sa thải Rex Tillerson. Cuộc điều trần trước quốc hội hôm nay của giám đốc CIA nhằm phê chuẩn ông vào chức vụ mới.Ông Pompeo được đánh giá là có quan điểm cứng rắn hơn ông Tillerson. Các thành viên của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ sẽ chất vấn ông về chiến lược của chính quyền Trump với Syria, quan hệ Nga - Mỹ, các nỗ lực phi hạt nhân bán đảo Triều Tiên cũng như đối sách trước ảnh hưởng quốc tế ngày một lớn của Trung Quốc.Trong số các biện pháp đối phó với Nga, ông Pompeo đề cập đến lệnh trừng phạt, trục xuất các nhà ngoại giao, tăng cường quân đội Mỹ và các lực lượng răn đe hạt nhân."Danh sách này còn dài nữa và tôi chắc chắn rằng sẽ có cơ hội để bổ sung thêm", người đứng đầu CIA nhấn mạnh.Trước đó, Mỹ đã công bố các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào 38 cá nhân và tổ chức Nga vì "hành động nguy hại" của Moscow trên khắp thế giới. Đại sứ quán Nga tại Mỹ chỉ trích những lệnh trừng phạt này một lần nữa làm tổn hại các mối quan hệ song phương, ảnh hưởng đến hàng nghìn công dân Nga đang làm việc trong các doanh nghiệp.Thủ tướng Dmitry Medvedev tuyên bố Nga có quyền đáp trả các lệnh trừng phạt mới của Mỹ nhằm vào nước này.Huyền Lê