Tàu ngầm Nga phóng tên lửa san phẳng hang ổ khủng bố ở SyriaTàu ngầm Veliky Novgorod Nga phóng nhiều tên lửa Kalibr tấn công một vị trí của lực lượng khủng bố ở tây bắc Syria.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết tàu ngầm Veliky Novgorod đã phóng tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu của nhóm khủng bố Mặt trận  Fateh al-Sham (trước đây mang tên Mặt trận al-Nusra)  gần tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Đây cũng là lực lượng tìm cách bao vây 29 lính quân cảnh Nga và chịu thiệt hại nặng gần thành phố Homs hồi đầu tuần,  Reuters  đưa tin.Tên lửa được phóng từ khoảng cách 300 km, tiêu diệt nhiều trung tâm chỉ huy, xe thiết giáp và căn cứ của lực lượng khủng bố, nhóm đã chạy thoát sau trận bao vây lính Nga cách đây ba ngày.Hôm 19/9, nhóm  Fateh al-Sham  mở cuộc tấn công quy mô nhằm vào khu vực phía bắc thành phố Homs. Dưới sự yểm trợ của tăng thiết giáp và pháo binh, các tay súng  Fateh al-Sham  đã đánh bật quân đội Syria khỏi nhiều vị trí, đồng thời bao vây đồn giám sát ngừng bắn do 29 lính quân cảnh Nga đóng giữ ở phía bắc Homs.29 lính Nga bị bao vây trong nhiều giờ nhưng đã chặn đứng hàng loạt cuộc tấn công của  al-Sham , đồng thời chỉ điểm cho không quân tiêu diệt lực lượng đối phương. Bộ Quốc phòng Nga cho hay đơn vị quân cảnh này còn nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ bộ tộc Muali.Đợt tấn công quy mô lớn buộc chỉ huy Nga tại Syria thành lập nhóm giải cứu, bao gồm lực lượng đặc biệt của quân đội Nga (SSO), quân cảnh và đặc nhiệm Syria. Các binh sĩ, được yểm trợ bởi biên đội cường kích Su-25, đã phá vỡ vòng vây, giúp 29 lính quân cảnh rút lui về căn cứ an toàn. Phía Nga chỉ có ba lính SSO bị thương nhẹ.Quân đội Nga thông báo đã phá hủy 11 xe tăng, 4 xe chiến đấu bộ binh và nhiều phương tiện cơ giới khác. Ước tính có tới 850 phiến quân bị tiêu diệt trong chiến dịch tấn công thành phố Homs. Các đơn vị quân đội Syria cũng mở cuộc phản công để chiếm lại những khu vực bị mất.Tử Quỳnh