Ấn Độ từ chối đồ cứu trợ cho các hòn đảoNew Dehli hôm qua tuyên bố không nhận đồ viện trợ mà các tổ chức quốc tế dành cho hai hòn đảo Andaman và Nicobar, khu vực chịu ảnh hưởng của sóng thần.
Thứ trưởng Nội vụ Ấn Độ Prakash Jaiswal cho biết chính phủ nước này tin rằng họ có thể khắc phục được hậu quả của cơn sóng thần tại các hòn đảo ở miền nam, nơi tập trung nhiều căn cứ không quân và được coi là khu vực chiếc lược của nước này."Chúng tôi rất biết ơn các chính phủ, cơ quan nước ngoài, những đơn vị đã đề nghị giúp đỡ chúng tôi tại thời điểm này. Nhưng chính phủ Ấn Độ có đủ nguồn lực cần thiết. Chúng tôi tin tưởng có thể khắc phục được hậu quả thiên tai này", Jaiswal nói.Ông cho hay các nhóm tình nguyện trong nước đã sẵn sàng đến các khu vực chịu ảnh hưởng của sóng thần, nơi hàng trăm thi thể vẫn ngổn ngang và đường sá bị phá hỏng.Hàng nghìn người vẫn bị cô lập ở những khu vực hẻo lánh, nhiều người chỉ sống qua ngày bằng dừa kể khi trận sóng thần diễn ra.Nhân viên nước ngoài của các tổ chức cứu trợ nước ngoài như Bác sĩ không biên giới và Oxfam vẫn chưa thể đưa đồ tới được hơn 500 hòn đảo, nơi cấm người nước ngoài và cả người Ấn từ đất liền."Một trong những lý do hoạt động cứu trợ chậm chạp là khu vực này bị hạn chế tiếp cận", một quan chức bộ Nội vụ Ấn Độ cho hay.Mặc dù hầu hết các hòn đảo đó không có người ở nhưng một số ít hòn đảo là nơi cư ngụ của hàng trăm người dân các bộ tộc từ thời đồ đá. Những hòn đảo này cách đất liền Ấn Độ khoảng 1.200 km về phía đông và gần một trong những tuyến vận tải đường biển nhộn nhịp nhất thế giới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )