Đại tá cảnh sát Thái khai được lệnh giúp bà Yingluck bỏ trốnPhó chỉ huy Cục Cảnh sát Thái Lan đã cung cấp tên người ra lệnh cho ông giúp cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra trốn ra nước ngoài."Phó chỉ huy Cục Cảnh sát Thái Lan khai đã nhận lệnh giúp bà Yingluck Shinawatra bỏ trốn từ một người khác và cung cấp danh tính cho các nhà điều tra. Người này vẫn có mặt ở Thái Lan, nhưng tôi không thể công bố thêm chi tiết",  Bangkok Post  dẫn lời Phó thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwan hôm nay nói.Phó chỉ huy Cục Cảnh sát Thái Lan, người được cho là có quan hệ thân thiết với cựu giám đốc Cục, bị đưa tới trụ sở Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan tối qua, cùng với xe hơi Toyota Camry màu bạc mang biển kiểm soát Chor Khor 5323   bị tịch thu tại tỉnh Nakhon Pathom.Một nguồn tin cho biết Phó chỉ huy Cục Cảnh sát Thái Lan bị thẩm vấn suốt đêm cùng với hai sĩ quan khác. Tư lệnh Cảnh sát Thái Lan Chakthip Chaijinda tuyên bố đã thành lập ủy ban kỷ luật đặc biệt để đánh giá hành vi sai phạm của ba người này.Thông tin cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck được cho là đã tới Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi anh trai bà là thủ tướng bị lật đổ Thaksin đang sống lưu vong.Tử Quỳnh