Nữ đại gia Malaysia khoe ảnh nằm trong bồn tắm đầy tiền và trang sứcNữ triệu phú Malaysia khoe ảnh nằm trong đống tiền của để "truyền cảm hứng cho mọi người làm việc chăm chỉ hơn".Datuk Seri Dr Hasmiza Othman, hay còn gọi là Vida,  là nữ đại gia 45 tuổi giàu có và nổi tiếng ở Malaysia. Vida luôn không ngại khoe khối tài sản kếch xù mà mình có trên tài khoản mạng xã hội.Gần đây, bà gây tranh cãi khi đăng hình ảnh nằm trong bồn tắm dát vàng với đầy những xấp tiền 50 và 100 RM cùng các trang sức đá quý lấp lánh.  Theo  New Strait Times , hình ảnh này nằm trong MV "I Am Me" (Tôi là tôi) của Vida."Mặc dù tôi đã quay một MV trước bản này nhưng tôi không phát hành vì nghĩ rằng nó chưa hoàn hảo. Đạo diễn Ghaz Abu Bakar đã giúp tôi thực hiện phiên bản mới này và tôi sẽ ra mắt nó vào ngày 30/9", nữ triệu phú trả lời phỏng vấn báo chí hôm 18/9.MV được quay tại nhà riêng của Vida tại Ipoh với kinh phí lên tới 1 triệu USD.Tuy Vida tuyên bố rằng bà trưng ra những gì mình có là để truyền cảm hứng cho cư dân mạng làm việc chăm chỉ hơn nhưng nhiều người không đồng tình và cho rằng điều đó thật kệch cỡm.