Ấn Độ chôn cất người chết, lo sợ những cơn sóng mớiNhững người sống sót ở miền nam Ấn Độ hôm qua bắt đầu ngậm ngùi chôn hoặc thiêu xác các nạn nhân, trong khi hàng nghìn người khác vẫn mất tích trong cơn sóng thần khủng khiếp hôm chủ nhật.
Con số người thiệt mạng tại các nước bị ảnh hưởng trong vùng Ấn Độ Dương đã lên tới 22.000. Riêng tại Ấn Độ, con số người chết tính đến sáng nay lên đến 7.000 người."ước tính một cách khiêm tốn nhất, tôi có thể nói 3000 ngưôưì đã chết và rất nhiều người mất tích", Samsher Deol, cảnh sát trưởng hòn đảo Niocobar, gần tâm chấn của trận động đất gây nên cơn sóng thần nói."Có khoảng 5 đến 6 hòn đảo mà chúng tôi không thể liên lạc được"."Số người chết và mất tích vẫn liên tục được báo về", giám đốc sở cảnh sát bang Tamil Nadu của Ấn Độ, ông I.K. Govind, cho biết.Hôm qua hàng nghìn người còn sống sót dọc các vùng duyên hải đã tìm cách chạy vào sâu hơn trong đất liền, đề phòng những cơn sóng mới.Cơ quan địa chấn Ấn Độ cho biết sáng hôm qua ở gần đảo Andaman đã xảy ra dư chấn với mức 6 độ richter, đồng thời cảnh báo người dân không được liều lĩnh ra gần bờ biển trong vòng 36 giờ kể từ sáng thứ hai.Tại ngôi làng Cuddalore thuộc Tamil Nadu, một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, giới chức đang tổ chức những đám tang tập thể. Người ta dùng máy xúc để đào hố chôn, trong khi những người đàn ông sống sót chất củi lên thành đống để hoả thiêu các thi thể, trên một bãi đất dùng làm nơi tổ chức đám tang. Những người xấu số được người thân đưa đến nơi tiến hành tang lễ, thi thể được đặt thành hàng dài.Nhiều trong số người thiệt mạng là ngư dân và những gia đình sống trong các căn nhà mỏng manh dọc bãi biển."Mẹ, cái gì xảy ra thế này? Con nhìn thấy mẹ hôm qua, bây giờ thì mẹ nằm đây. Mẹ không chết, mẹ chỉ đi sang làng bên thôi có phải không. Quay trở lại với con đi", một phụ nữ gào khóc.Một phụ nữ khác đứng bên cạnh ngôi mộ, gọi tên mẹ của mình và hét lên "Con muốn đi cùng với mẹ".Mùi của các thi thể bị phân huỷ lan xa nhiều km cách xa bãi biển nơi các nhân viên cứu hộ tập kết xác những người dạt vào bờ.Một người đàn ông đi dọc bãi biển tìm xác đứa con trai 8 tuổi. Khi thấy con, ông đổ sụp xuống mặt cát và khóc nức nở. Mẹ đứa bé lăn lộn trên cát, tay đấm vào ngực. Bên cạnh đó, một thanh niên quỳ trên cát tay ôm lấy xác của mẹ mình. Bãi biển rải rác xác của những chiếc xe ôtô, có chiếc bị lôi khỏi vị trí cũ đến 1.5 km.Tổng thống Ấn Độ A.P.J. Abdul Kalam mô tả đây là "thảm hoạ quốc gia" và kêu gọi nhân dân bình tĩnh. "Đây là lúc mà một tỷ người đoàn kết đối mặt với thảm hoạ", ông nói, đồng thời kêu gọi sự giúp đỡ của các tổ chức nhân đạo.T. Huyền  (theo  AFP )