Hàng nghìn du khách phương Tây mất tích tại châu ÁÍt nhất 7 người Thụy Điển thiệt mạng và 800 công dân nước này mất tích tại Thái Lan trong khi tổng số nạn nhân trong trận sóng thần đánh vào khu vực Nam Á đã lên đến hơn 23.000 người.
Bộ Ngoại giao Thụy Điển xác nhận hai công dân nước này chết tại Thái Lan trong khi trung tâm cứu trợ khẩn cấp ở Copenhagen thông báo 7 người Thụy Điển thiệt mạng.Khoảng 800 người dân quốc gia Bắc Âu này đi nghỉ ở đảo Phuket, Thái Lan, vẫn chưa được tìm thấy. Đại sứ Thụy Điển tại Thái Lan cho hay khoảng 15.000 đến 20.000 người dân nước này đi nghỉ tại khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất của đợt sóng thần.Số người Nga mất tích hiện được xác nhận là 120, số công dân Anh thiệt mạng là 11 và số bị thương là 69. Ít nhất 8 người Mỹ chết cùng với hàng trăm người chưa liên lạc được.Trong khi đó, hoạt động cứu trợ đang được tiến hành khẩn cấp. Giám đốc ngân hàng Thế giới James Wolfensohn cho biết ông đã viết thư cho lãnh đạo các quốc gia châu Á chịu ảnh hưởng của sóng thần và đề nghị được giúp các quốc gia này tái thiết sau thảm hoạ thiên nhiên này.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết Washington sẽ hỗ trợ 15 triệu USD cho những quốc gia chịu ảnh hưởng của sóng thần. Australia cam kết hỗ trợ 10 triệu USD.Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) hôm nay trích khoản tài trợ ban đầu 500 nghìn USD để hỗ trợ những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của đợt sóng thần.Nhiều nơi vẫn bị ảnh hưởng bởi lũ và liên lạc bị gián đoạn. Liên Hợp Quốc cho hay hoạt động cứu trợ quốc tế lần này lớn nhất trong lịch sử mặc dù đó không phải là cơn sóng thần lớn nhất. "Hậu quả lần này là lớn nhất từ trước đến này vì quá nhiều người tập trung tại khu vực bị ảnh hưởng", Jan Egeland, điều phối viên cứu trợ khẩn cấp của LHQ, cho hay đồng thời cho biết số tiền cứu trợ cần thiết sẽ lên đến nhiều tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, BBC, AFP )