Mỹ cảnh giác với đe dọa nổ bom ở Thái Bình Dương của Triều TiênQuan chức Mỹ cho biết nước này phải nghiêm túc cảnh giác trước nguy cơ Triều Tiên thử bom nhiệt hạch trên khu vực Thái Bình Dương."Chúng ta đã quen với những tuyên bố đe dọa hão từ Triều Tiên, nhưng vẫn cần cảnh giác với một số tuyên bố của họ ở chừng mực nào đó",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền Trump nói hôm 22/9. Quan chức này khẳng định việc Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch trên Thái Bình Dương sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi, nhưng không nên "quá tin tưởng" vào lời đe dọa của họ.Ngoại trưởng Triều Tiên  Ri Yong-ho hôm 21/9 cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang xem xét việc thử nghiệm "bom nhiệt hạch lớn chưa từng có" trên Thái Bình Dương, nhằm đáp trả bài phát biểu hăm dọa của Tổng thống Mỹ Donald Trump trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Kích nổ một tên lửa mang đầu đạn hạt nhân trên Thái Bình Dương sẽ là bước đi hợp lý tiếp theo của Triều Tiên, chứng tỏ nước này đã thành công trong chương trình phát triển vũ khí. Tuy nhiên, các chuyên gia kiểm soát vũ khí cho rằng đây là hành động cực kỳ nguy hiểm và mang tính khiêu khích quá cao.Nếu tuyên bố của Bình Nhưỡng trở thành hiện thực, đó sẽ là vụ thử hạt nhân đầu tiên ở khí quyển Trái Đất trong gần 40 năm qua. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết vụ thử trong khí quyển gần đây nhất diễn ra vào năm 1980, khi Trung Quốc cho nổ một đầu đạn nhiệt hạch.Tử Quỳnh