Melania Trump thu hoạch rau do Michelle Obama trồngĐệ nhất phu nhân Melania Trump trồng cây và thu hoạch các loại rau tại khu vườn do người tiền nhiệm Michelle Obama trồng.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump thu hoạch và trồng mới các loại cây cùng khoảng hơn 10 cô cậu bé 11, 12 tuổi tại Nhà Trắng ngày 22/9. Bà mặc quần bò, áo sọc caro, đeo găng tay đỏ."Cảm ơn các bạn nhỏ đã đến và giúp tôi thu hoạch",  AFP  dẫn lời bà Melania nói. Họ đã cùng nhau trồng các loại rau củ, trong đó có rau diếp, củ cải, củ cải đỏ và cà rốt.Theo bà Melania, khu vườn là "ví dụ điển hình cho việc trẻ em có thể tận hưởng các hoạt động ngoài trời và học cách ăn, sống khỏe mạnh".Khu vườn rau, có tên gọi Vườn Nhà bếp Nhà Trắng, được thiết lập năm 2009 bởi đệ nhất phu nhân khi đó là bà Michelle Obama. Đây là một phần trong nỗ lực ứng phó tình trạng béo phì ở trẻ em. Một viên đá trong vườn có dòng chữ bà Obama tạo ra vườn "với hy vọng phát triển một quốc gia khỏe mạnh hơn cho con em chúng ta".Tổng thống Mỹ Donald Trump nói bà Melania muốn tiếp tục công việc của Michelle Obama.Vườn Nhà bếp là khu vườn rau đầu tiên tại Nhà Trắng kể từ sau "vườn chiến thắng" do cố đệ nhất phu nhân Mỹ Eleanor Roosevelt trồng năm 1943.Như Tâm