Bầu cử tổng thống Ukraina: Ứng viên đối lập dẫn trướcCác kết quả trưng cầu Theo trưng cầu của Viện Xã hội học Quốc tế Kiev, Yushchenko nhận được 56,5% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich chỉ nhận được 41,3% trên tổng số phiếu. Trong một cuộc trưng cầu khác, ứng viên đối lập thậm chí nhận được ưu thế lớn hơn với 58,1% số phiếu và thủ tướng nhận được 38,4%.Trước đó, ứng viên đối lập khẳng định "chắc chắn 100% rằng tôi sẽ chiến thắng". Trong khi đó, Thủ tướng Yanukovich cho biết ông "hy vọng người Ukraina sẽ có lựa chọn đúng đắn. Tôi bỏ phiếu vì tương lai của chúng ta, tương lai của dân tộc Ukraina"."Hôm nay, cuối cùng chúng ta cũng có một tổng thống mới", đồng minh thân cận của Yushchenko Yulia Tymoshenko cho biết. "Hôm nay sẽ là sự khởi đầu kỳ nguyên mới cho Ukraina"."Tôi hy vọng rằng lần này chúng ta có thể có một người chiến thắng rõ rệt mặc dù tôi nhận thấy rằng dân tộc đã bị chia rẽ", Lidia một cử tri phát biểu. "Tôi bỏ phiếu để có một Ukraina tự do và dân chủ, tất nhiên là cho Yushchenko. Tôi hy vọng những người như tôi sẽ được quan tâm".33.000 điểm bỏ phiếu sẽ đóng cửa sau 20h (1h sáng 27/12 giờ Hà Nội). Có tới 12.000 giám sát viên quốc tế tới hỗ trợ bầu cử tại Ukraina.Yanukovich cảnh báo rằng ông sẽ không kiểm soát "sự phẫn nộ" của những người ủng hộ ông, chủ yếu tại miền đông và nam. Ở Donetsk, những người ủng hộ thủ tướng không đồng ý với dự đoán sẽ chiến thắng của ứng viên đối lập nhưng có vẻ không sẵn sàng kháng cự quyết liệt. "Chúng tôi vẫn đang làm việc như cũ. Chúng tôi cần gì ư? Một công việc được trả lương đúng ngày. Và chỉ thế thôi", Leonid, một thợ mỏ, nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )