Lý Đăng Huy đi NhậtNgười từng đứng đầu chính quyền Đài Loan Lý Đăng Huy hôm nay bắt đầu chuyến thăm Nhật 7 ngày. Cùng đi với ông có gia đình và các nhân viên y tế.
Trung Quốc đã nhiều lần yêu cầu Nhật Bản không cho ông Lý vào nước này. Quyết định của Tokyo  cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài Loan  làm mối quan hệ 2 nước, vốn đã xấu đi sau những tranh chấp lãnh thổ và các chuyến thăm của Thủ tướng Junichiro Koizumi tới ngôi đền chiến tranh,  càng trở nên căng thẳng hơn . Nhật tuyên bố chỉ coi ông Lý là một người dân thông thường, vì ông đã thôi cương vị đứng đầu Đài Loan từ năm 2000.Lý Đăng Huy, 81 tuổi, cùng vợ và hai người họ hàng khác, sẽ ở Nagoya 2 ngày trước khi đi tới thành phố Kanazawa. Vào thứ năm, với tư cách là cựu sinh viên Đại học Hoàng gia Kyoto, ông sẽ đến thăm trường này. Sau khi đón năm mới ở Kyoto, ông trở về Đài Bắc từ Osaka vào chủ nhật.Lần gần đây nhất Lý Đăng Huy tới Nhật là hồi tháng 4/2001 để dưỡng bệnh, sau khi qua phẫu thuật ở Đài Bắc. Việc này đã khiến Bắc Kinh huỷ chuyến thăm của chủ tịch Quốc hội khi đó là ông Lý Bằng.M.C.  (theo  STI, AFP )