Nông dân Nam Phi khoe mông kiếm tiềnTám nông dân tại Nam Phi đã gây một chuyện động trời khi đưa các bức ảnh nuy của họ lên lịch để gây quỹ cho hiệp hội và một số cơ quan nhân đạo nơi họ sống.
Chỉ trong vòng một ngày phát hành, tất cả 1.000 cuốn lịch đã được bán, phần lớn là cho phụ nữ. "Chúng tôi rất bất ngờ vì nhu cầu về lịch quá cao. Chúng tôi đã đặt làm thêm 6.000 bản nữa", nhiếp ảnh gia Daniel Blignaut cho biết.Ông cho biết, lúc đầu những nông dân này rất xấu hổ trước ống kính nhưng cuối cùng họ rất thích thú thể hiện "hết mình".Ý tưởng về loại lịch này được lấy cảm hứng từ bộ phim  Calendar Girls  (những cô gái trên lịch). Tuy nhiên, việc làm lịch này gặp phản đối từ phía cộng đồng. Chủ tịch Công đoàn Nông nghiệp Transvaal cho biết ông thực sự choáng váng. "Công đoàn không tán thành những hành động của nhóm nông dân trên vì chúng tôi là người Thiên chúa giáo. Chúng tôi không thể chấp nhận điều đó", ông nói.Tuy nhiên, nhiếp ảnh gia Blignaut cho biết việc làm lịch không hề mang ý định xấu. "Chúng tôi chỉ muốn đem lại nụ cười cho mọi người và kiếm chút tiền cho cộng đồng nhỏ bé của chúng tôi", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )