Những chuyện lạ năm 2004Mỗi năm, có hàng nghìn câu chuyện thú vị bị lãng quên hoặc không được đưa lên mặt báo, bị chìm đi giữa những sự kiện quốc tế quan trọng. Nhưng chúng là những hình ảnh giản dị và chân thực về chính những con người đang tạo ra thế giới, phản ánh sự lạ thường và hài hước của con người.
Dưới đây là một số trong những câu chuyện như thế.Một cặp vợ chồng Trung Quốc nuôi đứa con độc nhất đã 13 năm không một chút nghi ngờ rằng nó là con gái, cho đến một ngày kia bác sĩ báo cho họ biết rằng đứa trẻ là con trai, với cơ quan sinh dục không hoàn thiện. Họ bất ngờ phát hiện ra điều này khi nhận thấy một "phản ứng ở phần dưới thân thể cậu bé" mỗi khi thấy các cô gái xinh đẹp trên TV. Các bác sĩ kết luận đưa trẻ mắc một căn bệnh gây khiếm khuyết hệ sinh dục, và "cô bé" trở thành một cậu trai hoàn hảo sau 3 giờ phẫu thuật chỉnh hình.Một tốp nhà sư Thái Lan bị bắt và lột xống áo sau khi tham dự một cuộc nhậu nhẹt rượu chè. Dân làng trước đó đã kêu ca về thái độ hỗn xược và việc họ sử dụng ma tuý ngay trong chùa. Xét nghiệm cho thấy 5 nhà sư có kết quả dương tính với amphetamin, còn 6 vị khác say bí tỉ.Tại miền nam Italy, một đầu máy xe lửa không người lái đã phi một đoạn đường dài tới 200 km với vận tốc 80 km/h, trước khi nhân viên đường sắt đẩy được nó khỏi đường ray. Nguyên nhân là bác tài xế trong khi lái đã cúi xuống nhìn đường phía trước, trượt chân và rơi oạch khỏi cabin. Một bác xế khác đã liền gắng sức nhảy lên tàu để hãm nó lại, nhưng không kịp. Đầu tàu tăng tốc và lao như điên cho đến khi nó đâm vào một nhà ga bỏ không rồi mới chịu dừng.Một anh chàng Nam Phi thầm yêu trộm nhớ một người đẹp Croatia, đã đi nửa vòng trái đất để tìm người trong mộng. Trước đó chàng mới nhìn thấy nàng hai lần, một lần trên thuyền và một lần trong câu lạc bộ, nhưng không kịp biết tên người đẹp. Kẻ si tình Keith van der Spuy bị ám ảnh bởi mái tóc vàng và quyết chí trở lại Đông Âu sau vài tuần ốm tương tư, vác theo đôi nhẫn kim cương to uỵch. Nhưng hỡi ôi, nàng đã bóng chim tăm cá.Cảnh sát Israel đã tịch thu một chuyến hàng gồm 80.000 hộp thức ăn cho những anh bạn bốn chân, được dán nhãn patê gan ngỗng - đặc sản cho người. Lô hàng có xuất xứ Bulgaria này lúc đầu được ghi là "Thịt gà cho chó" được biến hoá thành "Gan ngỗng nuôi". Hãng nhập khẩu lô hàng này còn xin được cả chứng nhận hàng phục vụ cho người ăn kiêng, theo đúng luật pháp Do Thái.Ba kẻ thích thịt chó người Hàn Quốc phải chịu khoản tiền phạt 70.000 USD do đã hoá kiếp con chó yêu của ông chủ, tống vào nồi súp. Họ là những nhân công của một hãng cho thuê xe hơi, ra tay cẩu tặc và đánh chén no say món súp Boshintang cổ truyền trong lúc ông chủ đi vắng.Một người Rumani bị cảnh sát buộc rời khỏi căn hộ chung cư, sau khi toà án phán quyết rằng anh bạn khuyển của người này ngáy quá to khiến láng giềng thức giấc. Khi con chó tên là Sumo của anh ngáy, các bức tường của nhà hàng xóm rung rinh và chuông chống trộm kêu inh ỏi. Còn Varga, người đàn ông bị đuổi khỏi nhà, phân trần: "Chúng tôi ngủ chung một giường, và tôi quen hơi nó đến mức chả nghe thấy nó ngáy bao giờ".Một bà mẹ trẻ người New Zealand cho con chó cún giống Staffordshire bú tí, bởi chị không muốn lãng phí sữa của mình sau khi con gái chuyển sang bú bình. Kura Tumanako cho hay chị chẳng cảm thấy có gì bất thường trong việc này, bởi chị muốn con chó lớn lên sẽ bảo vệ con gái mình. "Nó ăn nhiều hơn con gái tôi. Không đau tí nào cả, nhưng hơi buồn buồn một tẹo".Một nhóm thực khách giàu có của nhà hàng Zafferano ở London đã chung tiền mua một chiếc nấm quý đắt nhất thế giới giá 53.000 USD, để rồi cho nó thiu thối bên trong tủ lạnh. Số là chiếc nấm cục nặng 850 gram này được ông đầu bếp của nhà hàng nhét vào tủ lạnh, khoá lại rồi đi nghỉ mát, mang theo tất tật chìa khóa. Khi ông trở lại nhà bếp, nó đã hỏng và cuối cùng bị quẳng vào sọt rác.Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Roso của Moldova tức điên lên khi trọng tài chỉ vào chấm phạt đền trước cầu môn đội nhà. Ông này nhảy phắt lên xe jeep, lao ra giữa đường pitch và cố gắng nhằm vào ông trọng tài để húc. Ông vua sân cỏ kinh hoàng tháo chạy và chỉ thoát thân sau khi nhảy phốc lên khán đài. Trận đấu bị huỷ vào đối thủ của Roso được tặng chiến thắng 3-0.Một cây cầu lớn ở tỉnh Sumatra đang có nguy cơ bị sập do có quá nhiều đấng mày râu tiểu tiện vào các trụ cầu bằng thép. Cây cầu đã bắt đầu nghiêng một góc đáng kể và rung động bất thường mỗi khi mật độ giao thông lớn. Phát ngôn viên hội đồng địa phương than phiền: "Chúng tôi e rằng một trong những trụ đỡ chính đã bị yếu vì nước thải của con người, bởi đây chính là địa điểm mà nhiều quý ông thích đến xả hơi". Ông nói thêm rằng lượng axid trong thứ chất lỏng đó ăn mòn cả cốt thép trụ cầu.T. Huyền  (theo  AP )