Trump sẽ có hành động 'thích hợp' nếu Triều Tiên nổ bom ở Thái Bình DươngTổng thống Mỹ Donald Trump được cho là sẽ quyết định về hành động "thích hợp" nếu Triều Tiên cho nổ bom nhiệt hạch ở Thái Bình Dương. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực trên vũ đài ngoại giao, nhưng tất cả các lựa chọn quân sự của chúng tôi, như tổng thống đã nói, đều nằm trên bàn", Ngoại trưởng Tillerson hôm qua trả lời phỏng vấn với  ABC .Ông cho biết một khi Mỹ có thể đánh giá bản chất mối đe doạ này, Tổng thống sẽ có quyết định về "hành động thích hợp". Khi bị hỏi dồn liệu có thể có hành động quân sự hay không, ông nói: "Đó sẽ là quyết định của tổng thống. Hội đồng An ninh Quốc gia nhóm họp về mỗi vấn đề để tư vấn cho tổng thống. Cuối cùng, đó sẽ là quyết định của ông".Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 21/9 cảnh báo về hành động "cấp độ cao nhất" sau khi ông Trump phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, cho biết Mỹ sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài "huỷ diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu bị buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh. Ri Yong-ho, Ngoại trưởng Triều Tiên, sau đó cho biết hành động này có thể là thử bom nhiệt hạch mạnh tại Thái Bình Dương.Căng thẳng gia tăng sau khi Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa và thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Nhiều nhà phân tích tin rằng chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi Bình Nhưỡng đạt được mục tiêu sở hữu tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn được tới Mỹ.Một ngày trước đó, Tổng thống Trump thông báo áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, nhằm cắt đứt nguồn tiền phục vụ chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.Ông Tillerson cho rằng các biện pháp là "lệnh trừng phạt kinh tế mạnh nhất từ trước tới nay" nhằm vào chính quyền Kim. "Ông ấy đang bị thử thách bằng những lệnh trừng phạt này", Ngoại trưởng Mỹ nói. "Những tiếng nói ở khắp nơi trên thế giới đang kêu gọi ông dừng chương trình của mình, tới bàn đàm phán và nói về tương lai của Triều Tiên và nhân dân Triều Tiên".Trọng Giáp