Đánh bom vào ngân hàng ở nam Thái LanMột người thiệt mạng và 8 người khác bị thương sau vụ nổ sáng nay ở chi nhánh Ngân hàng Thương mại Siam tại thành phố Sungai Kolok, thuộc tỉnh Narathiwat giáp Malaysia.
Các bác sĩ tại bệnh viện địa phương đã xác nhận thông tin về con số thương vong trong vụ nổ. Cảnh sát cho biết, quả bom đặt trong một chiếc xe máy đỗ phía trước máy rút tiền, nằm ngay cạnh toà nhà chi nhánh ngân hàng. Nhiều khả năng thiết bị nổ này đã được điều khiển bằng điện thoại di động.Sungai Kolok là điểm đến quen thuộc của các du khách nước láng giềng Malaysia. Thành phố nhỏ của Thái Lan này từng là hiện trường của một số vụ đánh bom khác trong quá khứ. Tháng 10 vừa qua, một vụ nổ trong quán bar ở Sungai Kolok làm chết 2 người, trong đó có một du khách Malaysia và khiến 20 người bị thương.Narathiwat là một trong những tỉnh có đa số người dân theo đạo Hồi ở nam Thái Lan, khu vực trung tâm của cuộc bạo loạn do các chiến binh đòi ly khai gây ra. Kể từ đầu năm, bạo lực ở khu vực này đã làm khoảng 550 người thiệt mạng.Hôm qua, hàng nghìn giáo viên các tỉnh phía nam Thái Lan gồm Narathiwat, Yala và Pattani  đã xuống đường biểu tình . Họ hối thúc chính phủ phải nỗ lực hơn nữa trong việc bảo vệ họ khỏi các vụ tấn công của chiến binh Hồi giáo. Hơn 300 ngôi trường ở tỉnh Pattani đóng cửa trong ngày hôm qua, nhưng các trường học ở Narathiwat và Yala vẫn hoạt động bình thường.Nhiều người lo ngại, lực lượng nổi dậy Hồi giáo có thể sẽ mở rộng các vụ tấn công vào những khu du lịch trên khắp Thái Lan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )