Trung Quốc hạn chế xuất khẩu dầu sang Triều TiênTrung Quốc thông báo sẽ hạn chế lượng cung dầu cho Triều Tiên theo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng.Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay thông báo Trung Quốc sẽ giới hạn nguồn cung các sản phẩm từ lọc dầu cho Triều Tiên từ ngày 1/10,  AP  đưa tin.  Bắc Kinh cũng sẽ cấm nhập khẩu hàng dệt may từ Triều Tiên, một trong những nguồn thu ngoại tệ chính của Bình Nhưỡng.Động thái trên diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng.Lệnh trừng phạt mới bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có.Theo lệnh trừng phạt mới, Triều Tiên được phép nhập khẩu dầu thô với hạn mức 4 triệu thùng một năm, các sản phẩm từ lọc dầu với hạn mức hai triệu thùng một năm. Các chuyên gia ước tính động thái này sẽ giúp giảm 30% lượng dầu tiêu thụ ở Triều Tiên.Một quan chức Mỹ giấu tên nói Triều Tiên mỗi năm nhập khẩu khoảng 4,5 triệu thùng sản phẩm từ lọc dầu và 4 triệu thùng dầu thô. Mỹ muốn cấm vận hoàn toàn dầu mỏ với Triều Tiên nhưng bị Nga và Trung Quốc, hai thành viên Hội đồng Bảo an có quyền phủ quyết, phản đối vì cho rằng nó sẽ khiến Triều Tiên rơi vào bất ổn.Trong khi đó, dệt may là nguồn thu xuất khẩu lớn thứ hai của Triều Tiên, sau xuất khẩu than và khoáng sản. Năm 2016, Triều Tiên thu về 752 triệu USD từ xuất khẩu sản phẩm dệt may, theo số liệu từ Cơ quan Xúc tiến Đầu tư - Thương mại Triều Tiên. 80% lượng hàng xuất khẩu sang Trung Quốc.Như Tâm