Trump nói Mỹ lẽ ra nên xử lý 'Người tên lửa' từ lâuTổng thống Trump chỉ trích các chính quyền Mỹ tiền nhiệm vì không xử lý "Người tên lửa", ám chỉ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Người tên lửa lẽ ra nên được xử lý từ lâu",  The Hill  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước đám đông người ủng hộ tại một sự kiện ở bang Alabama ngày 22/9. Ông bắt đầu dùng "Người tên lửa" để nhắc đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từ tuần trước.Theo ông Trump, Mỹ "không thể để những gã điên ở ngoài đó phóng tên lửa lung tung"."Ông ta nên được xử lý từ thời Clinton, tôi không nhắc đến thành viên đảng Cộng hòa, hoặc bởi Obama", ông Trump nói, đề cập đến các cựu tổng thống đảng Dân chủ Bill Clinton và Barack Obama."Đây không phải vấn đề nên giải quyết vào lúc này nhưng tôi sẽ làm bởi chúng ta cần phải hành động. Người tên lửa nhỏ bé, chúng tôi sẽ làm điều đó. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác", ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm.Bình luận trên được đưa ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 21/9 lên án Trump, gọi ông là "kẻ lẩm cẩm" và dọa tiếp tục phát triển vũ khí hạt nhân bất chấp các lệnh trừng phạt.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho còn dọa Bình Nhưỡng sẽ thử bom nhiệt hạch trên Thái Bình Dương. Đáp trả, ông Trump ngày 22/9 cảnh báo Bình Nhưỡng phải đối mặt với sự thách thức chưa từng có.Như Tâm