Công ty con của Yukos được trả giá hơn 9 tỷ USDMột công ty ít được biết đến của Nga đã giành quyền mua chi nhánh sản xuất dầu chính của Yukos trong phiên đấu giá tại Matxcơva hôm qua với giá 9,37 tỷ USD.
Tập đoàn tài chính Baikal đã vượt qua Gazprom, công ty nhà nước và độc quyền sản xuất gas, để mua Yuganskneftegas. Số tiền Baikal trả thấp hơn nhiều so với 27 tỷ USD tiền thuế mà Yukos còn nợ.Ngay sau đó, Yukos tuyên bố vụ đấu giá là vi phạm luật pháp Nga và quốc tế đồng thời cho rằng Baikal đã tự chuốc lấy rắc rối."Chúng tôi cho rằng người thắng cuộc trong phiên đấu giá hôm nay đã tự mua lấy cơn đau đầu nghiêm trọng giá 9 tỷ USD", Alexander Shadrin, phát ngôn viên của Yukos nói.Ông cho hay công ty sẽ tiếp tục làm tất cả những gì có thể để bảo vệ hàng chục nghìn cổ đông của Yukos khỏi bị "tước mất tài sản một cách đầy bạo lực và phi pháp"Trong khi đó, Tim Osborne, người đứng đầu công ty mẹ của Yukos là Menatep thì nói rằng có thể Yukos phải tự tuyên bố phá sản và có nhiều khả năng họ sẽ tuyên bố phá sản bên ngoài nước Nga để chống lại công ty đã giành chiến thắng trong cuộc đấu giá. Trước đó, toà án Mỹ đã  phản đối việc đấu giá Yukos.Lúc đầu có 4 công ty đăng ký đấu giá Yuganskneftegas, trong đó Gazprom được cho là có tiềm năng thắng nhất. Tuy nhiên, sau đó chỉ có 2 công ty dự phiên đấu giá, Gazprom và tập đoàn tài chính Baikal. Theo  Itar-tass , Gazprom không hề đặt giá và mở đường cho Baikal giành quyền mua.Hiện chưa rõ Baikal và Gazprom có liên quan hay không. Baikal đăng ký tại thành phố Tver, phía tây nước Nga và chỉ đăng ký tham gia đấu giá sau khi toà án Mỹ yêu cầu các ngân hàng nước ngoài không cho Gazprom vay tiền để mua Yuganskneftegas.Giới kiểm toán nước ngoài đã nói rằng Yuganskneftegas trị giá khoảng 18 tỷ USD còn ban quả trị Yukos nói chi nhánh này trị giá 30 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )