Trump ban sắc lệnh tăng cường trừng phạt Triều TiênTổng thống Mỹ ban hành sắc lệnh hành pháp cho phép Mỹ áp đặt biện pháp trừng phạt với các công ty làm ăn với Triều Tiên." Sắc lệnh hành pháp mới sẽ cắt đứt các nguồn thu nhập giúp Bình Nhưỡng phát triển những loại vũ khí chết chóc nhất mà nhân loại từng biết",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với báo giới trước bữa ăn trưa cùng hai lãnh đạo của Nhật Bản và Hàn Quốc hôm 21/9.Ông Trump cho biết sắc lệnh cho phép các cơ quan chức năng "nhắm tới các công ty, tổ chức tài chính hậu thuẫn về mặt tài chính và thúc đẩy hoạt động giao thương với Triều Tiên".Nhà Trắng cho hay các ngành năng lượng, y tế, khai thác mỏ, dệt may và những ngành công nghiệp vận tải nằm trong danh sách Mỹ nhắm đến. Bộ Tài chính Mỹ giờ đây có thể trừng phạt bất cứ cá nhân nào sở hữu, kiểm soát hoặc điều hành cảng cửa khẩu vào Triều Tiên hay những tổ chức "thực hiện giao dịch đáng kể liên quan đến hàng hóa, dịch vụ hoặc công nghệ với Triều Tiên"."Các tổ chức tài chính nước ngoài giờ đây hiểu rằng họ có thể chọn làm ăn với Mỹ hoặc với Triều Tiên, nhưng không phải với cả hai", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nhấn mạnh và thêm rằng các ngân hàng làm ăn với Triều Tiên sẽ không được phép hoạt động ở Mỹ.Trong khi đó, Tổng thống Trump khen ngợi động thái của ngân hàng trung ương Trung Quốc khi ra chỉ thị cho các ngân hàng trong nước hạn chế giao dịch với Triều Tiên. Bắc Kinh chưa xác nhận thông tin trên.Căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Triều tiếp tục gia tăng những tuần vừa qua sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6 vào ngày 3/9 và trong chưa đầy một tháng, hai lần phóng thử tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản.Phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 19/9, Tổng thống Mỹ đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên và gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa" đang thực hiện "một nhiệm vụ tự sát".Liên Hợp Quốc trước đó thông qua nghị quyết trừng phạt mới đối với Triều Tiên, cấm nước này xuất khẩu hàng may mặc và lao động ra nước ngoài, đồng thời hạn chế nhập khẩu dầu khí. Bình Nhưỡng tuyên bố không khuất phục trước lệnh trừng phạt này .An Hồng