Mỹ - Nhật ký thoả thuận về phòng thủ tên lửaHôm nay, Đại sứ Mỹ tại Tokyo Howard Baker và Cục trưởng Phòng vệ Nhật Bản Toshinori Ohno ký một bản ghi nhớ về hợp tác song phương trong lĩnh vực phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo.
Thoả thuận mới về tên lửa Mỹ - Nhật bao gồm trao đổi thông tin về tình hình nghiên cứu, triển khai và hoạt động của hệ thống lá chắn tên lửa.Nhật Bản và Mỹ bắt đầu cùng nghiên cứu hệ thống phòng thủ tên lửa thế hệ mới ngay sau khi CHDCND Triều Tiên bắn thử một quả tên lửa vượt qua lãnh thổ Nhật Bản năm 1998. Năm ngoái, Tokyo cũng quyết định sẽ mua một hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ. Hệ thống sẽ được triển khai từng phần vào năm 2007 và hoàn thành vào năm 2011 với chi phí khoảng 9,56 tỷ USD.Theo các chuyên gia, những dự án hợp tác về vũ trang như trên là bước sống còn để Nhật Bản duy trì khả năng phòng vệ hiện đại với khoản chi phí có thể chấp nhận được. Nhưng nhiều người khác lại lo ngại sự hợp tác Mỹ - Nhật về hệ thống lá chắn tên lửa sẽ ảnh hưởng xấu đến hình ảnh hoà bình của Nhật Bản kể từ sau Chiến tranh thế giới II và khiến các quốc gia châu Á láng giềng phật ý.Trong một diễn biến khác, Lầu Năm Góc hôm thứ tư thông báo rằng, cuộc thử nghiệm đầu tiên hệ thống chống tên lửa trong vòng 2 năm qua của họ đã  kết thúc thất bại . Một quả tên lửa đánh chặn không thể phóng đi từ địa điểm giữa Thái Bình Dương như ý đồ vì một trục trặc chưa được xác định. Nhiều người nhận định, đây là bước thụt lùi lớn đối với dự án quốc phòng trị giá nhiều tỷ đôla này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )