Ngoại trưởng Nhật bị bố chỉ trích vì chính sách với Triều TiênTân Ngoại trưởng Nhật bị bố chỉ trích vì chính sách hiện nay mà Tokyo áp dụng để đối phó với Bình Nhưỡng chưa phát huy hiệu quả.Ông Yohei Kono, nguyên chánh văn phòng nội các, nguyên chủ tịch hạ viện Nhật Bản, ngày 21/9 lên tiếng chỉ trích chính sách ngoại giao của Ngoại trưởng Taro Kono trong việc đối phó với Triều Tiên. Ông Yohei Kono là cha của ông Taro Kono, người vừa nhậm chức cách đây hơn một tháng,  AFP  đưa tin.Theo ông Yohei Kono, Nhật Bản lúc này cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Trung Quốc nhằm kiềm chế các hành vi gây hấn từ Triều Tiên. "Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc nên đoàn kết và thuyết phục Triều Tiên... Mỹ không phải con đường duy nhất có thể kiềm chế Triều Tiên", ông Yohei Kono nói.Khi được hỏi về những thể hiện của con trai trước vấn đề Triều Tiên, ông Yohei Kono ngập ngừng rồi cười nói: "Thật khó để bình luận".Phản ứng trước những ý kiến từ bố, ông Taro Kono khẳng định chính sách của Tokyo trong xử lý cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên là hợp lý. "Qua các cuộc họp cấp ngoại trưởng và những cuộc điện đàm, chúng tôi đã chia sẻ nhận thức với Nga và Trung Quốc rằng mục tiêu chung của chúng tôi là một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân", ông cho hay.Triều Tiên tuần trước phóng một tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Phản ứng trước vụ việc, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố "không bao giờ tha thứ" cho Bình Nhưỡng. Ông Abe đồng thời cảnh báo nếu tiếp tục con đường này, Triều Tiên "sẽ không có tương lai tươi sáng".Vũ Hoàng