Những kẻ bắt cóc con tin Hy Lạp đầu hàngRạng sáng nay, 2 tay súng cướp chiếc xe buýt và doạ cho nổ bom đã thả nốt số con tin còn lại. Ngay sau đó, chúng ném 2 khẩu súng ra ngoài và giơ hai tay lên đầu bước xuống xe trước sự bao vây của cảnh sát Athens, kết thúc Nhóm con tin cuối cùng được thả gồm 6 người rời xe theo lối cửa của tài xế. Sau đó, lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố tiến hành kiểm tra toàn bộ chiếc xe buýt để tìm bom. Nhiều nguồn tin cho biết những kẻ bắt cóc là người Albania. Hiện chưa rõ nguyên nhân những tay súng này đầu hàng cảnh sát. Toàn bộ số con tin được thả đều không bị thương tích.Những tên "buýt tặc" bắt đầu vụ tấn công vào sáng qua khi chúng khống chế 26 người trên chiếc xe chạy tuyến Marathon-Athens tại một điểm dừng ở vùng ngoại ô Gerakas. Nhưng gần như ngay sau đó người tài xế, người soát vé và một hành khách đã trốn thoát. Vụ bắt cóc kết thúc sau khi những tay súng thả dần tổng cộng 17 con tin từ đầu giờ chiều qua và chỉ giữ lại 6 người.Người thân của các con tin đứng đợi tại một siêu thị gần chiếc xe buýt đã lao tới ôm ghì những người mới được thả. Nhiều hành khách vẫn còn chưa hết bàng hoàng khi được hai tay súng cho rời chiếc xe buýt. Một nữ con tin đã quỵ ngay trong vòng tay các nhân viên chống khủng bố vì quá mệt mỏi và sợ hãi.Một trong hai tên bắt cóc từng doạ cho nổ tung chiếc xe buýt đang có đầy con tin, nếu chính quyền không trả khoản tiền chuộc 1,33 triệu USD vào thời điểm rạng sáng nay. Chúng sử dụng hai khẩu súng ngắn nhưng chưa rõ có chất nổ trên xe buýt hay không.Cảnh sát đánh giá cao hành động trốn thoát dũng cảm của người lái xe buýt vì điều này khiến chiếc xe bất động, tạo điều kiện cho lực lượng an ninh kiểm soát được tình hình. Ban đầu, hai kẻ bắt cóc đòi một tài xế mới và đưa chúng tới sân bay để đi Nga. Chúng cũng tuyên bố là người Nga nhưng văn phòng công tố Athens khẳng định, cả hai là người Albania từng có tiền án ở Hy Lạp.Thủ tướng Hy Lạp Costas Caramanlis phải hoãn chuyến đi dự Hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels, Bỉ trong ngày hôm qua để giải quyết vụ khủng hoảng con tin. Một cuộc biểu tình lớn của công nhân Hy Lạp nhằm phản đối việc tăng giá sinh hoạt cũng đã hoãn lại vì sự kiện này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )