Trump nói nhầm tên nước châu Phi trong tiệc trưa LHQTổng thống Mỹ hai lần nói sai tên quốc gia Namibia khi có bài phát biểu tại tiệc trưa ở LHQ trước các lãnh đạo châu Phi."Tôi vô cùng vinh dự khi chủ trì tiệc trưa có sự tham gia của các nhà lãnh đạo của Bờ Biển Ngà, Ethiopia, Ghana, Guinea, Nambia, Nigeria, Senegal, Uganda và Nam Phi",  People  dẫn lời mở đầu phát biểu của  ông Trump ngày 20/9.Tên của quốc gia Namibia ở tây nam châu Phi này tiếp tục bị  Tổng thống Mỹ đọc nhầm sau đó.  "Hệ thống y tế của Nambia càng ngày càng hoạt động tự lực", Trump nói.Nhà Trắng trong công bố văn bản bài phát biểu tại tiệc trưa của tổng thống sau đó gián tiếp xác nhận quốc gia ông Trump nhắc đến là Namibia. Sự nhầm lẫn của Tổng thống Mỹ nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán của cư dân mạng."Nambia không tồn tại mà đã có hệ thống y tế tốt hơn hệ thống chúng ta sắp nhận được từ những người Cộng hòa", tài khoản Benjamin Siemon ở California tweet ngày 21/9."Phong cảnh ở Nambia rất đẹp vào thời điểm này trong năm. Mọi người ít nhất một lần trong đời nên du lịch đến đó. Chỉ cần ăn nấm ma thuật gây ảo giác là tới nơi", tài khoản BikerBecca ở Manhattan, New Yort tweet ngày 21/9."Covfefe là loại đồ uống không chính thức của Nambia", một tài khoản tự xưng là cư dân của Nambia tweet ngày 21/9.Đây không phải là lần đầu tiên lỗi chính tả của ông Trump khiến mạng xã hội dậy sóng. Dòng tweet "dù báo chí liên tục tiêu cực 'covfefe'" của ông h ôm 30/5 cũng từng làm dấy lên một cuộc tranh luận về ý nghĩa của "covfefe".Dòng trạng thái gây tranh cãi bị xóa khỏi tài khoản cá nhân của ông Trump sau đó. Nghị sĩ Dân chủ Mike Quigley đề xuất Đạo luật COVFEFE ngăn tổng thống xóa tweet để tránh gây ảnh hưởng tới lòng tin của công chúng.Vũ Phong