Những kẻ bắt con tin ở Hy Lạp không có chất nổNgười đứng đầu lực lượng cảnh sát Hy Lạp George Angelakos hôm nay cho biết, hai tay súng Albania bắt cóc chiếc xe buýt và đe doạ phát nổ thực ra đã lừa gạt nhà chức trách và mọi người, vì chúng không có chất nổ.
"Không có chất nổ. Chúng chỉ tuyên bố như vậy để nhấn mạnh là chúng có thể gây hại", ông Angelakos phát biểu sau khi những kẻ bắt cóc đầu hàng vào phóng thích toàn bộ 23 con tin sau 18 giờ căng thẳng. "Rõ ràng chúng muốn tiền chuộc (yêu sách đưa ra là một triệu euro). Chúng muốn tới Albania nhưng lại nói muốn tới sân bay để thổi khói vào mặt chúng ta".Theo các phóng viên tại hiện trường, việc những kẻ bắt cóc thay đổi yêu sách chứng tỏ chúng muốn thoát khỏi chiếc bẫy do chính mình tạo ra. Những người Albania tại địa phương và cảnh sát tin rằng cả hai thủ phạm đều là người Albania. Tuy nhiên, các hãng thông tấn đưa tin "Hassan" - một trong hai thủ phạm - khẳng định mang quốc tịch Nga. Tuyên bố này làm các nhà ngoại giao Nga sở tại nghi ngờ.Người ta lo ngại vụ bắt con tin có thể gây ra phản ứng chống cộng đồng người Albania ở Hy Lạp.Cách đây 5 năm, hai người Albania bắt cóc một số xe buýt trong những vụ việc riêng rẽ. Cả hai bị lực lượng an ninh giết hại, một con tin thiệt mạng.Trong vụ này, cả nhà chức trách Hy Lạp và người thân con tin đều thấy nhẹ nhõm vì tiền lệ đẫm máu đã không lặp lại.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )