Liên Hợp Quốc triệu tập họp khẩn về Syria sau đe dọa của TrumpLiên Hợp Quốc kêu gọi các cường quốc không để khủng hoảng xung quanh cáo buộc Syria tấn công dân thường bằng khí độc "vượt tầm kiểm soát". "Hôm nay, tôi đã triệu tập các đại sứ 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an để tái khẳng định quan ngại sâu sắc của tôi về những nguy cơ của thế bế tắc hiện nay, đồng thời nhấn mạnh cần tránh để tình hình vượt tầm kiểm soát",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết, đề cập đến Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh.Moscow và Washington đến nay phủ quyết các dự thảo nghị quyết của nhau trong việc điều tra quốc tế về cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học chống dân thường, làm 70 người chết hôm 7/4.Cuộc họp diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa "những tên lửa đang sắp tới" Syria trong thông điệp trên Twitter.Trước khả năng hành động quân sự của Mỹ sắp diễn ra, Anh đã lên kế hoạch họp nội các khẩn. Nga bác cáo buộc đối với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và theo một nhóm giám sát, các lực lượng chính phủ Syria sơ tán một số tòa nhà quốc phòng ở Damascus.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra nhằm phản ứng lời cảnh báo từ đại sứ Nga tại Lebanon. Đại sứ lên kênh truyền hình do nhóm vũ trang Hezbollah điều hành để tuyên bố bất cứ tên lửa nào của Mỹ tấn công Syria sẽ bị bắn hạ.Trọng Giáp