Doanh nhân Mỹ tới Cuba đàm phán thương mạiHơn 340 người Mỹ, chủ yếu là những nhà sản xuất lương thực, sẽ tới Cuba để tham dự vòng đàm phán thương mại trong ngày 15-17/12. Havana hy vọng sẽ ký các thoả thuận trị giá khoảng 100 triệu USD.
Thượng nghị sĩ bang Montana Max Baucus dự kiến sẽ có mặt. Hơn nửa số thành viên đoàn đến từ Alabama, Florida, Georgia, Louisiana, Texas và Maine."Điều này chứng tỏ lợi ích lớn lao về phía doanh nghiệp Mỹ", Pedro Alvarez, Chủ tịch công ty nhập khẩu lương thực Alimport (Cuba), nhận xét, hôm qua. "Các công ty Mỹ và thậm chí là các nghị sĩ đang ngày càng gây sức ép với chính phủ về việc dỡ bỏ lệnh cấm vận và hạn chế đi lại chống Cuba. Điều này chứng tỏ tiếp tục cải thiện quan hệ với Cuba là một lợi ích ngày càng lớn và rõ ràng".Tháng 12/2002, gần 30 đại diện doanh nghiệp Mỹ tới Cuba ký các hợp đồng xuất khẩu lương thực sang quốc đảo.Lệnh cấm vận của Mỹ chống Cuba kéo dài bốn thập kỷ đã bị thắt chặt dưới thời chính quyền Bush. Tuy nhiên, Alvarez lạc quan nhận định, trong nhiệm kỳ hai, ông Bush sẽ bắt đầu lưu ý đến những đề nghị từ giới doanh nhân và nghị sĩ, đặc biệt là những bang nông nghiệp, để nới lỏng hạn chế.Hiện tại, hàng nông nghiệp Mỹ có thể bán cho Cuba trên cơ sở tiền mặt. Kể từ năm 2001, Cuba đã ký các hợp đồng trị giá hơn 900 triệu USD. Các quan chức quốc đảo cho biết con số này có thể lên tới một tỷ USD vào cuối năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )