Triều Tiên dọa thử bom nhiệt hạch ở Thái Bình DươngTriều Tiên có thể thử bom nhiệt hạch mạnh nhất ở Thái Bình Dương, một hành động ở "cấp độ cao nhất" chống Mỹ. "Nó có thể là vụ nổ bom H mạnh nhất ở Thái Bình Dương",  Yonhap  dẫn lời Ngoại trưởng Triều Tiên  Ri Yong-ho hôm 21/9 bình luận sau khi lãnh đạo Kim Jong-un nói ông đang cân nhắc hành động mạnh mẽ nhất nhằm đáp trả lời đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông Ri cho biết hiện chưa rõ hành động của Triều Tiên bởi lãnh đạo Kim là người ra lệnh. Ngoại trưởng  Ri đang ở New York dự Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Triều Tiên đã thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất, vào ngày 3/9. Nước này cho rằng đây là một vụ nổ bom nhiệt hạch. Để phản ứng, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, cấm nước này xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, cấm thuê lao động mới người Triều Tiên tại nước ngoài.Lãnh đạo Kim thề khiến ông Trump "trả giá đắt" sau khi Tổng thống Mỹ ban sắc lệnh hành pháp mới, tăng cường trừng phạt nhằm "cắt đứt các nguồn thu nhập giúp Bình Nhưỡng phát triển những loại vũ khí chết chóc nhất mà nhân loại từng biết". Ông Trump cho biết sắc lệnh cho phép các cơ quan chức năng nhắm tới các công ty, tổ chức hậu thuẫn về mặt tài chính và thúc đẩy hoạt động giao thương với Triều Tiên.Trọng Giáp