Người Hàn Quốc lo cơm ăn áo mặc hơn tên lửa Triều TiênĐối với nhiều người Hàn Quốc, những lo lắng về đời sống thường nhật được quan tâm hơn vấn đề tên lửa Triều Tiên.Ít lâu sau khi Triều Tiên thử bom hạt nhân lần thứ 6 và là lần thử nghiệm lớn nhất từ trước tới nay hồi đầu tháng, You Jae-oun, 31 tuổi, nhân viên văn phòng Hàn Quốc, đã nhanh chóng quên đi để tập trung vào những mối lo bức thiết hơn, theo  Reuters."Chúng tôi có đủ thứ phải quan tâm trong cuộc sống thường nhật. Cá nhân tôi lo lắng chuyện bữa sau sẽ tốn bao nhiêu tiền hơn là vấn đề Triều Tiên", You, cô gái sống ở thành phố Sejong, miền trung Hàn Quốc, nói. "Bàn về Triều Tiên là chuyện xa vời với tôi".Đối với đa số người Hàn Quốc đang sống qua hàng thập kỷ dưới sự đe dọa chiến tranh với người láng giềng và bây giờ là vũ khí hạt nhân, những nỗi lo trần tục mới là thứ khiến họ phải quan tâm. Đó là công việc, kinh tế và áp lực phải bắt kịp sự phát triển nhanh chóng của Hàn Quốc kể từ khi chiến tranh Triều Tiên chấm dứt năm 1953.Theo một cuộc thăm dò do Gallup Hàn Quốc thực hiện hồi đầu tháng, 58% người Hàn Quốc cho biết không nghĩ tới khả năng nổ ra chiến tranh trên bán đảo Tiều Tiên. Đây là cuộc thăm dò có tỷ lệ cao thứ hai sau cuộc khảo sát đầu tiên năm 1992.Tỷ lệ người Hàn Quốc cho rằng có thể xảy ra chiến tranh cũng đã giảm xuống còn 37% trong cuộc khảo sát gần nhất, bất chấp các cuộc thử nghiệm tên lửa liên tục của Triều Tiên dưới đời lãnh đạo thứ ba Kim Jong-un.Về mặt kỹ thuật, hai miền bán đảo Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc xung đột 1950 - 1953 kết thúc bằng hiệp định ngừng bắn chứ không phải hiệp định hòa bình."Họ nói về mặt kỹ thuật, chiến tranh chưa chấm dứt, có điều những người thuộc thế hệ của tôi chưa từng nhìn thấy chiến tranh. Nó có vẻ là một thực tế mơ hồ", Kim Hye-ji, 27 tuổi, nhà thiết kế đồ họa, nhận xét. "Đó là lý do dù người ta nói rằng đất nước đang gặp nguy hiểm nhưng tôi không thực sự cảm nhận thấy điều này. Tất cả bạn bè của tôi cũng đặt nhiều lo lắng hơn vào công việc".Căng thẳng và tự tửNền kinh tế công nghệ cao, chủ yếu dựa vào xuất khẩu của Hàn Quốc đang phải vật lộn để đối phó với tình trạng tăng trưởng chậm có nguy cơ trở thành xu hướng dài hạn.Sự bảo hộ công ăn việc làm cũng là một lo ngại khác, với số lượng lao động tạm thời ở Hàn Quốc nhiều gấp đôi so với mức trung bình của các nước trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên đã tăng liên tục trong 4 năm từ 2013 tới 2016.Suy thoái làm gia tăng chứng u uất cạnh tranh trong môi trường làm việc và trường học, yếu tố được cho là làm tăng tỷ lệ căng thẳng và tự tử cao ở nước này. Hàn Quốc có tỷ lệ tự tử cao nhất trong khối OECD năm 2015, gấp đôi so với Mỹ và gấp gần 4 lần so với Anh.Nỗi lo về tài chính, bệnh tật, sự cô đơn và quan hệ xã hội là nguyên nhân hàng đầu gây trầm cảm dẫn tới tự tử ở Hàn Quốc, theo báo cáo của Hiệp hội chống Tự tử Hàn Quốc. Báo cáo không đề cập tới Triều Tiên."Đa số mọi người đến với chúng tôi để tìm giải pháp kiểm soát căng thẳng trong đời thường, ví dụ như vấn đề tìm việc. Những người đã có việc làm cũng tìm đến với mong muốn giải quyết được rắc rối trong công việc", Sim Min-young, nhà tâm lý học chuyên trị chứng lo lắng và căng thẳng ở Trung tâm Y tế Tâm thần Quốc gia Hàn Quốc cho biết."Họ không hề nói tới Triều Tiên".Sim cho biết nếu Hàn Quốc phải đối mặt với đe dọa thực tế như bão Irma ở Mỹ, họ sẽ chủ động ứng phó như lập kế hoạch sơ tán và tìm chỗ ẩn náu. Tuy nhiên, người dân sẽ bất lực nếu có tấn công hạt nhân và vì thế, họ ngừng nghĩ ngợi về những việc có thể làm."Khi nghĩ về một quả bom hạt nhân phát nổ cách chúng tôi chỉ vài km, chúng tôi không biết có thể làm gì để tự bảo vệ", Sim nói.An ủi tâm linhMột số ít người lo ngại chiến tranh. Họ lập kế hoạch sơ tán khẩn cấp khỏi tầm bắn của Triều Tiên, mua các mặt hàng sử dụng trong trường hợp khẩn cấp như "túi chiến tranh" chứa bật lửa, còi và thực phẩm đóng gói.Một số khác tìm kiếm sự an ủi tâm linh.Choi Ei-woo, mục sư Nhà thờ Giám lý Chongkyo ở trung tâm Seoul, nói rằng giám hội đang nhắc tới Triều Tiên nhiều hơn trong các buổi thuyết giảng và cầu nguyện."Tôi cho rằng sẽ không có chiến tranh, nhưng có thể xảy ra hành động bất ngờ dẫn tới chiến tranh. Tôi đang cầu Chúa dìu dắt dắt chúng tôi qua quãng thời gian này", ông Choi nói.Lee Chul-hyee, 63 tuổi, làm việc trong quân đội Hàn Quốc và bắt đầu cầu nguyện nhiều hơn từ khi nghỉ hưu 6 năm trước. Ông thường tham gia các buổi thuyết giảng tại nhà thờ, chia sẻ kiến thức về quân sự.Trong một ngôi chùa Phật giáo ở trung tâm Seoul, bà Mun Myung-ha, 59 tuổi, cho biết đã năng đi cầu nguyện hơn với hy vọng chiến tranh không nổ ra."Triều Tiên đang tiến hành nhiều vụ thử hạt nhân hơn. Mỗi lần xem tin thời sự, tim tôi lại đập thình thịch", bà tâm sự.Một số người muốn biết trước tương lai bèn tìm đến thầy bói. Một ông thầy có tên Jang Yong-jun cho biết trong 10 khách hàng thì 6 người hỏi về khả năng xảy ra chiến tranh, ngoài mối quan tâm thường thấy về hôn nhân và tình yêu."Hồi tháng một và tháng hai, không ai hỏi tôi câu nào về chiến tranh, nhưng bây giờ tình hình đang thay đổi", Jang kể."Tôi hỏi ngược lại, rằng họ có đang tích trữ lương thực hay nước uống không, họ đều nói không. Cuối cùng, tôi đảm bảo với họ rằng thần linh nói sẽ không có chiến tranh", Jang vừa nói vừa lần chuỗi tràng hạt gỗ trên tay.Hồng Hạnh