Tàu chiến tàng hình Mỹ phải bật định vị để tránh va chạmCác tàu chiến Mỹ sẽ phải bật thiết bị báo vị trí khi đi qua vùng biển đông đúc để tránh xảy ra đâm va trong tương lai.Bộ trưởng Hải quân Mỹ Richard V. Spencer và Tham mưu trưởng hải quân Mỹ John Richardson hôm 20/9 đưa ra một giải pháp để hạn chế tai nạn va chạm của tàu chiến nước này trong tương lai. Theo đó, mọi tàu chiến Mỹ sẽ phải bật hệ thống nhận dạng tự động (AIS) khi hoạt động ở vùng biển đông đúc,  USNI  đưa tin.AIS là hệ thống định vị toàn cầu, cho phép tàu biển định vị và nhận dạng các tàu khác ở khu vực xung quanh. AIS sẽ liên tục cập nhật thông tin về vị trí, tốc độ và hướng di chuyển qua bộ phát tần số VHF theo giãn cách hai đến 10 giây. Dữ liệu này được chia sẻ miễn phí khắp thế giới và trên mạng Internet. Hệ thống AIS giúp hạn chế va chạm, hỗ trợ hoạt động tìm kiếm cứu nạn và theo dõi các đoàn tàu đánh cá.Giải pháp này được hải quân Mỹ đưa ra sau hai vụ tai nạn với tàu khu trục USS Fitzgerald và USS John S. McCain trong tháng 6 và tháng 8. Cả hai vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra, nhưng nhận định ban đầu cho biết các tàu liên quan đều không phát hiện nguy cơ va chạm cho tới khi quá muộn.Mọi tàu chiến Mỹ đều lắp AIS, nhưng chưa từng có quy định yêu cầu chúng phải bật hệ thống này khi hoạt động. Bên cạnh đó, thiết kế tàng hình khiến những chiến hạm lớp Arleigh Burke như USS Fitzgerald và USS John S. McCain rất khó bị phát hiện trên radar. Điều này đặc biệt có ích trong thời chiến, nhưng lại gây nguy hiểm trong thời bình.Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Kyle Mizokami cho rằng quyết định mới của hải quân Mỹ chỉ giải quyết được một nửa vấn đề. Sử dụng AIS có thể giúp các tàu dân sự phát hiện chiến hạm tàng hình, nhưng trong cả hai vụ tai nạn, khu trục hạm Mỹ cũng không xác định được tàu hàng, dù có radar hiện đại và thủy thủ trực tiếp quan sát. Đây là một trong những vấn đề được xem xét trong quá trình điều tra.Việc bật AIS cũng khiến đối phương dễ dàng xác định tàu chiến Mỹ, nhằm chuẩn bị cho các đợt tấn công bất ngờ. Mối đe dọa này có thể được giải quyết bằng việc tắt AIS ở những vùng biển rộng lớn, xa những tuyến hàng hải đông đúc. Ngoài ra, quy định bắt buộc sử dụng AIS cũng có thể được gỡ bỏ khi hải quân Mỹ tìm ra hướng khắc phục nguy cơ va chạm.Tử Quỳnh