Nữ sinh Ấn Độ bị thầy giáo cưỡng hiếp và ép phá thaiNữ sinh Ấn Độ bị tổn thương não nghiêm trọng sau khi hai thầy giáo từng cưỡng hiếp em bắt phá thai.Jagat Gujar, giáo viên và Jagdish Yadav, hiệu trưởng, đã bị bắt và đang chịu thẩm vấn, sĩ quan Vinit Kumar cho hay.Trong vòng hai tháng, nữ sinh lớp 12 này bị ép phải ở lại học phụ đạo và bị cưỡng hiếp nhiều lần. Tình hình sức khỏe xấu đi sau khi phá thai nhưng nữ sinh không nói với ai cho đến cuối tuần trước, khi được đưa đi cấp cứu tại Jaipur, cách nhà 100 km."Bệnh nhân từng phẫu thuật hai lần và không được chăm sóc đúng cách dẫn tới tổn thương nghiêm trọng do thiếu máu não", bác sĩ Menna, giám đốc bệnh viện y SMS cho biết.Vụ việc đang gây ra làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng địa phương, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra, với sự tham gia của các bậc phụ huynh và 400 học sinh. Nhà trường bị đóng cửa vô thời hạn. Cảnh sát đang thu thập bằng chứng từ phòng khám thai và hứa sẽ áp dụng các biện pháp nghiêm khắc để trừng phạt thủ phạm.Hồng Hạnh