Trump mập mờ về thời điểm không kích SyriaTổng thống Mỹ "tung hỏa mù" về thời điểm tấn công Syria trong một tuyên bố đăng trên mạng xã hội ngày 12/4."Tôi chưa bao giờ nói khi nào cuộc tấn công vào Syria sẽ diễn ra. Nó có thể diễn ra rất sớm hoặc không sớm cho lắm", Tổng thống Trump viết trên Twitter.Trump hôm qua cảnh báo Nga nên sẵn sàng chuẩn bị cho các đợt tấn công bằng tên lửa "mới, đẹp và thông minh" của Washington nhắm vào Syria. Thông báo của ông được cho là nhằm đáp trả tuyên bố trước đó của đại sứ Nga tại Lebanon rằng Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Các cường quốc trên thế giới có nguy cơ rơi vào vòng xoáy chiến tranh tại Syria sau khi quân đội chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc thực hiện cuộc tấn công hóa học hôm 7/4, cướp đi sinh mạng của khoảng 70 người ở thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus.Trước khả năng chính quyền Trump đang tính toán một đòn tấn công quân sự đa quốc gia nhằm vào Syria, một số nước đã lên tiếng đứng về phía Washington. Arab Saudi tuyên bố sẵn sàng ủng hộ lời kêu gọi từ Mỹ tham gia kế hoạch đáp trả Syria. Australia khẳng định sẽ có biện pháp ủng hộ thích hợp. Nội các của Thủ tướng Anh Theresa May cũng nhóm họp để bàn về khả năng tham gia cùng Mỹ.Trong khi đó, Nga, đồng minh của chính quyền Sy ria, nói thông tin về vụ tấn công hóa học tại Douma là "bịa đặt". Moscow cảnh báo Washington mọi hành động tấn công Syria đều là tội ác chiến tranh và sẽ châm ngòi cho xung đột quân sự trực tiếp giữa Mỹ và Nga.An Hồng