Bộ Ngoại giao lên tiếng về phim 'Chiến tranh Việt Nam'Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định tính chính nghĩa của cuộc kháng chiến chống Mỹ khi bình luận về bộ phim Chiến tranh Việt Nam. Trả lời đề nghị bình luận của phóng viên về bộ phim  Chiến tranh Việt Nam  đang được chiếu trên truyền hình Mỹ, bà Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, hôm qua nhắc lại quan điểm của Việt Nam về cuộc chiến tranh."Đây là cuộc kháng chiến chống Mỹ của nhân dân Việt Nam, mang tính chính nghĩa và đã phát huy được sự đoàn kết và sức mạnh của toàn dân tộc, được bạn bè và nhân dân thế giới hết lòng ủng hộ. Chính vì thế đã đi đến thắng lợi cuối cùng là thống nhất đất nước", bà Hằng nói.Người phát ngôn cho rằng  quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ vừa qua đã có n hững bước phát triển tích cực,  nhờ những nỗ lực lớn của hai nước và chủ trương của Việt Nam về việc gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai."Cá nhân tôi mong muốn nhân dân Mỹ và các nhà làm phim hiểu được tính chính nghĩa của cuộc kháng chiến Việt Nam cũng như thiện chí của Việt Nam", bà Hằng nói thêm.Chiến tranh Việt Nam  là l oạt phim tài liệu 10 tập của hai đạo diễn Ken Burns và Lynn Novick, với kịch bản của  Geoffrey C Ward . Phim được phát sóng từ ngày 17/ 9 trên các kênh truyền hình của hãng PBS trên toàn nước Mỹ.Bộ phim chia sẻ ký ức của gần 80 nhân chứng, bao gồm những người phản chiến, những người lính và dân thường của cả hai phía trong chiến tranh tại Việt Nam. Đoàn làm phim mất 10 năm để hoàn thành tác phẩm, với tổng chi phí hơn 20 triệu USD. Bộ phim sử dụng 25.000 bức ảnh, 120 bài hát.  Phim dự kiến được trình  chiếu ở 50 nước trong năm 2018.Trọng Giáp