Sách kể về bầu cử của Clinton lập kỷ lục bán chạyHồi ký "Chuyện gì đã xảy ra" kể về bầu cử Mỹ 2016 của bà Hillary Clinton lập kỷ lục bán 300 nghìn bản kể từ ngày ra mắt 12/9.Với số bán ra của ấn bản cứng vượt 168.000 bản, cuốn hồi ký của bà Hillary Clinton trở thành sách không thuộc thể loại tiểu thuyết bán chạy nhất trong 5 năm,  Hill  ngày 20/9 dẫn tin của n hà xuất bản Simon & Schuster.Trong "Chuyện gì đã xảy ra", cựu ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ kể về chiến lược tranh cử của đảng cùng hàng loạt cái tên và sự kiện bà cho là đã dẫn đến thất bại của mình trước ứng cử viên đảng Cộng hòa, đương kim Tổng thống Trump.Theo Simon & Schuster, số bán trong một tuần ra mắt của ấn  bản ebook cũng vượt các đầu sách không thuộc thể loại tiểu thuyết khác của công ty kể từ cuốn Steve Jobs của Walter Isaacson  năm 2011. "Chuyện gì đã xảy ra" cũng nắm giữ thứ hạng cao trong bảng xếp hạng sách bán chạy tại các cửa hàng và trang web bán sách.Để quảng bá cuốn hồi ký, bà Clinton  tham gia nhiều cuộc phỏng vấn truyền hình. Tuy nhiên,  thông tin về cuốn hồi ký  đ ầu tháng 9  khiến bà vấp phải chỉ trích. "Điều tốt nhất bà ấy có thể làm là biến đi. Bà ta đang làm hại tất cả chúng ta với sự ích kỷ", Hill dẫn lời một người từng kêu gọi gây quỹ cho chiến dịch của Clinton.Tổng thống Trump cũng góp lời công kích khi khơi lại cuộc chiến trên Twitter với cựu đối thủ, cho rằng cựu ngoại trưởng Mỹ đổ lỗi thất bại của mình cho tất cả mọi người ngoại trừ bản thân.Tuy nhiên, Carolyn Reidy, CEO của Simon & Schuster, cho biết thành công về mặt doanh số của cuốn hồi ký cho thấy cuốn sách đáp ứng được nhu cầu tìm hiểu câu chuyện bầu cử Mỹ 2016 qua góc nhìn Hillary Clinton của độc giả.Vũ Phong