Nghị sĩ Mỹ kêu gọi Kofi Annan từ chứcChủ tịch tiểu ban điều tra của Thượng viện Mỹ Norm Coleman kêu gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan rút lui, vì ông phải chịu trách nhiệm cao nhất về các vụ bê bối tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực cho Iraq.
Ông Coleman cũng là thành viên Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ. Ông đang tiến hành cuộc điều tra cấp Quốc hội về những lời cáo buộc liên quan đến Liên Hợp Quốc.Đây là lần đầu tiên một chính trị gia cấp cao của Mỹ đề nghị một cách không rào đón là vị tổng thư ký phải từ chức.“Quyết định kêu gọi ông Annan từ chức không dễ dàng chút nào, nhưng tôi đã đi đến kết luận này, vì các vụ gian lận lớn nhất trong lịch sử Liên Hợp Quốc diễn ra dưới sự giám sát của ông”, Coleman bình luận hôm qua trong một bài báo trên tờ  Wall Street Journal .Theo thượng nghị sĩ, tổng thư ký “lãnh đạo Liên Hợp Quốc gần như toàn bộ thời gian chương trình đổi đầu lấy lương thực diễn ra, và do vậy phải chịu trách nhiệm về việc Liên Hợp Quốc không phát hiện hay ngăn chặn được những hành vi lạm dụng của Saddam”.Đòn công kích trên được đưa ra, sau khi có tin con trai của Tổng Thư ký  từng nhận tiền  của một công ty đang bị điều tra vì tham gia chương trình đổi dầu lấy lương thực.Chính phủ Mỹ tỏ ra thận trọng đối với bình luận của Coleman. Một quan chức tiết lộ Washington không cho rằng Annan phải từ chức về vụ bê bối, nhưng ngại bênh vực tổng thư ký, vì họ có điều "không hài lòng về ông" trong vấn đề Iraq.Tại cuộc gặp với Kofi Annan về chủ đề cải cách Hội đồng Bảo an, các đại sứ Argentina, Algeria, Colombia, Ai Cập, Italy, Mexico, Marốc, Pakistan, Hàn Quốc, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với tổng thư ký. Các nước châu Phi tại Liên Hợp Quốc đã gửi một bức thư riêng cam kết ủng hộ Annan.Khoảng 3.000 nhân viên Liên Hợp Quốc đã ký vào một bức email tuyên bố nhiều lời cáo buộc chống lại cơ quan này "được đưa ra mà không có những bằng chứng cụ thể".Chương trình đổi dầu lấy lương thực ở Iraq do Liên Hợp Quốc thực hiện, cho phép Baghdad bán dầu đổi lấy lương thực và những đồ tiếp tế dân sự từ năm 1996 đến năm 2003, nhằm giảm bớt ảnh hưởng của các lệnh trừng phạt quốc tế.M.C.  (theo  BBC, Reuters )