Trang bị của loại tàu hộ vệ tên lửa Nga sắp bàn giao cho Việt NamTàu hộ vệ tên lửa Gepard 3.9 là một trong những mẫu tàu chiến uy lực nhất thế giới nhờ sở hữu những vũ khí và trang bị tối tân.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng ngày 21/9 khẳng định việc Nga bàn giao tàu chiến Gepard 3.9 cho hải quân nằm trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhằm đáp ứng nhu cầu đảm bảo an ninh quốc phòng của Việt Nam.Trước đó hãng Interfax cho biết, chiếc tàu chiến lớp Gepard thứ ba mà Nga đóng cho Việt Nam  ngày 16/9  được một tàu vận tải hạng nặng của hãng Rolldock Star, Hà Lan vận chuyển từ cảng Novorossiysk, dự kiến về đến Việt Nam sau hơn một tháng.Theo Global Security, Gepard là lớp tàu hộ vệ tên lửa đa năng do Nga thiết kế và phát triển từ đầu những năm 1980 để thực hiện nhiệm vụ chống tàu chiến mặt nước, tàu ngầm cũng như các mục tiêu tấn công đường không của đối phương.Loại tàu Nga đóng cho Việt Nam là phiên bản cải tiến Gepard 3.9 (Đề án 1166.1E) được thiết kế dựa trên công nghệ tàng hình và sở hữu những vũ khí hiện đại nhất của Nga, đã thử nghiệm thành công và được phép xuất khẩu.Tàu dài 102 m, rộng 13,1 m, giãn nước 2.100 tấn tốc độ tối đa 51 km/h, tầm hoạt động liên tục 7.000 km.Gepard 3.9 được trang bị hai động cơ diesel loại 61D (công suất 8.000 mã lực) sử dụng đi đường dài và hai động cơ turbine khí (29.300 JP) làm tăng khả năng cơ động trong chiến đấu. Hệ thống điện được cung cấp bởi ba máy phát điện diesel công suất 600 kW/h.Về vũ khí, tàu được trang bị hai dàn phóng tên lửa diệt hạm loại Uran-E (4 ống phóng/dàn với tầm bắn 130 km), một pháo hạm AK-176M loại 76,2 mm, một hệ thống pháo-tên lửa phòng không tầm gần Palma (gồm hai pháo 30 mm loại 6 nòng, 4 - 8 tên lửa tầm gần Sosna-R ngắm bắn bằng laser), hai pháo phòng không bắn nhanh tự động AK-630M loại 30 mm (6 nòng) và tên lửa diệt hạm.Trong đó hệ thống Palma được đánh giá đặc biệt uy lực nhờ được điều khiển bằng quang -điện tử và hỗ trợ dữ liệu từ radar.  Tàu có khả năng mang thêm một trực thăng săn ngầm Ka-28 hoặc Ka-31 Helix.  Ngoài ra, Gepard 3.9 cũng được trang bị thêm 4 ống phóng ngư lôi loại 533 mm (tương tự ngư lôi của tàu ngầm Kilo) ở hai bên mạn tàu.Với sự kết hợp của các loại vũ khí trên, tàu có thể tiêu diệt các mục tiêu trong phạm vi 15 km và độ cao lên đến 11,5 km.Về hệ thống tác chiến điện tử,  Gepard 3.9  được lắp đặt radar hoa tiêu Gorizont-25, radar Cross Dome tìm kiếm bề mặt và trên không, hệ thống điều khiển hỏa lực tổ hợp phòng không Kashtan CIWS, thiết bị chỉ thị mục tiêu tên lửa hành trình Bass Stand, kiểm soát bắn Bass Tilt AK-630, cùng các thiết bị chặn thụ động và làm nhiễu hiệu quả.Về kết cấu thân vỏ, tàu sử dụng thép cùng với một số hợp kim nhôm-magiê. Phần thân và cấu trúc tàu được thiết kế đặc biệt nhằm hạn chế tối đa khả năng bị phát hiện bởi các radar phản xạ thông thường. Theo đó, phần thượng tầng nhiều góc cạnh và được phủ sơn hấp thụ sóng radar. Tàu được trang bị hệ thống cân bằng, chống rung lắc mới của công ty ABS HYDRO, Saint Peterburg.Nguyễn Hoàng