Tổng thống Ukraina ủng hộ bầu cử lạiTổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm qua gợi ý rằng một cuộc bỏ phiếu mới có thể chấm dứt cuộc khủng hoảng xung quanh cuộc tuyển cử tại nước này. "Nếu chúng ta thực sự muốn duy trì hoà bình, hãy bầu cử lại", Kuchma nói.Lời bình luận của vị tổng thống sắp mãn nhiệm được đưa ra khi toà án tối cao Ukraina cân nhắc khiếu nại về tình trạng gian lận trong cuộc bỏ phiếu hôm 21/11.Yanukovich cho biết ông có thể ủng hộ bỏ phiếu lại nếu những lời cáo buộc về gian lận trong cuộc bầu cử trước có bằng chứng.Trong khi đó, gần toà nhà của toà án ở Kiev, hàng nghìn người ủng hộ cả hai ứng viên hô vang "Yu-shchen-ko!" và "Yanu-ko-vych!". Phe đối lập vẫy những lá cờ màu cam còn phe ủng hộ thủ tướng vẫy cờ màu trắng và xanh dương. Những đoàn biểu tình vẫn tiếp tục tuần hành trên đường phố ở các tỉnh của Ukraina.Ứng viên Yushchenko hôm qua đã phát biểu trước những người ủng hộ tại Kiev rằng ông sẽ yêu cầu quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với nội các của ông Yanukovich."Chúng ta sẽ đề xuất giải tán chính phủ của ông Yanukovich", Yushchenko tuyên bố.Những người ủng hộ ông Yanukovich ở miền đông và miền nam Ukraina đã đe doạ sẽ đòi tự trị nếu Yushchenko trở thành tổng thống mới của nước này. Phát biểu sau cuộc gặp khẩn cấp với các tỉnh trưởng miền đông và miền nam Ukraina hôm qua, ông Kuchma nói rằng nước này cần "một vị tổng thống hợp pháp".Ông khẳng định sẵn sàng tìm kiếm giải pháp mới, thậm chí nếu điều đó đồng nghĩa với việc vượt qua ngoài thủ tục pháp lý nghiêm ngặt."Tình hình hiện nay ở Ukraina yêu cầu không chỉ các quyết định mang tính pháp lý nghiêm ngặt mà cả các quyết định chính trị nữa", Kuchma nói. Ông cũng khẳng định không có ý định tái tranh cử nếu cuộc bỏ phiếu mới được tổ chức.Vị tổng thống cũng cảnh báo rằng hệ thống tài chính của nước này có thể sụp đổ trong vòng vài ngày, trong khi đang có thông tin từ Ngân hàng trung ương rằng người dân đã đổ xô đi rút tiền.Thủ tướng thân Nga Viktor Yanukovich đã được uỷ ban bầu cử tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc chạy đua giành chức tổng thống, song ứng viên phe đối lập Viktor Yushchenko đã kiện và không công nhận kết quả đó.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )