Phe đối lập Ukraina rút khỏi đàm phánLãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko từ chối vị trí thủ tướng mà bên chính phủ ngỏ ý dành cho ông và rút khỏi các cuộc thảo luận nhằm đạt một biện pháp thoả hiệp.
Quang cảnh náo động diễn ra tại Quốc hội Ukraina hôm qua, sau khi các nhà lập pháp tạm thời huỷ bỏ quyết định coi  vòng 2 cuộc bầu cử  ngày 21/11 (trong đó Thủ tướng Viktor Yanukovich tuyên bố chiến thắng) là không có giá trị. Một số người phản đối đã lọt qua được vành đai của cảnh sát và xông được tới hành lang Quốc hội. Sau đó, họ bị đẩy ra ngoài.Cố gắng trấn an phe đối lập, Chủ tịch Quốc hội Volodymyr Lytvyn bèn cam kết rằng các nghị sĩ sẽ không huỷ bỏ gì hết. Ông tuyên bố kỳ họp quá căng thẳng và phải chờ đến hôm nay mới bắt đầu trở lại.Chính phủ thân Nga đã đưa ra các đề xuất nhằm xoa dịu lãnh đạo phe đối lập thân phương Tây Viktor Yushchenko. Thủ tướng Yanukovich gợi ý rằng ông có thể chấp nhận đề nghị của Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma về một cuộc bầu cử mới, nhưng với điều kiện cả ông và Yushchenko nên rút lui: “Nếu bầu cử này khiến đất nước chia rẽ, tôi sẵn sàng không ra ứng cử cùng với ông ấy”.Yushchenko phớt lờ đề xuất này. Ông cũng từ chối cương vị thủ tướng dưới quyền tổng thống Yanukovich, giải thích nó không phải là giải pháp cho khủng hoảng hiện nay: “Cuộc bầu cử gian lận. Người dân đang tự hỏi liệu đất nước này có một tầng lớp chính trị có khả năng tiến hành một cuộc bầu cử công bằng hay không”.Hôm qua, Yanukovich kêu gọi chấm dứt các cuộc biểu tình, vì theo ông, chúng sẽ phá hoại nền kinh tế. Nhưng phe đối lập cho biết sẽ thắt chặt việc bao vây các toà nhà chính phủ.Khủng hoảng chính trị dẫn đến lo ngại Ukraina, nước có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất châu Âu nhưng hàng triệu người sống trong nghèo khổ, sẽ lâm vào khủng hoảng kinh tế. Nhiều người Ukraina xếp hàng dài để chờ đổi đồng nội tệ - hryvna – sang đôla Mỹ. Ngân hàng Trung ương hôm qua đã phải áp dụng biện pháp hạn chế lượng tiền mà người dân có thể rút và quy đổi.M.C.  (theo  AP )