Thiếu nữ Nga hói đầu biến thành công chúa tóc mâyAnastasia Sidorov sở hữu mái tóc đỏ dài hơn một mét từng có thời điểm bị hói đầu.Cô gái 23 tuổi sống ở Moscow, Nga hiện là người mẫu của một hãng dầu gội đầu, xuất hiện trên các tạp chí của Nga với mái tóc dài bắt mắt như công chúa tóc mây Rapunzel trong thế giới hoạt hình của Disney,  Popsugar  ngày 18/9 đưa tin.Ít ai biết, năm 18 tuổi,  Anastasia  bị chẩn đoán mắc chứng rụng tóc không rõ nguyên nhân, nhiều khả năng liên quan đến trầm cảm. Tóc cô bắt đầu rụng theo mảng lớn. Có thời điểm  Anastasia phải chịu cảnh hói đầu.Mất tự tin, Anastasia tìm gặp chuyên gia nghiên cứu về rụng tóc. Cuộc điều trị dài hơi kết hợp dầu gội đặc biệt chứng minh tính hiệu quả khi tóc cô mọc trở lại.Khỏi bệnh, Anastasia cũng tìm thấy niềm đam mê trong lĩnh vực điều trị rụng tóc. Trải qua một thời gian đào tạo, cô giờ đây là một chuyên gia tư vấn về tóc có chứng chỉ. Mỗi phiên điều trị với cô có giá khoảng 75 USD. T rên mạng xã hội, cô giúp nhiều người thay đổi thói quen làm hại tóc."Trước khi bạn quyết định chọn loại dầu gội nào, bạn cần biết mình có loại tóc gì. Dầu gội không phù hợp có thể gây tổn hại nặng nề với tóc",  Anastasia chia sẻ trên Instagram .Anastasia tiết lộ cô chưa bao giờ duỗi tóc. Sau khi gội đầu, cô để tóc khô tự nhiên khoảng 60% trước khi sấy.  Dầu gội đầu của  Anastasia  có chứa sulphate. Cô bổ sung omega-3 và vitamin D mỗi ngày để giữ tóc khỏe đẹp.Vũ Phong