Chủ tịch Duma Nga dự đoán đổ máu ở Ukraina“Hoàn cảnh ở Ukraina đang tiến tới chia tách hay đổ máu. Tôi không thể nhìn thấy một chiều hướng khác cho tình hình hiện giờ”, Chủ tịch Duma Nga Borys Gryzlov bình luận hôm nay.
Hồi tuần trước, ông Gryzlov tham gia hoà giải giữa thủ tướng (thân Matxcơva) Viktor Yanukovich và nhà lãnh đạo phe đối lập (thân phương Tây) Viktor Yushchenko.Ông Gryzlov đưa ra nhận định trên, sau khi Duma Nga (tức Hạ viện) mời chủ tịch hội đồng thành phố Donetsk, lớn nhất ở miền đông Ukraina, tới thông báo tình hình.Miền đông Ukraina có dân chúng đa số nói tiếng Nga và ủng hộ ông Yakunovich. Khu vực này đe doạ sẽ ly khai, nếu ông Yushchenko trở thành tổng thống.Những người ủng hộ cả hai phe đang tiến hành các cuộc biểu tình rầm rộ ở Ukraina trong tuần thứ hai. Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi các bên giải quyết bất đồng qua các con đường hợp pháp.M.C.  (theo  Reuters )