Giới truyền thông Ukraina cam kết đưa tin khách quanCác kênh truyền hình quốc gia Ukraina hứa sẽ tường thuật một cách trung thực, khách quan các diễn biến xung quanh khủng hoảng chính trị trong nước. Tuy nhiên, giới quan sát phương Tây phản ứng khá thận trọng trước sự chuyển hướng này.
Trong khi đó, giới quan sát phương Tây nhận định, có vẻ như đoàn người biểu tình đã động chạm đến lòng trắc ẩn của các phóng viên truyền hình. Cũng có thể họ cảm nhận được sự thay đổi và muốn bảo vệ bản thân. Tuy nhiên, giới quan sát ủng hộ xu hướng này. "Chúng tôi ủng hộ những nhà báo phản kháng lại hệ thống kiểm duyệt mà họ buộc phải tuân theo", nhóm Phóng viên Không biên giới hôm qua cho biết.Không rõ lời hứa sẽ đưa tin khách quan của các nhà báo truyền hình có đồng nghĩa với việc họ quay sang ủng hộ phe đối lập hay không. Tuy nhiên, nhiều nhà báo trong những ngày gần đây đã xuất hiện trên truyền hình với cà vạt, áo choàng, ruy băng màu cam - màu biểu trưng của phe đối lập.Trước đó, giới quan sát phương Tây than phiền rằng các bản tin của truyền hình tỏ ra quá thiên vị cho Thủ tướng Viktor Yanukovich.Hải Ninh  (theo  AP )