Phe đối lập Ukraina yêu cầu cách chức thủ tướngCuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina ngày càng trở nên trầm trọng hơn sau khi các tỉnh quan trọng tại miền đông đòi ly khai và phe đối lập đòi tổng thống cách chức thủ tướng Yanukovich trong vòng 24 giờ.
Phe đối lập cảnh báo Tổng thống Leonid Kuchma rằng họ sẽ tiếp tục bao vây các toà nhà chính phủ trừ khi ông cách chức Thủ tướng Viktor Yanukovich và thực hiện nhiều yêu sách khác."Chúng ta biết rõ ông ấy đang ở đâu, và chúng ta sẽ chặn mọi đường đi của ông ấy nếu không hoàn thành điều kiện chúng ta đưa ra", Yulia Tymoshenko, đồng minh thân cận của Yushchenko, phát biểu trước hàng trăm người biểu tình ở Quảng trường Độc Lập hôm qua.Các yêu sách khác bao gồm sa thải các tỉnh trưởng miền đông đòi ly khai và đưa ra dự luật thay đổi nhân sự trong uỷ ban bầu cử. Nếu Kuchma không đáp ứng các yêu sách trên, tổng thống sẽ bị kết tội "tội ác chống lại nhân dân".Trước đó, Kuchma đã kêu gọi phe đối lập chấm dứt phong toả đường vào các toà nhà chính phủ. Ông cho rằng việc bao vây toà nhà chính phủ là "vi phạm luật pháp" và "không thể chấp nhận được dù ở bất kỳ nước nào". Tổng thống nhấn mạnh chỉ có thoả hiệp mới "tránh được các hậu quả không thể lường trước".Thủ lĩnh phe đối lập Viktor Yushchenko yêu cầu những người ủng hộ ở lại trên các đường phố Kiev. "Bạn hỏi tôi chúng ta sẽ ở lại đây trong bao nhiêu lâu", ông nói. "Ngay cả cách mạng của Gruzia cũng kéo dài tận 3 tuần ... nay tôi yêu cầu các bạn hãy ở lại đây cho đến cùng".Trong khi đó, tại Donetsk, với 164/165 phiếu thuận, cơ quan lập pháp tỉnh miền đông này đã nhất trí ly khai vào ngày 5/12. Động thái này diễn ra sau một cuộc họp khẩn cấp giữa Yanukovich và khoảng 3.500 đại biểu tại các tỉnh miền đông và miền nam Ukraina. Những người tham gia đã đồng ý sẽ tiến hành những biện pháp cần thiết bao gồm một cuộc trưng cầu về khả năng ly khai.Borys Kolesnikov, đồng minh thân cận nhất của thủ tướng cảnh báo rằng việc ông Yushchenko đắc cử tổng thống sẽ "dẫn tới một nhà nước cộng hoà sẽ được thành lập tại miền nam với thủ đô là Kharkiv" gần biên giới Nga.Hôm 27/11, quốc hội Ukraina đã bỏ phiếu phủ nhận kết quả bầu cử được đưa ra tuần trước. Các nhà lập pháp cũng bỏ phiếu bất tín nhiệm Uỷ ban bầu cử. Tuy nhiên, các phán quyết của quốc hội chỉ mang tính tượng trưng, không có ý nghĩa pháp lý.Toà án tối cao Ukraina sẽ xem xét đơn kiện của Yushchenko hôm nay. Toà án có thể sẽ quyết định tổ chức bầu cử vòng ba hoặc sẽ gạt bỏ các chướng ngại cho việc Thủ tướng Yanukovich tuyên thệ.Hải Ninh  (theo  AP )