Đại tá cảnh sát Thái bị bắt vì tình nghi giúp bà Yingluck bỏ trốnMột quan chức của lực lượng cảnh sát Thái Lan bị bắt giữ vì tình nghi giúp cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn.Phó chỉ huy của Cục Cảnh sát Thái Lan, người được cho là có quan hệ thân thiết với cựu giám đốc cục, đã bị đưa tới trụ sở Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan tối qua, cùng với một xe hơi Toyota Camry màu bạc mang biển kiểm soát Chor Khor 5323, theo  Nation.Chiếc xe bị tịch thu tại tỉnh Nakhon Pathom. Cảnh sát cho rằng đại tá cảnh sát đang bị bắt giữ đã lái xe này đưa bà Yingluck bỏ trốn. Cảnh sát pháp y đang thu thập mẫu ADN và vân tay trong xe để tìm thêm bằng chứng. Một nguồn tin cho biết cuộc thẩm vấn diễn ra suốt đêm.Thông tin cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck được cho là đã tới Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi anh trai bà là thủ tướng bị lật đổ Thaksin đang sống lưu vong.Hồng Hạnh