Toà án tối cao Ukraina chưa cho công bố kết quả bầu cửVới việc toà án tối cao ra phán quyết phản đối việc công bố kết quả bầu cử tổng thống hôm qua, Thủ tướng Yanukovich chưa thể nhậm chức. Đơn kiện của Yushchenko rằng cuộc bỏ phiếu có sắp đặt sẽ được xem xét ngày 29/11.
Ông Kuchma sẽ tiếp tục nắm quyền tổng thống trong thời gian tới.Trước đó, Uỷ ban bầu cử trung ương tuyên bố Thủ tướng Viktor Yanukovich đã đánh bại ứng viên đối lập Yushchenko trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai với chênh lệch 3% số phiếu.Thủ lĩnh phe đối lập Yushchenko mô tả phán quyết của toà là một chiến thắng. "Đây mới chỉ là điểm bắt đầu. Nó chứng tỏ xã hội luôn thắng. Đây là một sự bồi thường nhỏ cho những gì chúng ta đã chịu đựng", ông Yushchenko nói với hàng nghìn người ủng hộ tại Quảng trường Độc lập, Kiev. Trước đó, thủ lĩnh phe đối lập tuyên bố sẵn sàng tham gia một cuộc bầu cử mới nếu các quy định được thắt chặt, ngăn chặn gian lận.Phán quyết là động lực mới cho số ủng hộ ông Yushchenko - những người đã tiến hành biểu tình nhiều ngày nay. Các đồng minh chính trị của Yushchenko tuyên bố sẽ tăng sức ép. Người biểu tình đi vào các vị trí xung quanh toà nhà chính phủ và quốc hội gần Quảng trường Độc lập, nơi họ đã tụ tập 4 ngày nay. "Chúng ta cuối cùng sẽ giành chiến thắng", Valentyn Kulchytsky, 23 tuổi, một trong khoảng 100.000 người biểu tình trong nhiệt độ giá lạnh ở Kiev, tin tưởng.Hôm qua trên quảng trường xuất hiện các xe cảnh sát chống bạo động, nhưng lại rời đi nhanh chóng.Yulia Tymoshenko, đồng minh thân cận của ông Yushchenko, cho biết từ hôm nay, người ủng hộ phe đối lập sẽ phối hợp để chặn các con đường cao tốc nhằm ủng hộ cuộc đình công trên toàn quốc. Viên trợ lý của Yushchenko, ông Oleksander Zinchenko, đã ra "sắc lệnh" đại diện cho Uỷ ban Bảo vệ Quốc gia vừa được thành lập ủng hộ trật tự công cộng và đảm bảo quyền tự do báo chí.Hôm nay, Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski tới Kiev để thảo luận với người đồng nhiệm sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma.Phương Tây khẳng định đã có gian lận trong bầu cử. Ukraina bị Liên minh châu Âu chỉ trích nặng nề, còn Mỹ thì cảnh báo quan hệ giữa hai nước có thể phải chịu hậu quả.Tổng thống Nga Vladimir Putin thì hối thúc các bên đạt giải pháp cho cuộc khủng hoảng thông qua toà án, chứ không phải trên đường phố. Ông cảnh báo các nước không nên kích động bạo loạn ở Ukraina.Khu vực miền trung và miền tây tiếp tục là nơi ủng hộ cho Yushchenko. Tại Lviv, 10.000 người biểu tình và nhiều nhà máy đã xảy ra đình công.Trong khi đó, tại phần lớn khu vực miền đông - trung tâm kinh tế của Ukraina, sự hậu thuẫn dành cho Thủ tướng Yanukovich rất mạnh. Hầu như không ai thấy có lý do để đình công. Tuy nhiên, ở Kharkiv, thành phố lớn thứ hai Ukraina ở phía đông, khoảng 30.000 người ủng hộ ông Yushchenko. Thậm chí tại Luhansk, 2.000 công nhân tuần hành đại diện cho thủ lĩnh phe đối lập.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )