'Kẻ đào tẩu' được thả sớmBinh sĩ Mỹ Charles Jenkins sẽ được phóng thích khỏi một khu căn cứ quân sự gần Tokyo vào ngày mai, sớm hơn 6 ngày so với dự kiến.
Jenkins, 64 tuổi, bị buộc tội đào ngũ chạy sang Bắc Triều Tiên hôm 3/11 tại một toà án binh. Ông bị tuyên án 30 ngày tù và phải chịu án tại căn cứ quân sự Mỹ ở Yokosuka gần Tokyo.Binh sĩ này đã vượt khu vực phi quân sự giữa hai miền Triều Tiên sang phía bắc hồi tháng 1/1965. Sau đó, ông kết hôn cùng một phụ nữ Nhật tên là Hitomi Soga, người bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978. Hai người có hai con gái.Chính phủ Nhật đã can thiệp để bà Soga được về quê hương tháng 10/2002. Tokyo cũng sắp xếp để Jenkins và hai con gái được gặp Soga tại Jarkarta và sau đó cùng về Nhật để ông có thể chữa bệnh.Ôngh ra viện hôm 11/9 và ngay sau đó tự đầu thú với giới chức quân sự Mỹ ở Nhật.Jenkins sẽ chính thức rời căn cứ quân sự Mỹ trong khoảng một tuần nữa. Gia đình ông dự định trở lại quê hương bà Soga trên hòn đảo Sado ở phía bắc Nhật Bản.Ngọc Sơn  (theo  AP )