Thủ lĩnh intifada tranh cử tổng thống PalestineMột quan chức Fatah hôm qua cho biết, thủ lĩnh phong trào nổi dậy Marwan Barghouti đang ngồi trong nhà tù Israel đã quyết định tham gia cuộc bầu cử tổng thống Palestine. Tuyên bố chính thức sẽ được đưa ra trong 24 giờ tới.
Giới quan sát cho rằng, nếu vậy, thủ lĩnh intifada sẽ là một thách thức thật sự với cựu thủ tướng Mahmoud Abbas vì có được sự ủng hộ của nhiều người Palestine. Ông Abbas đi theo đường lối ôn hoà và được Mỹ và Israel coi là nhà kiến tạo hoà bình trong tương lai.Bên cạnh đó, nỗ lực kế nhiệm cố chủ tịch Yasser Arafat từ sau song sắt của Barghouti cũng chứng tỏ sự chia rẽ trong phong trào Fatah. Fatah đã thông qua ghế ứng viên của Abbas bất chấp thách thức từ thủ lĩnh phong trào nổi dậy."Abu Mazen (tên thường gọi của ông Abbas) là ứng viên duy nhất của Fatah", quan chức cao cấp Palestine Tayeb Abdel-Rahim khẳng định sau khi Hội đồng Cách mạng Fatah ra quyết định tại thành phố Bờ Tây Ramallah.Thành viên hội đồng, đồng minh của Barghouti, ông Ahmed Ghen, cũng khẳng định, cánh cửa đã đóng. "Nếu muốn tranh cử, ông ấy sẽ phải chạy đua trên tư cách ứng viên độc lập", ông Ghen cho biết.Barghouti, 45 tuổi, là thủ lĩnh phong trào nổi dậy Palestine sau khi đàm phán hoà bình đổ vỡ năm 2000. Israel tuyên 5 án chung thân với ông này vì những vụ giết hại người Do Thái. Tuy nhiên, Tel Aviv có thể phải chịu sức ép quốc tế về chuyện phóng thích Barghouti nếu thủ lĩnh nổi dậy tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống Palestine. Được hỏi liệu Israel có thả Barghouthi nếu ông đắc cử hay không, một nguồn tin cao cấp trong chính phủ Do Thái khẳng định: "Điều đó không thay đổi địa vị của ông ta như hôm nay".Các nhà phân tích chính trị Palestine dự đoán Barghouti có cơ hội tốt giành thắng lợi, với sự ủng hộ của đa số cử tri và những người Hồi giáo phản đối lời kêu gọi chấm dứt nổi dậy của ông Abbas. Thủ lĩnh cuộc nổi dậy cũng chủ trương hoà bình với Israel, yêu cầu Tel Aviv chấm dứt chiếm đóng Bờ Tây và Gaza.Phản ứng trước tin Barghouthi sẽ tranh cử, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng nên chờ xem. "Ông ta đang bị Israel giam giữ, và tình hình đó có vẻ như chưa có dấu hiệu sẽ thay đổi", ông Powell nói.Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã đặt vòng hoa bên mộ cố chủ tịch Arafat. Ông Straw là nhà lãnh đạo EU đầu tiên tới thăm mộ nhà lãnh đạo Palestine. Ngoại trưởng Anh cho biết rất lạc quan về khả năng nối lại tiến trình hoà bình Trung Đông sau các cuộc hội đàm với quan chức Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )