Tổng thống Iran thề tăng cường sức mạnh tên lửaTổng thống Hassan Rouhani thề tăng cường năng lực tên lửa, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Iran và Mỹ sau bài phát biểu của Trump. "Chúng tôi sẽ tăng cường sức mạnh quân sự để răn đe. Chúng tôi sẽ tăng cường năng lực tên lửa.... Chúng tôi sẽ không tìm cách xin phép bất cứ ai để bảo vệ đất nước mình", ông Rouhani hôm nay phát biểu trước quân đội, trong một lễ diễu hành tại Tehran. Sự kiện đánh dấu  Muharram, tháng đầu tiên trong năm theo lịch Hồi giáo.Iran sẽ tăng cường năng lực quân sự, từ tên lửa tới lực lượng trên bộ, trên không và trên biển. Quân đội sẽ được tăng cường tới mức độ Iran coi là cần thiết, hãng thông tấn  Irna  dẫn lời ông Rouhani nói thêm.Tổng thống Iran nhấn mạnh bản chất tự vệ của vũ khí. Mục đích của chúng là bảo vệ đất nước và khu vực khỏi "sự xâm lược của các cường quốc" và của chủ nghĩa khủng bố, ông nói.Ông Rouhani tuyên bố sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, gọi chính phủ Iran là "nền độc tài tham nhũng dưới vỏ bọc giả danh dân chủ". Ông Trump cũng chỉ trích thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Iran, gọi đây là "một trong những giao ước tồi tệ nhất, phiến diện nhất mà Mỹ từng tham gia", phát tín hiệu ông có thể cân nhắc việc Mỹ sớm rút khỏi thỏa thuận.Phản bác lại tại Liên Hợp Quốc, Tổng thống Rouhani hôm 20/9 tuyên bố "không nao núng trước những mối đe dọa và sự ức hiếp". "Sẽ thật đáng tiếc nếu thỏa thuận này bị những kẻ mới đến bất hảo của giới chính trị phá hủy", ông nói, ý chỉ chính quyền Tổng thống Trump.Trọng Giáp