Bão dồn dập vào Philippines, thêm 16 người chếtMưa lớn và lũ do tác động của áp thấp nhiệt đới đã lấy đi sinh mạng của 16 người Philippines hôm qua, sau khi Áp thấp nhiệt đới Merbok tràn vào bờ phía đông của đảo Luzon sáng sớm hôm qua, gây mưa lớn. Nước dâng lên cuốn trôi 16 ngươì ở các thị trấn Dingalan và San Luis, các nhân viên cứu trợ cho hay.Merbok tấn công Philippines ngay sau khi bão Muifa vừa qua, tàn phá nhà cửa và nông nghiệp của phần phía bắc quốc đảo, khiến 49 người chết.Theo thông báo của Cơ quan phòng chống thiên tai, hiện còn 67 người mất tích, chủ yếu là ngư dân.Lực lượng dân phòng đã được điều động để cứu nạn cho dân thường, họ sử dụng các máy bay trực thăng, xe tải và thuyền cao su để chở những người bị thương hoặc mất nhà cửa.Một số đường sá ở tỉnh miền đông Aurora bị tắc nghẽn do lụt hoặc lở đất. Hiện chưa có con số ước tính thiệt hại về vật chất.T. Huyền  (theo  AFP )