Melania dọa kiện trường dùng hình ảnh bà quảng cáo học tiếng AnhĐệ nhất Phu nhân Mỹ dọa kiện một trường tư nhân dạy tiếng Anh ở Croatia do dùng hình ảnh của bà để chiêu sinh.Trung tâm Američki Institut ở thủ đô Zagreb, Croatia  ngày 19/9  phải gỡ các biển quảng cáo chiêu sinh dùng  hình ảnh bà Melania   sau khi luật sư của Đệ nhất Phu nhân Mỹ dọa kiện, theo  CBS News .Biển quảng cáo đi kèm  thông điệp "Hãy hình dung bạn có thể tiến xa đến đâu chỉ với một ít tiếng Anh" có hình ảnh bà Melania đứng trước lá cờ Mỹ. Trung tâm cho biết muốn  dùng câu chuyện cuộc đời bà Melania để thuyết phục người Croatia học ngoại ngữ.Phía bà Melania không chấp nhận hành động này, cho rằng chiến dịch thực chất là trò đùa nhằm vào tiếng Anh còn mang nặng giọng địa phương của Đệ nhất Phu nhân Mỹ. Luật sư  Natasa  tại công ty luật Pirc-Musar ở Slovenia  yêu cầu tất cả biển quảng cáo bị gỡ bỏ ngay lập tức."Tôi hài lòng ngôi trường đã thừa nhận phạm luật và sẵn lòng gỡ bỏ các biển quảng cáo trên phố lẫn  trên Facebook", bà Natasa  nói. "Chúng tôi vẫn đang xem xét khả năng thực hiện các bước đi pháp lý tiếp theo".Công ty luật Pirc-Musar được b à Melania thuê bảo vệ hình ảnh cá nhân. Nhiều sản phẩm ở Slovenia, từ bánh, nội y đến quảng cáo du lịch đều sử dụng hình ảnh của bà.  Theo công ty luật, thông điệp xin lỗi của trung tâm cần được phát trên truyền thông quốc gia của Croatia và Slovenia."Chúng tôi  lấy làm tiếc vì các biển quảng cáo bị hiểu nhầm có mục đích nhạo báng Đệ nhất Phu nhân Mỹ",  Ivis Buris, người phát ngôn của trung tâm nói.  "Chúng  vốn dĩ mang ý nghĩa tích cực và lấy bà Melania làm hình mẫu".Buris cho biết chiến dịch quảng cáo đạt được thành công trong thời gian ngắn. Trung tâm có kế hoạch dùng biển quảng cáo mới không có hình ảnh của bà Melania để quảng bá hình ảnh.Sinh ngày 26/4/1970 ở Slovenia với tên Melanija Knavs, bà  Melania rời quê hương đ ến New York những năm 1990 để xây dựng sự nghiệp người mẫu. Năm 1998, bà gặp ông Trump.B à kết hôn năm 2005, sinh ra Barron Trump, con trai út của Tổng thống Mỹ. Bà có thể nói 5 thứ tiếng  Đức, Pháp, Serbia, Anh và Slovenia.Vũ Phong