Uỷ ban bầu cử Ukraina tuyên bố thủ tướng thắng cửĐêm qua Uỷ ban bầu cử Ukraina ra tuyên bố chính thức khẳng định ông Viktor Yanukovich chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống. Phe đối lập phản đối, cho rằng cuộc bầu cử đã bị gian lận.
Serhiy Kivalov, chủ tịch uỷ ban, thông báo rằng ông Yanukovich giành được 49,46% số phiếu, ứng viên đối lập Viktor Yushchenko giành 46,61%.Kết quả cũng cho thấy Ukraina bị chia rẽ thành hai bên tương xứng, Yanukovich thắng ở 13 tỉnh, còn Yushchenko thắng ở 14 tỉnh.Sau khi kết quả được công bố, những người ủng hộ đương kim thủ tướng hô vang tên của ông, trong khi phe ủng hộ Yushchenko thét vang: "Thật đáng xấu hổ".Trước đó, Mỹ yêu cầu Uỷ ban bầu cử Ukraina không công bố kết quả kiểm phiếu, bởi có những cáo buộc rằng uỷ ban đã tăng số phiếu cho ông Yanukovich. Washington tuyên bố không công nhận kết quả, và sẽ xem xét việc điều chỉnh quan hệ với Kiev.Chính phủ Nga và tổng thống Putin yêu cầu các bên giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraina một cách hợp pháp. Nga đã chúc mừng chiến thắng của thủ tướng Yanukovich.T. Huyền  (theo  Mosnews )