Ba bố con Mỹ sống sót thần kỳ sau khi bị sét đánhKhi lên đường đi cắm trại trong rừng ngày 3/9, anh Christopher Lovera và hai con ở California, Mỹ không thể ngờ họ bị sét đánh trúng đầu. Đang ngồi câu cá ven hồ  Jennie gần Công viên Quốc gia  Sequoia ở miền trung bang California, Mỹ, anh  Chris Lovera cùng con trai và con gái bị mắc kẹt trong một cơn gi ông lớn. Mây đen ùn ùn kéo đến, mưa đổ xối xả và tiếng sấm rền lan nhanh trên mặt hồ. Ba bố con vội lên bờ, ngồi trú dưới một gốc cây mà không biết rằng chỉ sau đó vài phút một tia sét sẽ đánh xuống đúng chỗ họ đang ngồi,  Washington Post  đưa tin.Ở phía bên kia hồ, một nhóm thanh niên cắm trại đang thu dọn đồ đạc chạy mưa. Một người dùng điện thoại quay lại cơn giông. Bất ngờ, một tiếng nổ lớn vang lên. Toàn bộ cảnh tia sét đánh xuống thân cây nơi bố con nhà  Lovera đang trú mưa được thu lại trọn vẹn."Sét đánh trúng người đó rồi. Nó đánh trúng một người", một người đàn ông trong nhóm cắm trại hét lên. "Họ ngã xuống hồ rồi thì phải"."Chúng ta phải tới cứu họ ngay".Lúc đó,  Chris Lovera cùng  con trai Aidan 12 tuổi và con gái Nadia 9 tuổi nằm bất tỉnh."Tia sét đã đánh trúng vào thân cây mà ba bố con đang ngồi dựa lưng vào. Lưng của chúng tôi đều dính sét. Riêng tôi và Aidan bị sét đánh trúng vào đầu ở đằng sau tai, luồng điện chạy qua cơ thể hai bố con, rồi  khi tia sét chạm đấ t, một tiếng nổ lớn vang lên", anh  Chris kể lại trên mạng xã hội Facebook."Tôi rất tự hào về hai đứa nhỏ. Dù bị bỏng nặng, thủng màng nhĩ và chảy nhiều máu, chúng vẫn gắng sức lê lết đến nơi an toàn  trong trạng thái nửa tỉnh nửa mơ ", anh  Lovera viết. "Tiếng hét thất thanh của Aidan làm tôi choàng tỉnh. Lúc đó, hoàn toàn mất phương hướng, tôi chỉ nhớ mình thấy máu trên tai trái của thằng bé, rồi nhìn trên cơ thể mình tôi thấy máu chảy và các vết bỏng. Tôi sợ hãi khi thấy Nadia nằm úp mặt xuống đất cách đó không xa. Ba bố con đều hoảng loạn. Quần áo rách tả tơi, cơ thể tê liệt, tôi không thể cử động và cứ nằm ở đó".Anh Chris cùng  con trai và con gái  đi câu cá vào ngày 3/9 nhân dịp nghỉ lễ Lao động. Ông bố nhớ lại trước lúc xảy ra tai nạn, hai đứa nhỏ đang móc châu chấu vào lưỡi câu, phụ anh câu cá. Bất ngờ, một cơn giông lớn kéo đến, cả ba bố con vội bỏ hết cần câu xuống và leo lên bờ, ngồi trú dưới một tán cây.Cậu bé Aidan ngồi nép mình bên trái anh Chris còn bé Nadia thì ngồi hẳn vào lòng bố. Ba bố con còn vui vẻ dùng điện thoại tự quay lại cảnh ba người ngồi trú mưa."Con không muốn ra ngoài đó chút nào," Aidan nói trong video và chỉ ra hướng hồ nước mênh mông. "Kể cả ra đó câu cá vào lúc này".Sau đó, anh Chris xoay điện thoại lại và quay ba bố con cười rúc rích."Những khuôn mặt này là thế nào đây?", anh Chris vừa quay vừa trêu chọc hai con giữa tiếng sấm rền vang. "Đây không phải là khuôn mặt của những người cắm trại hay những kẻ du lịch bụi hạnh phúc".Quay xong, anh Chris nhét chiếc điện thoại vào trong túi áo ngực. Đúng thời điểm đó, tia sét đánh xuống."Chính xác đúng lúc đó, chúng tôi bị sét đánh", Chris trả lời phỏng vấn qua điện thoại. "Cả ba bố con bất tỉnh, mỗi người mỗi nơi".Nadia tỉnh dậy đầu tiên và dùng tay cố gắng nâng cơ thể dậy vì hai chân của cô bé hoàn toàn tê liệt. Loạng choạng, cô bé ngã sấp mặt xuống đất và đập đầu vào một hòn đá.Tiếp sau đó, Aidan tỉnh lại. Cậu bé nhớ lúc đó điều đầu tiên cậu trông thấy là bố đang nằm sõng soài trên mặt đất, quần áo rách tả tơi để lộ ra phần da cháy xém sau lưng."Cháu nghĩ là bố đã chết và cháu la hét gọi bố. Cháu không thấy bố thở hay động đậy gì cả", Aidan trả lời phỏng vấn của kênh  CBS  San Francisco.Dù anh Chris không nhớ chuyện gì đã xảy ra, hai con anh kể lại rằng chính anh trong lúc nửa tỉnh nửa mơ đã bảo các con tới nơi trú ẩn an toàn.Theo số liệu của cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ, xác suất một người bị sét đánh một lần trong đời là 1/13.000 và khoảng 10% trong số những nạn nhân chẳng may bị sét đánh thiệt mạng.C òn theo trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh, mỗi năm ở Mỹ có khoảng 35 người chết do sét đánh.Bức ảnh đăng trên Facebook cho thấy anh Chris bị một vết bỏng lớn chạy dài từ trên bả vai xuống tới cánh tay phải. Các bác sĩ cho biết anh bị bỏng độ một và độ hai, đồng thời, ông bố 51 tuổi bị liệt tạm thời sau tai nạn.Trong khi đó, Aidan và  Nadia bị bỏng nhẹ hơn với các vết thương hở tập trung chủ yếu ở chân. Cả ba bố con đều bị thủng màng nhĩ.Do Nadia ngồi trên lòng bố lúc sét đánh nên vết thương của cô bé nhẹ nhất. Anh Chris cho biết con gái anh đã hoàn toàn bình phục, còn anh và con trai Aidan vẫn mất thính lực.Viết trên Facebook, chuyên gia nghiên cứu sinh vật biển cho biết anh và các con bảo toàn được tính mạng là nhờ "sự can đảm xả thân của những con người tuyệt vời".Nhóm thanh niên cắm trại phía bên kia bờ hồ đã nhanh chóng lao tới giúp đỡ ba bố con. Họ hợp sức khiêng anh và hai con tới nơi an toàn đồng thời túc trực bên cạnh động viên ba người cho tới lúc trực thăng cứu hộ tới."Có một điều sẽ luôn theo tôi là khi chúng tôi ở ngoài đó, trong tình huống cực kỳ tuyệt vọng, có những con người tuyệt vời sẵn sàng lao tới chỗ chúng tôi. Không một chút ngần ngại, họ vây lấy tôi và các con, hết lòng che chở và giúp đỡ để đảm bảo chúng không sao", anh Chris nhớ lại."Tôi thật may mắn khi gặp được những con người như thế".An Hồng