Phụ nữ Mỹ gốc Việt đối diện 140 năm tù vì kê chất gây nghiệnMột trợ lý gốc Việt tại phòng khám ở California bị kết tội buôn bán ma túy vì kê đơn thuốc gây nghiện, làm 4 người chết do quá liều.Bồi thẩm đoàn liên bang đã tuyên bố Kaitlyn Phuong Nguyen, 32 tuổi, phạm tội phân phối trái phép các chất gây nghiện tại phiên tòa diễn ra vào ngày 18/9,  Orange County Register  dẫn thông báo của Bộ Tư Pháp Mỹ cho biết.Cô Nguyen làm trợ lý cho bác sĩ tại một phòng khám ở thành phố Fountain Valley thuộc quận Cam, bang California, bị kết tội buôn bán ma túy sau khi kê đơn thuốc gây nghiện vào năm 2012 mà không vì mục đích chữa bệnh.  Tại phiên tòa, bên công tố trình ra các bằng chứng cho thấy 4 người đã chết do sử dụng thuốc quá liều sau khi được bị cáo Nguyen kê đơn.Trong khi đó, chủ phòng khám, bác sĩ Victor Boon Huat Siew, 66 tuổi, đã lĩnh án 6 năm tù trong một phiên tòa vào tuần trước. Ông này thừa nhận kê các chất oxycodone, methadone và alprazolam kể từ 2009 đến hết 2015.Cơ quan công tố cho biết ông  Siew và trợ lý Nguyen đã kê thuốc gây nghiện trái phép để đổi lấy tiền mặt và các khoản chi trả bảo hiểm. Họ kê đơn cho cả những bệnh nhân vốn bị liệt kê trong "sổ đen" với tiền sử lạm dụng thuốc gây nghiện.Theo kết quả điều tra, cô Nguyen "chỉ tiến hành khám qua loa" cho bệnh nhân trước khi kê đơn. Nếu chính thức bị kết tội vào tháng một tới đây, bị cáo có thể sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất lên tới 140 năm tù.An Hồng