Không quân Mỹ muốn thử vũ khí laser đối đất vào năm 2018Chỉ huy cấp cao của không quân Mỹ hào hứng với phương án thử nghiệm vũ khí laser trên máy bay AC-130 vào năm sau.Tướng Marshall Webb, chỉ huy Bộ tư lệnh Tác chiến đặc biệt của không quân Mỹ (AFSOC), cho biết ông rất mong muốn được thử nghiệm Hệ thống phòng thủ khu vực bằng tia laser năng lượng cao (HELLADS) vào năm sau. Vũ khí bí mật này có thể được trang bị cho máy bay yểm trợ mặt đất của AFSOC như AC-130,  Defence Tech  ngày 20/9 đưa tin."Nếu đặt câu hỏi về thử nghiệm HELLADS với các nhà khoa học trong lĩnh vực laser, họ sẽ chia thành hai nhóm. Một nửa tỏ ra hoài nghi, trong khi những người còn lại rất nhiệt tình. Tôi luôn hào hứng ủng hộ việc thử nghiệm hệ thống này", tướng Webb tuyên bố.AFSOC muốn thử nghiệm khả năng điều khiển HELLADS trên máy bay, cũng như cách nó ảnh hưởng tới tính năng khí động học của phi cơ. Tướng Webb cũng đề xuất cấp thêm kinh phí cho chương trình này, sau khi Thượng viện Mỹ thông qua ngân sách quốc phòng 700 tỷ USD cho năm 2018.HELLADS là sản phẩm của  Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến  (DARPA) trực thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ. Mục đích của dự án là tạo thiết bị phát laser đạt công suất 150 kilowatt, nhưng có kích thước và khối lượng chỉ bằng 10% các thiết bị có cùng sức mạnh hiện nay.Tử Quỳnh