Phát biểu tại LHQ, Ivanka Trump vấp phải chỉ tríchCon gái Tổng thống Trump tiếp tục vấp phải chỉ trích khi xuất hiện và phát biểu tại Liên Hợp Quốc cùng các lãnh đạo thế giới.Ivanka Trump, cố vấn làm việc không lương của Tổng thống Trump,  có bài phát biểu về chống buôn bán người và nô lệ tại Liên Hợp Quốc  t rong phiên họp do Thủ tướng Anh Theresa May chủ trì hôm 19/9 , theo  CNN ." Chính quyền Trump sẽ tiếp tục ưu tiên vấn đề này và hợp tác với các chính phủ để tìm ra và triển khai những giải pháp có thể chấm dứt hoàn toàn những loại tội phạm này", Ivanka nói.Trong lúc lãnh đạo thế giới đang tụ họp tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York để dự phiên họp thứ 72,  Ivanka cũng tổ chức và tham gia nhiều sự kiện tại Liên Hợp Quốc về các vấn đề phát triển kinh tế, đào tạo kỹ năng cho phụ nữ và phát triển nguồn lao động.Hôm 18/9,  Ivanka  gặp Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj và Chủ tịch Ủy ban Chữ Thập đỏ Quốc tế Peter Maurer. Lịch làm việc trong tuần của cô nối dài với cuộc gặp Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và dùng trà với Nữ hoàng Maxima của Hà Lan.Sự xuất hiện của Ivanka tại Liên Hợp Quốc khiến mạng xã hội dậy sóng.  "Tôi có phải là người duy nhất nghĩ thật kỳ khi chúng ta phải đóng thuế để đưa Ivanka Trump đi khắp thế giới không? Sao cô ta lại phát biểu tại Liên Hợp Quốc?", tài khoản elan gale thắc mắc trên Twitter ngày 20/9."Quyền gì mà cô lại tham gia cùng lãnh đạo thế giới ở Liên Hợp Quốc hả Công chúa Hoàng gia? Chúng tôi đã không bỏ phiếu bầu người bố điên rồ của cô và chắc chắn cũng không muốn cô ở trong bất kỳ văn phòng nào", tài khoản Jeff Martin tweet ngày 20/9.Đầu tháng 9, ái nữ nhà Trump gây khó chịu khi làm gián đoạn cuộc họp  về nâng trần nợ công tại Phòng Bầu dục.  Hành động cô thế chỗ ông Trump tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức hồi tháng 7 cũng làm phật ý nhiều người.Dư luận chỉ trích Ivanka tự xem mình là đại diện của Mỹ dù không có kinh nghiệm chính trị và không được bầu vào chính phủ.Vũ Phong