Duterte cho phép giết nếu con trai buôn ma túyTổng thống Philippines nói ông sẽ cho cảnh sát giết con trai nếu anh bị bắt quả tang tham gia buôn bán ma túy. Paolo Duterte, 42 tuổi, tháng này xuất hiện trước một cuộc điều trần của thượng viện để bác bỏ cáo buộc của một chính trị gia đối lập, rằng ông là thành viên một băng nhóm giúp buôn một lượng lớn ma túy đá từ Trung Quốc."Tôi đã nói trước khi ra lệnh là: 'Nếu tôi có con tham gia buôn ma túy, hãy giết chúng để mọi người không còn nói được gì'",  Telegraph  dẫn lời ông Duterte hôm qua phát biểu trước các nhân viên chính phủ tại phủ tổng thống ở Manila. "Vì vậy tôi đã nói với Pulong (tên thân mật của Paolo): Cha đã ra lệnh giết con nếu con bị bắt quả tang. Và cha sẽ bảo vệ cảnh sát ra tay giết con".Ông Rodrigo Duterte, 72 tuổi, thắng cử tổng thống với lời hứa về một chiến dịch chưa từng có về việc giết tới 100.000 tội phạm ma túy  nhằm loại bỏ nạn buôn bán ma túy bất hợp pháp trong xã hội.Kể từ khi ông Duterte nhậm chức giữa năm ngoái, hơn 3.800 người đã bị giết trong các chiến dịch chống ma túy của cảnh sát. Tổng thống Duterte nhiều lần khẳng định ông chưa bao giờ chỉ đạo cảnh sát làm điều gì bất hợp pháp và họ chỉ được phép giết người để tự vệ.Paolo Duterte, phó thị trưởng thành phố Davao, cũng như  Manases Carpio, con rể Tổng thống, đều bác bỏ cáo buộc liên quan đến việc vận chuyển lượng ma túy trị giá 125 triệu USD từ Trung Quốc về Philippines.Trọng Giáp