Ai Cập phản đối vụ giết nhầm của IsraelNgoại trưởng Ahmed Aboul Gheit hôm qua tuyên bố Cairo kịch liệt phản đối và lên án vụ binh lính Do Thái Trước đó, Thủ tướng Ariel Sharon đã xin lỗi Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak.Trong tuyên bố, người đứng đầu chính phủ Do Thái cam kết sẽ nhanh chóng điều tra và chia sẻ kết quả với Cairo. Tuy nhiên, theo giới quan sát, sẽ không nhiều người Ai Cập tin tưởng vào bản kết luận điều tra của Tel Aviv. Thực tế, họ tức giận và không tin tưởng Israel tới mức mọi hành động của nước này đều được cho là che giấu một âm mưu.Thứ trưởng Quốc phòng Israel cũng Zeev Boim tỏ ý hối tiếc về "sự việc nghiêm trọng" này.Bất chấp lời xin lỗi của Tel Aviv, Bộ Ngoại giao Ai Cập vẫn ra tuyên bố với những lời lẽ cứng rắn. "Cairo lên án và kịch liệt phản đối sự việc đáng tiếc này", tuyên bố có đoạn. "Chúng tôi yêu cầu nhà chức trách Do Thái tiến hành một cuộc điều tra toàn diện, kỹ lưỡng và ngay lập tức về những nguyên nhân dẫn tới vụ việc, cũng như đưa ra lời giải thích. Ngoại trưởng đã yêu cầu đại sứ quán Ai Cập tại Tel Aviv thông báo với ngoại trưởng Israel về lời phản đối của Cairo về thái độ vô trách nhiệm này".Hôm qua, một xe tăng của quân đội Do Thái đã nã đạn vào 3 binh sĩ Ai Cập vì tưởng họ là các chiến binh Palestine đang cố gắng vượt qua biên giới vào Dải Gaza và chuẩn bị tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )