Myanmar phóng thích hàng nghìn tù nhânĐài tiếng nói Myanmar hôm qua công bố, chính quyền nước này bắt đầu trả tự do cho 3.937 người từng bị Cục tình báo quốc gia Myanmar, do cựu thủ tướng Khin Nyunt đứng đầu, bắt giam sai.
Hiện chưa rõ tên của những người được phóng thích. Đài phát thanh quốc gia Myanmar cũng không cho biết chi tiết về thời gian thả các tù nhân.Hôm 19/10, tướng Khin Nyunt đã bị người đứng đầu chính quyền quân sự Myanmar Than Shwe cách toàn bộ  các chức vụ  do những lời cáo buộc về tội tham nhũng và không phục tùng cấp trên. Vài ngày sau đó, Cục tình báo quốc gia Mymanmar do ông Nyunt đứng đầu cũng bị giải tán.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )