Ấn Độ đang đóng 12 tàu tuần tra cho Việt NamĐại sứ Ấn Độ tại Việt Nam cho hay hai nước đang xúc tiến thỏa thuận 100 triệu USD nhưng không tiết lộ thời điểm bàn giao."Dự án Ấn Độ đóng 12 tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam đang được tiến hành. Gói này trị giá 100 triệu USD", ông  Parvathaneni Harish,  Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam hôm nay trả lời câu hỏi của  VnExpress,  bên lề  Tọa đàm "Việt Nam - Ấn Độ: Triển vọng cho thịnh vượng và Quan hệ Đối tác".Ông Harish cho hay đây là thỏa thuận được ký hồi tháng 9 năm ngoái khi Thủ tướng  Ấn Độ Narendra Modi  đến thăm Việt Nam. Tuy nhiên Đại sứ không cho biết khi nào Việt Nam sẽ nhận bàn giao các tàu nói trên.Tập đoàn quốc phòng GRSE của Ấn Độ cuối năm 2014 đã thảo luận với Việt Nam về hợp đồng cung cấp tàu. Các tàu tuần tra dài khoảng 37 m, rộng 10 m, lượng giãn nước 140 tấn và có thân nhôm chuyên dụng. Chúng sẽ được sử dụng để tuần tra các vùng biển gần bờ, theo  Hindus Times .Đại sứ Harish khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có mối hợp tác an ninh quốc phòng mạnh mẽ.  Quốc phòng là một phần rất quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện mà hai nước vừa thiết lập năm ngoái. Thủ tướng Ấn Độ Modi cũng đã công bố  khoản tín dụng mới 500 triệu USD cho Việt Nam để tăng cường hợp tác quốc phòng.Đầu tuần tới, hai tàu hải quân của Ấn Độ sẽ cập cảng Hải Phòng trong chuyến thăm hữu nghị Việt Nam. Nhân dịp này đại diện Bộ Quốc phòng và doanh nghiệp hai bên cũng sẽ bàn về hợp tác đóng tàu hải quân và thảo luận về lĩnh vực hàng hải.  Ông Harish cho biết  Ấn Độ coi ASEAN là trọng tâm trong chính sách Hướng Đông, trong đó Việt Nam là một trụ cột quan trọng của Chính sách này.Nhắc đến hợp tác kinh tế,  Đại sứ Harish cho biết  kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ tăng lên hơn 10 tỷ USD trong giai đoạn 2016 - 2017, so với hơn 230 triệu USD năm 2001 - 2002. Hai bên phấn đấu đạt kim ngạch 15 tỷ USD vào 2020. Hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương sẽ được thúc đẩy dựa trên FTA sẵn có giữa Ấn Độ và ASEAN, hiện các bên vẫn đang trong giai đoạn thương thảo.Năm nay Việt Nam và Ấn Độ đang kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, kỷ niệm 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược và kỷ niệm 25 năm Đối tác đối thoại Ấn Độ - ASEAN. Đại sứ Harish trông đợi hai nước sẽ có đường bay thẳng vào cuối năm.Khánh Lynh