Tổ chức quốc tế xác nhận kết luận của Anh về vụ đầu độc cựu điệp NgaBáo cáo của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học ủng hộ lập luận của Anh về chất được dùng để đầu độc cha con cựu điệp viên Skripal."Các phòng thí nghiệm do Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) chỉ định đã đưa ra kết quả phân tích  các mẫu y sinh và môi trường do đội ngũ củ a OPCW thu thập, theo đó, xác nhận những phát hiện của Anh liên quan đến đặc tính của chất độc hóa học được sử dụng ở Salisbury, khiến ba người gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng nghiêm trọng",  AP  dẫn bản tóm tắt báo cáo của OPCW công bố ngày 12/4 tại London.OPCW  khô ng nêu tên của loại chất độc trong bản tóm tắt nhưng thông tin cụ thể được trình bày trong bản báo cáo mật được cung cấp cho các nước thuộc tổ chức. OPCW cũng không nói bên nào phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công.Hôm 12/3, Thủ tướng Anh Theresa May nói cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei  Skripal  và con gái bị đầu độc bằ ng chất độc thần kinh quân sự A-234 hay còn gọi là Novichok. Tuy nhiên,   Ngoại trưởng  Bo ris Johnson tuần trước bị nghi ngờ đã khuếch đại bằng chứng buộc tội Nga dính líu tới vụ đầu độc s au khi Bộ Ngoại giao Anh xóa một dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter khẳng định chất độc thần kinh dùng để đầu độc cựu  điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái được sản xuất ở Nga.Cựu điệp viên hai mang Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Hai cha con ông Skripal bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3.  Một cảnh sát cũng nhập viện sau khi giúp đỡ hai nạn nhân. TuyBệnh viện ở  Salisbury hôm 10/4  xác nhận tình hình sức khỏe ông Sergei có nhiều tiến triển tốt sau khi hồi tỉnh hôm 7/4. Còn con gái  Yulia đã xuất viện và được đưa  tới một địa điểm an toàn.An Hồng