Việt Nam lên tiếng việc Nga bàn giao tàu chiến Gepard thứ baBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc hợp tác với Nga nhằm bảo đảm an ninh quốc phòng của Việt Nam. "Việc Nga giao tàu khu trục cho Việt Nam nằm trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhằm đáp ứng nhu cầu đảm bảo an ninh quốc phòng của Việt Nam", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Bà Hằng trả  lời câu hỏi về việc Nga bàn giao tàu chiến  Gepard trong họp báo thường kỳ.Trang quân sự Jane's ngày 19/9 cho hay m ột tàu hộ vệ tên lửa lớp Gepard 3.9 do Nga sản xuất đã bắt đầu hành trình tới Việt Nam, trước khi được biên chế cho Hải quân Việt Nam.Chiến hạm này được chuyên chở trên tàu vận tải hạng nặng Rolldock Star, theo các bức ảnh trên truyền thông Nga từ giữa tháng 9/2017.Đề án 1166.1E (Gepard 3.9) là lớp tàu hộ vệ tên lửa do Nga thiết kế chế tạo. Tàu dài 102 m, rộng 13,1 m, giãn nước 2.100 tấn. Tàu có thiết kế tàng hình, bao gồm phần thượng tầng nhiều góc cạnh và được phủ sơn hấp thụ sóng radar. Gepard 3.9 có tốc độ tối đa 28 hải lý/giờ, tầm hoạt động liên tục 7.000 km.Nga đang vận hành hai tàu Đề án 1166.1K là Tatarstan (691) và Dagestan (693). Việt Nam đặt mua 4 tàu hộ vệ lớp này, gồm hai chiếc thuộc Đề án 1166.1E là Đinh Tiên Hoàng (011) và Lý Thái Tổ (012) đã được đưa vào biên chế Hải quân. Hai chiếc này được Nga bàn giao năm 2011.Khánh Lynh - Tử Quỳnh