Chú rể Anh kêu gọi khách mời góp vốn đầu tư cho đám cướiMột đôi cô dâu, chú rể Anh kêu gọi khách mời đóng góp mỗi người 200 USD để giúp cặp này trang trải chi phí tổ chức đám cưới.Giống như một doanh nghiệp mời gọi các nhà đầu tư rót vốn, chú rể Ben Farina hứa hẹn đám cưới giữa anh và cô dâu Clare Moran vào tháng 6 tới sẽ như "một kỳ nghỉ trọn gói" dành cho 80 khách mời chỉ với chi phí 150 bảng Anh (hơn 200 USD),  BBC  đưa tin.Cặp vợ chồng sắp cưới dự định sẽ tổ chức hôn lễ tại khu nghỉ dưỡng xa xỉ Knockerdown Cottages thuộc ngoại ô hạt Derbyshire, miền trung nước Anh.Anh  Farina cho biết trước khi ngỏ lời cầu hôn bạn gái, anh đã tính toán sẵn kế hoạch này vì biết rằng cả hai đều không có khả năng tổ chức một lễ cưới linh đình như vậy.Sau khi gửi thiệp mời, tổng cộng 60 người lớn cùng 20 trẻ nhỏ đã đồng ý đến chung vui cùng hai người, thậm chí, họ còn chuyển khoản xong tiền đặt cọc.Theo tính toán, với tổng số tiền đóng góp 9.000 bảng của 60 khách, cô dâu và chú rể có thể trang trải gần hết chi phí thuê địa điểm tổ chức đám cưới là 10.000 bảng. Cùng với 1.250 bảng bố mẹ chú rể cho, đôi bạn trẻ tự bỏ 2.000 bảng để mua đồ ăn, thức uống và sắm sửa trang phục cưới."Mỗi khi đi dự đám cưới, mọi người luôn phải tốn một khoản lớn. Vậy tại sao không đưa số tiền đó cho chính các nhân vật chính của đám cưới, như thế còn hơn là trả cho các công ty tổ chức?" anh  Farina nói."Tôi bán (đám cưới của mình) giống như bán một gói đi nghỉ trọn gói vì đồ ăn, thức uống đã được tính cả vào chi phí. Chưa kể, tại địa điểm tổ chức đám cưới, có dịch vụ spa, hồ bơi trong nhà, phòng chơi trò chơi, gần đó lại còn có hồ nước, chẳng khác gì một khu nghỉ dưỡng cả".Trong khi đ ó, cô dâu vẫn không thể tin được rằng mình sắp có một đám cưới hoành tráng như vậy." Tôi luôn nghĩ là chúng tôi sẽ không bao giờ có đủ tiền để làm đám cưới và tưởng rằng chúng tôi sẽ kết hôn ở tòa thị chính với một bữa tiệc nho nhỏ", Moran cho biết cô và bạn trai đã bên nhau gần 6 năm, họ có một cô con gái ba tuổi." Đây đúng là một ý tưởng tuyệt vời. Anh ấy đã suy tính rất kỹ", cô dâu hết lời khen ngợi chú rể. Tuy nhiên, anh Farina tiết lộ anh đã chuẩn bị sẵn tinh thần chấp nhận làm một đám cưới đơn giản hơn với quy mô nhỏ hơn nếu các khách mời không ủng hộ kế hoạch "kêu gọi vốn đầu tư" của  anh.An Hồng