Ông Tập yêu cầu 'bàn tay rắn' thắt chặt an ninh trước đại hội đảngChủ tịch Trung Quốc yêu cầu các quan chức dùng "bàn tay rắn" để đảm bảo an ninh trước Đại hội đảng lần thứ 19.Các quan chức an ninh trong cuộc gặp  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh được đề nghị dùng  "những bàn tay rắn" để bảo đảm hai nguyên tắc tuyệt đối là s ự phát triển và ổn định  trước đại hội đảng ,  Xinhua  ngày 19/9 đưa tin.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 sẽ diễn ra vào ngày 18/10 tại Bắc Kinh. Đây là sự kiện chính trị quan trọng diễn ra  5 năm một lần.Xinhua dẫn lời của ông Tập Cận Bình cho biết, những n gười làm việc trong khu vực an ninh công được yêu cầu nâng cao nhận thức chính trị,  duy trì chế độ và sự lãnh đạo thống nhất của đảng.Ông nhấn mạnh n găn chặn và kiểm soát những nguy cơ lớn với sự lãnh đạo của đảng là nhiệm vụ quan trọng. Hệ thống an ninh cần tiếp tục nỗ lực  cải thiện quản lý xã hội bằng chế độ xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc nhằm bảo đảm hòa bình và ổn định lâu dài cho đất nước.Đại hội đảng là sự kiện chính trị được kỳ vọng giới thiệu thế hệ lãnh đạo kế cận của Trung Quốc. Ông Tập Cận Bình, 64 tuổi, nhiều khả năng sẽ được bầu làm Tổng bí thư nhiệm kỳ thứ hai.Ông Tập Cận Bình hiện là lãnh đạo của Đảng Cộng sản và người đứng đầu quân đội Trung Quốc.  Năm 2016, đảng Cộng sản Trung Quốc ra nghị quyết gọi ông Tập là "lãnh đạo hạt nhân", danh hiệu quyền lực từng được trao cho các nhà lãnh đạo tiền nhiệm Mao Trạch Đông, Đặng Tiểu Bình và Giang Trạch Dân.Trong đại hội sắp tới, vài nghìn đại biểu sẽ chọn ra 200 thành viên của Ủy ban Trung ương. Ủy ban này sau đó sẽ giới thiệu 20 thành viên vào Bộ Chính trị. Ủy ban Thường vụ có 7 người.  Nhiều công việc quan trọng của chính phủ sẽ tạm ngưng trong thời gian diễn ra đại hội.Vũ Phong