Mỹ gặp hoả lực mạnh ở FallujaCác chiến binh tìm cách phá vỡ vòng vây bao quanh Falluja, trong khi lực lượng Mỹ tiếp tục tấn công vào các cứ điểm của quân nổi dậy ở phía nam thành phố.
Có 18 lính Mỹ và 5 lính Iraq đã thiệt mạng tại đây. Khoảng 600 chiến binh bị tiêu diệt. Con số thương vong dân thường không rõ ràng.Để giảm bớt áp lực ở Falluja, chiến binh tại Mosul - thành phố lớn thứ 3 ở Iraq - đánh vào 9 đồn cảnh sát và tấn công lực lượng Mỹ và Iraq quanh các cây cầu qua sông Tigris. Lực lượng an ninh Iraq nay đã mất khả năng kiểm soát nhiều khu vực trong thành phố.Còn tại Falluja, trụ sở mới dựng lên của lực lượng Mỹ ở khu vực trung tâm hôm qua bị tấn công từ nhiều hướng bằng rocket và súng bắn tỉa. Quân nổi dậy bắn vào các xe bọc thép chở quân của Mỹ và làm một số lính thuỷ đánh bộ bị thương.Hai chiếc trực thăng Cobra của Mỹ bị vũ khí loại nhỏ bắn rơi khi đang bay ở Falluja. Phi hành đoàn trên hai máy bay đều sống sót và đã được giải cứu.Đến nay, ngoài số lính Mỹ thiệt mạng, có 69 người bị thương. Số giường bệnh đang được bổ sung tại bệnh viện quân y chính của Mỹ ở châu Âu – Landstuhl (Đức) - để đối phó với số lính thuỷ đánh bộ bị thương từ Falluja tới.Mỹ cho biết đã loại trừ hơn 70% số chiến binh tại thành phố này khỏi vòng chiến đấu. Các chiến binh còn lại không người lãnh đạo và hỗn loạn nhưng vẫn nguy hiểm.Các binh lính đã rút khỏi bệnh viện thành phố, nơi họ chiếm được tối chủ nhật.Tham mưu trưởng Mỹ - tướng Richard Myers - khẳng định hôm qua rằng chiến dịch Falluja “rất, rất thành công”. Ông nhận xét: “Chúng tôi hy vọng trong vài ngày tới có thể trao trả một Falluja không còn sự khiếp hãi mà quân nổi dậy đã gây ra cho người dân”.Tuy nhiên, ngày càng có nhiều về lo ngại về tình hình nhân đạo tại và quanh Falluja. Phát ngôn viên tổ chức Chữ thập Đỏ Firdoos al-Ubadi bình luận rằng Falluja là một “thảm hoạ”. Các bác sĩ không thể tiếp cận hầu hết những người Iraq bị thương. Các thiết bị y tế gần như không tồn tại. Những người dân bị mắc kẹt trong thành phố cho biết họ có thể ngửi thấy mùi hôi thối của các xác chết thối rữa.Các diễn biến khác ở Iraq- Lực lượng Mỹ tìm được 3 nhà thầu và một tài xế Iraq bị bắt làm con tin ở Falluja.- Ít nhất 17 người thiệt mạng trong vụ nổ bom ôtô trong một khu buôn bán sầm uất ở Baghdad.- Tỉnh trưởng Kirkuk Abdhulrahman Mustafa thoát chết, nhưng vài người khác bị thương trong một vụ đánh bom nhằm vào đoàn xe của ông.M.C.  (theo  BBC, AP )