Người phụ nữ Hong Kong nhặt được nhẫn kim cương trong vụ cướp 3 triệu USDMột phụ nữ Hong Kong nhặt được chiếc nhẫn kim cương trị giá 120.000 USD, tang vật của vụ cướp trang sức xảy ra sáng 19/9.Theo cảnh sát Hong Kong, một người phụ nữ trung niên "thật thà" và "tốt bụng" đã nhặt được chiếc nhẫn kim cương  trị giá hơn 120.000 USD tại công viên  Kowloon , quận Tiêm Sa Chủy vào chiều 19/9 và ngay lập tức giao nộp tại đồn cảnh sát gần đó,  South China Morning Post  đưa tin.Cảnh sát xác nhận chiếc nhẫn mà người phụ nữ tìm thấy là một trong số 9 món trang sức bị cướp trước đó khoảng 5 tiếng . Trong vụ cướp chỉ diễn ra 10 giây tại tiệm Chow Sang Sang ở tầng trệt khu mua sắm trên đường Canton, ba tên cướp đã lấy đi số trang sức trị giá  24 triệu đô Hong Kong (3,07 triệu USD) rồi nhanh chóng tẩu thoát bằng xe máy.Địa điểm chiếc nhẫn kim cương mới được tìm thấy cách cửa tiệm bị cướp vài trăm mét, theo cảnh sát.Vào chiều  ngày 20/9, cũng tại công viên Kowloon, cảnh sát phát hiện trong bụi cây hai chiếc búa nghi là hung khí liên quan đến vụ cướp. Theo nguồn tin cảnh sát nhận được, hai tên cướp ngồi đằng sau xe máy đã xuống xe và chạy qua công viên về hướng Yau Ma Tei phía bắc đảo. Tại đây, chúng đã đánh rơi chiếc nhẫn kim cương.Vào chiều cùng ngày, cảnh sát cũng tìm thấy chiếc xe  Suzuki màu xanh nước biển được bọn cướp sử dụng làm phương tiện tẩu thoát .Theo  SCMP , tính đến 12h30 ngày 20/9, ba đối tượng bịt mặt liên quan đến vụ cướp vẫn chưa bị bắt. Cảnh sá t đang xem xét camera an ninh ở những khu vực xung quanh trung tâm mua sắm để tìm ra manh mối về danh tính của ba tên cướp táo tợn.Cách đây 6 tháng, một tên cướp bịt mặt cũng dùng búa đập cửa sổ trưng bày của một tiệm thuộc chuỗi trang sức  3D-Gold trên đường Nathan,  quận Tiêm Sa Chủy  và lấy đi nhẫn kim cương trị giá 700.000 USD. Vụ cướp diễn ra trong 7 giây. Đến nay, cảnh sát vẫn chưa lùng ra được tung tích của kẻ cướp.An Hồng