Arafat sẽ được an táng tại RamallahTối qua, Tel Aviv đã thông qua kế hoạch của Palestine về việc sẽ chôn cất ông Yasser Arafat tại thành phố thuộc khu Bờ Tây. Sự kiện này chấm dứt nhiều tuần tranh cãi xung quanh vấn đề hậu sự của nhà lãnh đạo Palestine.
Người Palestine và bản thân ông Arafat mong muốn sau này được yên nghỉ tại mảnh đất thiêng Jerusalem, nhưng chính quyền Israel không chấp nhận. Trong khi đó, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết, hiện chỉ còn tim và phổi của Arafat hoạt động bình thường và ông tiếp tục hôn mê sâu trong quân y viện Percy gần Paris.Hiện các xe máy ủi và máy xúc đang tiến vào khu trụ sở của ông Arafat tại thành phố Ramallah. Theo nhiều người đây là công việc chuẩn bị mặt bằng để xây dựng một khu mộ. Trước đó, Israel đề xuất để ông Arafat yên nghỉ tại Dải Gaza, nơi gia đình ông đang có sẵn một khu mộ riêng của dòng họ. Nhưng phía Palestine không chấp nhận kế hoạch này.Giới chức Ai Cập và Palestine cũng quyết định sẽ tổ chức lễ tang cấp nhà nước cho ông Arafat tại Cairo. Điều này sẽ giúp nguyên thủ các nước Ảrập có cơ hội đến dự lễ tang của nhà lãnh đạo huyền thoại Palestine. Một quan chức cho biết, Tổng thống Libăng Emil Lahoud, Tổng thống Tunisia Zine al-Abidine Ben Ali đã khẳng định sẽ đến Ai Cập dự lễ tang. Tổng thống Libya Muammar Gaddafi và Tổng thống Syria Bashar al-Assad cũng có ý định tương tự.Giáo sĩ cấp cao Taissir Dayut Tamimi, Chủ tịch Toà án Hồi giáo Palestine, tới Pháp hôm qua để cầu nguyện cho ông Arafat khẳng định, hiện ông vẫn còn sống. Giáo sĩ này cho biết các bác sĩ sẽ không cho ngưng hoạt động các thiết bị hỗ trợ Chủ tịch Arafat "chừng nào cơ thể ông còn ấm áp và có sự sống".Theo kế hoạch, trong trường hợp ông Arafat qua đời, Chủ tịch Hội đồng lập pháp Palestine Rawhi Fattuh sẽ trở thành người tạm thời kế nhiệm chức chủ tịch trong 60 ngày cho đến khi một chủ tịch mới được bầu ra. Còn cựu thủ tướng Mahmoud Abbas nhiều khả năng sẽ trở thành nhà lãnh đạo mới của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), cơ quan có quyền ra những quyết định cao nhất. Đương kim thủ tướng Ahmed Korei hiện đang điều hành Hội đồng An ninh Quốc gia sẽ tiếp tục nắm quyền kiểm soát các cơ quan an ninh Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )