Chính quyền Bush chia rẽ về Bắc Triều TiênTrong khi Tổng thống Mỹ George W. Bush chuẩn bị cho nhiệm kỳ hai, các nhân vật theo đường lối cứng rắn một lần nữa gây sức ép đòi có biện pháp mạnh hơn nữa trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên nếu đàm phán 6 bên không đạt tiến triển.
Washington vẫn cam kết tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, theo các quan chức, nguồn tin từ quốc hội và các nhà phân tích, thì chính sách này đang được xem xét lại."Chúng tôi muốn bắt đầu một cuộc đàm phán, đối phương phải đưa ra quan điểm chấp nhận hay từ bỏ", một vị quan chức nói. "Đây là vấn đề đầu tiên mà tổng thống phải giải quyết".Giờ câu hỏi phụ thuộc vào chuyện liệu Ngoại trưởng Colin Powell, Trợ lý ngoại trưởng James Kelly, những nhân vật chủ trương tiến hành con đường ngoại giao với Bắc Triều Tiên, và Thứ trưởng Ngoại giao John Bolton, một quan chức có quan điểm cứng rắn, có tiếp tục có mặt trong chính quyền Bush nhiệm kỳ hai hay không.Hiện có dư luận rằng Powell và Kelly sẽ ra đi, còn Bolton có thể được thăng chức trở thành phó cố vấn an ninh quốc gia."Tôi cho rằng vấn đề thực sự mà chính quyền phải đối mặt là đánh giá viễn cảnh ngoại giao có sáng sủa hay không", Larry Niksch, nhà phân tích thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc hội Mỹ, nhận định. "Điều này sẽ quyết định tiếp tục chính sách hiện tại là hoàn toàn dùng con đường ngoại giao hay chuyển sang các biện pháp cứng rắn hơn vào năm 2005".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )