Bush bổ nhiệm đồng minh tại Texas vào nội cácTổng thống George Bush hôm qua quyết định chọn cố vấn pháp luật của Nhà Trắng Alberto Gonzales làm tân bộ trưởng tư pháp Mỹ, thay thế ông John Ashcroft Người được đề cử làm bộ trưởng tư pháp mới Alberto Gonzales, 49 tuổi, là đồng minh thân cận của ông Bush ở bang Texas. Nếu quyết định của tổng thống được Thượng viện thông qua, Gonzales sẽ trở thành người gốc Hispanic (Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha) có chức vụ cao nhất trong chính quyền Mỹ hiện nay.Khi công bố quyết định trên tại Phòng Roosevelt ở Nhà Trắng, Tổng thống Bush miêu tả ông Gonzales là một người "điềm tĩnh và kiên định trong những thời điểm khủng hoảng". Ông chủ Nhà Trắng tin tưởng vào "trí tuệ sắc sảo" của tân bộ trưởng tư pháp sẽ giúp định hình những chính sách của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Tổng thống Mỹ cũng không quên bày tỏ sự xúc động khi nhắc lại quá trình xuất thân của ông Gonzales: sinh ra trong một gia đình có 8 anh chị em nhưng sống trong căn nhà ở bang Texas chỉ có 2 phòng ngủ. Bố mẹ ông Gonzales là những người nhập cư đã phải làm việc quần quật để cho con cái có cơ hội học tập và trưởng thành.Đáp lại những lời nói tốt đẹp của ông Bush dành cho mình, ông Gonzales bày tỏ: "'Hãy cho tôi một cơ hội để chứng tỏ mình - đó là câu cầu nguyện quen thuộc của những người sống trong cộng đồng của tôi. Cảm ơn ngài Tổng thống đã cho tôi cơ hội này".Alberto Gonzales tốt nghiệp ngành luật ở Harvard và là người bạn lâu năm của Tổng thống Bush. Ông là nhân vật trung tâm trong cuộc tranh luận của chính quyền Mỹ xung quan các kỹ thuật thẩm vấn tù nhân trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông bị một số nhóm nhân quyền chỉ trích sau khi viết một giác thư gửi tổng thống, trong đó miêu tả Công ước Geneva là "kỳ quặc".Văn bản nói trên được đưa ra ánh sáng sau vụ bê bối lạm dụng tù nhân tại nhà giam Abu Ghraib ở Iraq. Mặc dù vậy, ông Gonzalez khẳng định mình không tán thành việc tra tấn. Theo các nhà phân tích, việc bổ nhiệm ông chứng tỏ các chức vụ quan trọng trong chính quyền Bush nhiệm kỳ hai sẽ do những người trung thành với tổng thống cũng như cách nghĩ của ông nắm giữ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )