Một giáo sĩ cấp cao sang Pháp cầu nguyện cho ArafatÔng Taissir Dayut Tamimi đang trên đường tới quân y viện Percy gần Paris để gặp Yasser Arafat, người đang bị hôn mê và xuất huyết não. Đây là giáo sĩ cấp cao ở Palestine và cũng là bạn thân thiết của ông Arafat.
Trong khi đó, nhóm chính trị gia Palestine đã quay trở lại khu Bờ Tây sau khi cho biết tình trạng sứ khoẻ ông Arafat đang xấu đi. Nhưng Ngoại trưởng Nabil Shaath tuyên bố, không có ý kiến nào về việc sẽ cho ngưng hoạt động các thiết bị hỗ trợ Chủ tịch Arafat, người bắt đầu hôn mê từ thứ tư tuần trước.Trong khi đó, tại trụ sở của ông Arafat ở Ramallah, một phụ tá cao cấp là Tayeb Abdel Rahim kêu gọi người dân Palestine cầu nguyện cho nhà lãnh đạo của họ. Trưởng đoàn thương thuyết Palestine Saeb Erekat thì nước mắt lưng tròng cho biết, nếu điều tồi tệ nhất xảy ra mọi vấn đề tiếp theo sẽ được quyết định tại trụ sở Ramallah.Ông Arafat được đưa tới Pháp chữa trị 11 ngày trước và đây là lần đầu tiên trong 3 năm ông rời khu làm việc bị hư hại nặng do bom đạn ở khu Bờ Tây. Các bác sĩ xác nhận ông bị hôn mê sâu nhưng không cho biết chính xác tình trạng bệnh tật của nhà lãnh đạo. Ngoại trưởng Palestine Shaath khẳng định, các bác sĩ đã loại trừ khả năng ông Arafat bị ung thư hoặc đầu độc.Nhóm các quan chức đã tới Paris thăm ông Arafat gồm cựu thủ tướng Mahmoud Abbas và Chủ tịch cơ quan lập pháp Palestine Rawhi Fattuh, người sẽ trở thành chủ tịch lâm thời chính quyền Palestine nếu ông Arafat qua đời.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )