Nông dân Ấn Độ mua nước ngọt để diệt côn trùngCác nông dân trồng bông tại một số làng ở Ấn Độ đang ồ ạt đi mua Coca-Cola và Pepsi vì tin rằng đường trong các loại nước ngọt này có thể trừ côn trùng.
Theo những người nông dân này, các nhà khoa học khuyên họ hoà thuốc diệt côn trùng với nước ngọt. Họ cũng cho rằng hỗn hợp này rẻ hơn và có hiệu lực hơn một số các chất hoá học. Trong khi đó, giới khoa học và nhà sản xuất nước ngọt phủ nhận tin này.N. Hamunayya cho biết vụ mùa của ông đã sống sót qua các đợt tấn công của sâu bọ gây hại. Chúng đã đề kháng các chất hoá học bình thường khác."Chúng tôi đã phát hiện ra các loại nước ngọt có chất tác động lên côn trùng gây hại làm cho chúng bị say và rơi la liệt xuống dưới đất", ông nói.Tuy nhiên Thirupathi Reddy, trợ lý giám đốc của trung tâm nghiên cứu nông nghiệp khu vực Guntur cho biết các kết quả điều tra lại trái ngược với phát hiện của nông dân nước Nam Á. "Chúng tôi đã tiến hành một số thử nghiệm tại các trang trại bông nhưng năng suất vẫn không tăng và côn trùng không bị tiêu diệt", ông nói. Pepsi và Coca-Cola cũng cho biết không hề có "cơ sở khoa học" nào cho khẳng định của những người nông dân Ấn độ.Những người được lợi thực sự trong vụ việc này có lẽ là các nhà kinh doanh nước ngọt. Mantan Wali cho biết số Coca-cola và Pepsi được tiêu thụ đã tăng vọt nhờ phát hiện của nông dân Ấn độ. "Trong vòng 10 ngày, tôi đã bán tới 200 'két' nước ngọt. Bình thường tôi chỉ bán được 30 két", ông nói. "Hiện tôi còn phải mua thêm dự trữ cho những nông dân trồng bông".Trong tháng hai, một uỷ ban của quốc hội Ấn Độ đã đưa ra báo cáo của nhóm nghiên cứu môi trường cho rằng các sản phẩm của Coca-Cola và Pepsi có chứa dung dịch diệt sâu bọ và yêu cầu thắt chặt các tiêu chuẩn về an toàn. Tuy nhiên, các công ty của Mỹ phản đối mạnh mẽ những phát hiện của trung tâm Khoa học và Môi trường New Delhi và cho rằng những sản phẩm của họ không hề gây hại.Hải Ninh  (theo  Reuters )