Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dự cấp cao Đại hội đồng LHQLãnh đạo Việt Nam có bài phát biểu tại cuộc họp quan trọng của Liên Hợp Quốc kéo dài đến ngày 25/9.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự và phát biểu tại phiên thảo luận cấp cao của  Khóa 72 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, phiên họp diễn ra từ ngày 19/9 đến 25/9 tại New York, Mỹ, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, chiều nay cho biết.Đại diện các nước sẽ  tập trung vào mục tiêu thúc đẩy chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững và các thỏa thuận toàn cầu.  Các nước thành viên cũng thể hiện tiếp tục coi trọng, đề cao vai trò trung tâm của LHQ trong điều phối ứng phó với các thách thức trên thế giới.Bên lề phiên thảo luận của Đại hội đồng LHQ, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dự các cuộc họp bộ trưởng ngoại giao ASEAN tại LHQ, dự kiến có các cuộc tiếp xúc song phương, trong đó có gặp Tổng thư ký LHQ  Antonio Guterres  và một số trưởng đoàn của các nước.Bà Hằng cho hay  h ợp tác giữa Việt Nam và LHQ thời gian qua có nhiều bước phát triển mới. Lãnh đạo LHQ coi trọng và đánh giá cao quan hệ với Việt Nam. Tổng thư ký LHQ đã gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 5.Việt Nam được đánh giá là một điển hình  thành công trong hợp tác giữa LHQ với các nước. Việt Nam đang đảm nhận vai trò thành viên Hội đồng kinh tế xã hội LHQ ( Ecosoc ) nhiệm kỳ 2016 - 2018, Hội đồng chấp hành UNESCO (2016 - 2019). Việt Nam cũng tích cực tham gia các tiến trình quan trọng của LHQ như cải tổ LHQ, giải trừ quân bị.  Năm nay đánh dấu sự kiện 40 năm Việt Nam tham gia LHQ.Khánh Lynh