Thông tin trái ngược về tính mạng của Chủ tịch ArafatĐêm qua một quan chức cấp cao của chính quyền Palestine cho biết ông Yasser Arafat đã qua đời sau một cơn xuất huyết não. Tuy nhiên Ngoại trưởng Palestine phủ định tin này."Ông ấy đã qua đời", một nguồn tin thân cận với Arafat tại Paris không nêu tên cho hay. "Chủ tịch Arafat đã chết vì bị xuất huyết não từ đêm qua. Nhóm vệ sĩ của chủ tịch đã an ủi nhau phải mạnh mẽ lên".Một quan chức cao cấp khác cũng khẳng định "đúng là ông ấy đã chết. Chúng tôi sẽ sớm thông báo về việc này".Tuy nhiên, các quan chức Bờ Tây vẫn chưa được thông báo về sự việc trên.Trong khi đó, Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath đang ở Paris, phát biểu với  CNN  rằng nhà lãnh đạo PLO vẫn còn sống và họ vẫn chưa quyết định ngừng việc hỗ trợ nhân tạo cho Arafat. "Tình trạng của ông ấy đã xấu đi kể từ đêm qua nhưng chủ tịch vẫn còn sống. Não, phổi và tim của Arafat vẫn hoạt động", ông Shaath nói.Phát ngôn viên của bệnh viện quân y tại Paris cũng khẳng định "ông ấy chưa qua đời".Giới chức Palestine tại Bờ Tây cho biết nếu Arafat mất đi, ông sẽ được chôn tại khu liên hợp Ramallah, Muqata. "Muqata là biểu tượng của Palestine, nơi ở của chủ tịch",  CNN  dẫn lời trợ lý cao cấp của Arafat Al-Tayyeb Abdel Raheem.Một số quan chức Palestine cho hay nếu chủ tịch qua đời, thông báo sẽ được đưa ra đồng thời ở cả Paris và Bờ Tây. Sau đó, thi hài của người quá cố sẽ được đưa tới Cairo để tổ chức đám tang, và cuối cùng an táng tại Bờ Tây.Cũng theo nguồn tin này, các nhà lãnh đạo Palestine hiện chỉ còn chờ một vị chức sắc Hồi giáo cấp cao tới bên giường bệnh của ông Arafat để cầu nguyện, trước khi cho ngừng các thiết bị hỗ trợ sự sống.Nhà lãnh đạo phong trào giành độc lập cho Palestine PLO đã nhập viện kể từ 29/10. Giới chức Palestine cho biết Chủ tịch bị yếu thận và một số bộ phận trong cơ thể của ông không còn hoạt động. Ông ấy đã bị  ngất và hôn mê sâu  trong đêm qua, phát ngôn viên của bệnh viện nơi ông điều trị cho biết.Hải Ninh  (theo  Reuters, ABC news, CNN )