Trường học Hồi giáo ở Hà Lan bị đốtVụ đốt ngôi trường xảy ra vào thời điểm bạo lực chống người theo đạo Hồi ở Hà Lan đang gia tăng, kể từ sau khi nhà làm phim Theo Van Gogh bị một kẻ cực đoan Hồi giáo Ngôi trường tiểu học Bedir ở thành phố Uden (nam Hà Lan) bị hư hỏng nặng. Không ai bị thương. Dòng chữ viết trên tường, có lẽ do thủ phạm để lại, nhắc đến vụ giết Van Gogh: “Theo, hãy yên nghỉ”.Vị đạo diễn nổi tiếng 47 tuổi đã làm một bộ phim gây tranh cãi, chỉ trích văn hoá đạo Hồi. Để minh hoạ cho nạn bạo lực gia đình và nỗi khổ của phụ nữ trong các xã hội Hồi giáo, phim có hình ảnh những câu kinh Koran in trên thân mình những người phụ nữ.Van Gogh bị bắn và đâm dao cho tới chết khi đang đạp xe giữa ban ngày trên một đường phố của Amsterdam. Người ta tìm được một lá thư ghim trên thi thể ông bằng một con dao, đe doạ tiếp theo đây sẽ giết chính trị gia theo tư tưởng tự do Ayan Hirsi Ali, là người viết kịch bản phim cho Van Gogh. Người viết thư tự xưng đại diện cho một nhóm Hồi giáo chưa được biết đến.Một số kẻ tình nghi có liên quan đến cái chết của Van Gogh đã bị bắt (tất cả đều là những người Hồi giáo cực đoan). Kẻ bị nghi ngờ giết ông là Mohammed Bouyeri, một người Hà Lan gốc Marốc 26 tuổi.Kể từ sau vụ này, nhiều thánh đường Hồi giáo ở một số thành phố Hà Lan bị phá phách và suýt bị thiêu huỷ. Thị trưởng thành phố Eidhoven phải ra lệnh tiến hành thêm các biện pháp an ninh cho các thánh đường và trường học, sau vụ nổ bom tại một trường học Hồi giáo ở đây hôm thứ hai, khiến ngôi trường bị hư hỏng nặng.Cảnh sát cũng đang điều tra hai vụ tấn công bom xăng vào các nhà thờ Thiên chúa giáo ở Utrech và Amersfoort.Lễ tang Van Gogh diễn ra hôm qua ở Amsterdam. Buổi lễ được tổ chức tại một đài hoá thân và phát trên truyền hình, nhưng chỉ có bạn bè và gia đình ông được tham dự. Hàng trăm người chia buồn đứng bên ngoài theo dõi lễ tang qua những màn hình lớn.Cha của Van Gogh nói rằng con trai của ông nếu còn sống sẽ lên án các vụ tấn công nhằm vào người Hồi giáo. Còn mẹ ông thì nghẹn ngào: “Tôi lo sợ cho tương lai”.Vài trăm người Hà Lan gốc Marốc tập trung tại một công viên gần đó. Nhiều người mặc áo phông màu da cam có dòng chữ: “Chúng tôi sẽ không chịu đựng chủ nghĩa cực đoan thêm nữa”.Các lãnh đạo Hồi giáo cho biết cộng đồng của họ đang lo sợ sẽ còn phải chịu các vụ tấn công mới.M.C.  (theo  BBC )