Đức không có phản ứng quân sự với SyriaThủ tướng Đức nhấn mạnh cần xem xét các biện pháp để giải quyết khủng hoảng Syria, song khẳng định Berlin sẽ không tấn công quân đội của Assad."Tôi khẳng định rằng không có quyết định tấn công nào được đưa ra. Tuy nhiên, chúng tôi hiểu và ủng hộ rằng cần làm mọi điều để gửi đi tín hiệu rằng việc sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được",  Sputnik  dẫn lời  Thủ tướng Đức Angela  Merkel nói ngày 12/4.Thủ tướng Đức nhấn mạnh điều quan trọng là cộng đồng quốc tế có quan điểm thống nhất về Syria. Bà cảnh báo rằng chính phủ Syria đã không phá hủy hoàn toàn kho vũ khí hóa học như họ cam kết năm 2013.Mỹ và các đồng minh phương Tây cáo buộc chính quyền Tổng thống Assad thực hiện vụ tấn công hóa học hôm 7/4, khiến 70 người thiệt mạng ở thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus.  Nga và Syria bác bỏ cáo buộc.Căng thẳng Syria sục sôi sau khi Trump cảnh báo sẽ không kích Syria qua một dòng tweet ngày 11/4. Tuy nhiên, Trump hôm nay mập mờ về thời điểm tấn công Syria, nói rằng nó có thể diễn ra "sớm hoặc không sớm cho lắm".Thủ tướng Anh Theresa May ngày 12/4 nhóm họp nội các để bàn về khả năng tham gia cùng Mỹ để phản ứng với Syria. Cùng ngày, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định có bằng chứng cho thấy chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad liên quan đến vụ tấn công hóa học cuối tuần trước, song chưa công bố bất cứ kế hoạch tấn công nào.Huyền Lê