Việt Nam tuân thủ nghị quyết của LHQ về Triều TiênBộ Ngoại giao nhấn mạnh Việt Nam luôn tuân thủ nghiêm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về vấn đề Triều Tiên. "Là thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc (LHQ) và cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó có các nghị quyết liên quan đến Triều Tiên", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết tại họp báo thường kỳ.Người phát ngôn hôm 17/9 cũng cho hay Việt Nam quan ngại sâu sắc khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo qua không phận Nhật Bản, vi phạm nghiêm trọng nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, làm gia tăng căng thẳng khu vực.Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên, kêu gọi các bên tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và hành động thiết thực nhằm duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực.Hội đồng Bảo an hôm 11/9 thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng này. Lệnh trừng phạt thứ 9 này cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, cấm thuê lao động mới người Triều Tiên tại nước ngoài.Triều Tiên được phép nhập khẩu dầu thô với hạn mức 4 triệu thùng một năm, các sản phẩm từ lọc dầu với hạn mức hai triệu thùng. Các chuyên gia đánh giá động thái trên sẽ góp phần làm giảm 30% lượng dầu tiêu thụ ở nước này.Trọng Giáp