Trung Quốc bắt hai điệp viên làm việc cho AnhGiới chức Trung Quốc tại Hong Kong hôm qua khẳng định hai cựu quan chức nước này đã bị bắt với tội danh làm gián điệp cho Anh. Họ đều là nhân viên của văn phòng liên lạc giữa Hong Kong và đại lục, và bị kết án 15 năm tù đến chung thân.
Wei Pinguan, nhân viên sứ quán Bắc Kinh tại Hong Kong trước khi lãnh thổ này được trả về Đại lục năm 1997, bị kết án tù chung thân.Cai Xiaohong, cựu tổng thư ký văn phòng liên lạc của Bắc Kinh ở Hong Kong, bị tù 15 năm. Hai người này đã bị bắt trong một chiến dịch truy quét gián điệp hồi năm ngoái.Wei Pingyuan bị buộc tội làm việc cho Cơ quan mật vụ Anh. Mức án dành cho người này do toà án tỉnh Quảng Đông tuyên phạt.Wei từng tham gia vào việc lôi kéo Cai Xiaohong làm điệp viên cho Anh. Công việc của Cai tại Văn phòng liên lạc là mã hoá/giải mã thông tin giữa các nhân viên ở Hong Kong với cơ quan lãnh đạo ở Bắc Kinh.Cai là một trong những nhân viên quan trọng nhất của đại lục ở tô giới, và đã bán nhiều bí mật của Trung Quốc cho người Anh để lấy hàng trăm nghìn đôla Mỹ.Ngoài hai nhân vật trên, một cựu quan chức khác cũng đang chờ lĩnh án.Chính phủ Anh tuyên bố không có bình luận nào về các vụ việc kiểu như thế này. Các nhà phân tích cho rằng vụ việc sẽ không gây ảnh hưởng lớn đến quan hệ Trung - Anh, bởi nó diễn ra từ trước khi tô giới được trả về đại lục.T. Huyền  (theo  BBC )