Nga cảnh báo Mỹ tấn công Triều Tiên sẽ dẫn đến thảm họaNga tuyên bố biện pháp quân sự để đối phó với Triều Tiên sẽ dẫn đến hậu quả thảm khốc cho khu vực và thế giới."Luận điểm cũ của họ là mọi phương án đều được tính đến, bao gồm cả phương án quân sự. Nhưng chúng tôi tin rằng điều đó sẽ gây ra hậu quả nặng nề cho Hàn Quốc và Triều Tiên, cho cả khu vực nói chung và toàn bộ các quan hệ quốc tế", Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Gennady Gatilov hôm nay  nói trong một cuộc phỏng vấn với  Tass . " Đó không phải là một lựa chọn".Vào ngày 19/9, trong phiên họp thứ 72 của Đại Hội Đồng Liên Hiệp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đe dọa " hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" và gọi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người đàn ông tên lửa" đang thực hiện "một nhiệm vụ tự sát".Bình luận về bài phát biểu của ông Trump,  Thứ trưởng  Gatilov nhấn mạnh  cần phải sáng suốt thúc đẩy đàm phán và đối thoại thay vì xem xét các biện pháp quân sự.Theo ông Gatilov, Moscow ủng hộ ý tưởng đề nghị Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc trực tiếp tham gia giải quyết vấn đề Triều Tiên, trong đó người đứng đầu Liên Hợp Quốc có nhiệm vụ tiếp xúc với các bên và tìm kiếm các khả năng đối thoại chính trị.Tình hình trên bán đảo Triều Tiên trở nên căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng liên tục tiến hành các vụ phóng thử tên lửa và thử hạt nhân. Trong tháng 7, nước này tuyên bố phóng thành công hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Vào ngày 3/9, Bình Nhưỡng khẳng định thử nghiệm thành công bom nhiệt hạch. Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên vào ngày 12/9.An Hồng