Toà án Mỹ ngăn xét xử tài xế của bin LadenToà án liên bang Mỹ ở Washington DC tuyên bố việc xét xử tại vịnh Guantanamo đối với cựu tài xế của thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden không thể tiếp tục, chừng nào một số điều kiện chưa được đáp ứng.
Cựu tài xế này tên là Salim Ahmed Hamdan, người Yemen. Đây là lần đầu tiên một toà án liên bang ngừng việc xét xử tại Guantanamo.Hamdan bị tố cáo âm mưu tiến hành tội ác chiến tranh (bao gồm tấn công dân thường, giết người và khủng bố). Anh ta là một trong 4 người bị uỷ ban quân sự xét xử tại căn cứ của Mỹ ở Cuba.Luật sư của anh ta (do phía quân sự chỉ định) - thiếu tá hải quân Charlie Swift - lập luận rằng các uỷ ban quân sự không hợp pháp và không có đủ thẩm quyền xét xử thân chủ của ông. Theo ông Swift, Hamdan phải có cơ hội được ra trước một toà án dân sự.Toà án liên bang Washington DC đồng ý phần nào với quan điểm này. Vị thẩm phán tại đây cho rằng trước tiên cần phải có một toà án “đủ trình độ” xác định xem liệu Hamdan có được quyền hưởng các quyền bảo vệ theo Công ước Geneva đối với các tù binh chiến tranh hay không.Bộ Tư pháp Mỹ phản đối quyết liệt phán quyết trên và tuyên bố sẽ khiếu nại: "Bằng việc đưa ra quy chế dựa theo Công ước Geneva, thẩm phán đã đặt Al-Qaeda ngang hàng về mặt pháp lý với các hình thức chiến tranh hợp pháp".M.C.  (theo  BBC )