Chuyện một người Campuchia bị vứt khỏi 'miền đất hứa'"Xin chào quý cô xinh đẹp", anh hét váng lên khi phóng trên chiếc xe máy và khi cô gái chào lại, "Này, anh chàng đẹp trai!" thì anh phanh kít lại vì ngạc nhiên.
"Thường thì họ lơ bạn đi hoặc là nhìn bạn một cách đầy ngạc nhiên", chàng trai trẻ tự gọi mình là Hawaii cho biết. Rõ ràng, trông anh lạ lẫm trên những đường phố náo nhiệt của thủ đô Campuchia."Tôi vừa mua chiếc balô và mấy chai mayonnaise này. Rất khó kiếm mayonnaise ở đây và tôi thì khác với những người còn lại", chàng trai nhớ lại giây phút đầu tiên của câu chuyện Romeo và Juliet như cách gọi của anh. Với chiếc mũ lưỡi trai đội ngược, đôi hoa tai, chiếc khăn sặc sỡ và bộ quần áo rộng thùng thình cùng những hình săm đáng sợ chạy từ cánh tay này sang tay kia, anh dễ bị cho là một tay du thủ du thực từ Mỹ đến.Và đó chính là con người anh ta. Một chàng trai 25 tuổi từng có 6 năm sau song sắt vì tội hành hung, buôn bán ma tuý và giờ đang bị trục xuất đến một vùng đất hoàn toàn lạ lẫm.Hawaii - tên thật là Toeun - là một trong số 112 công dân Mỹ gốc Campuchia bị đưa trả về quê sau khi chịu án ở Mỹ vì trọng tội. Khoảng 1.300 người nữa chuẩn bị theo chân họ về đất nước chùa tháp.Hầu hết những người này đến Mỹ hồi nhỏ khi cha mẹ họ chạy trốn tình trạng bạo lực ở Campuchia dưới thời Khmer Đỏ. Do cha mẹ họ chưa hoàn thành đủ giấy tờ để trở thành công dân chính thức của Mỹ, họ có thể bị trục xuất nếu mắc trọng án theo thoả thuận mà Mỹ và Campuchia ký kết năm 2002.Đối với những người bị trục xuất và những ai quan tâm đến họ, hình phạt dành cho những người tị nạn đã tìm thấy thiên đường tại nước Mỹ nhưng không thực hiện được giấc mơ của mình quả là nhẫn tâm và vô lý."Tại sao lại bắt người ta ngồi tù rồi đuổi họ đi", Hawaii nói. "Bạn không chỉ phải chịu mức án mà bạn gây ra mà họ đuổi bạn khỏi nước Mỹ, cướp đi cuộc đời của bạn. Họ ném bạn về một nơi bạn chưa bao giờ biết đến".Hawaii đã rất khó khăn khi đặt chân đến Campuchia.Như những người khác, lúc đầu anh được một nhân viên hoạt động xã hội Mỹ tên là Bill Herod đón tiếp. Herod hộ tống Hawaii từ Mỹ, nơi không quan tâm điều gì sẽ xảy đến với anh, đến Campuchia, nơi không muốn đón nhận anh.Cũng giống như những người khác, Hawaii chưa từng có việc làm ổn định; giống như những người khác, anh xuất thân từ một gia đình không hạnh phúc và tan vỡ; cũng như nhiều người khác, anh đã tức giận, bối rối và sợ hãi rồi chìm vào ma tuý.Hawaii không biết nói ngôn ngữ của người Campuchia, đánh mất cơ hội giúp anh đồng hoá."Anh ấy không có cuộc sống bình thường kể từ lúc 12 tuổi", Herod, người phụ trách Dự án hỗ trợ người tị nạn, cho hay. "Anh ấy bị đời quăng quật. Anh ấy không kiểm soát được sự tức giận cũng như các mối quan hệ".Hawaii đã đánh nhau trên đường phố Phnom Penh, bị đâm và phải nhập viện, gây tai nạn, bán ma tuý và cuối cùng là bị bắt. Anh bị đuổi khỏi trung tâm nơi Herod làm việc."Tôi đã ngủ trên phố, tìm kiếm từng 500 riel (tương đương 2.000 đồng) để mua cơm và tôi biết rằng tôi sẽ chết ở đó", Hawaii nói. "Bạn đi bộ trên phố vào ban đêm, không có ai để bấu víu và mọi vật tĩnh lặng. Và sâu thẳm bên trong bạn, nơi không ai nhìn thấy, bạn biết chẳng có ai quan tâm đến bạn".Hawaii thậm chí không biết anh được sinh ra ở đâu, Campuchia hay tại một trại tị nạn ở Thái Lan, điểm luân chuyển cho những người chạy khỏi đất nước chùa tháp vào cuối thời Khmer Đỏ.Cha của Hawaii kẹt ở lại và mẹ anh bắt đầu cuộc sống mới ở Mỹ với một người chồng mới. Bà quay lưng lại với đứa con trai và khiến cậu ngày càng lún sâu vào rắc rối.Khi người phụ nữ này trở lại Phnom Penh để dự đám cưới của người bà con cách đây không lâu, Hawaii mặc chiếc áo đẹp nhất và ra đón mẹ ở sân bay. "Bà ấy cho tôi 100 USD và bảo tôi đừng bao giờ liên lạc với bà ấy nữa", anh cho biết.Hawaii đã tìm thấy cha anh ở Campuchia, giờ là một sĩ quan cảnh sát cấp cao, nhưng ông đuổi anh ngay từ cửa. Anh chửi thề rồi thốt lên "Sao có thể lạnh lùng đến thế".Đột nhiên bị chuyển đến sống ở một nơi hoàn toàn xa lạ có thể là cơ hội sau cả một quãng đời đầy thất bại, Herod bình luận, và cũng là cơ hội thứ hai để bắt đầu làm mọi việc một cách đúng đắn. Nhiều người trở lại thậm chí thay đổi tên họ.Hiện Hawaii rất nỗ lực làm việc với tư cách trợ lý cho Herod. Anh chạy việc vặt, trả lời điện thoại và tư vấn cho những trường hợp khó khăn nhất trong số những người mới bị đưa về Campuchia. Vấn đề là chính bản thân anh là một trong những trường hợp khó khăn nhất bởi không dễ gì từ bỏ thói quen bạo lực."Đôi khi mỗi ngày có tới 2 đến 3 vụ rắc rối", Herod cho biết. "Anh ấy cứ liên tiếp gặp phiền phức. Con người anh ấy có những cái tốt đẹp nhất và tồi tệ nhất. Vì thế, nếu chúng tôi biết cách giúp anh ấy sống trong sạch và tỉnh táo, tức là chúng tôi đã thành công".Hawaii đã kiếm đủ tiền nhờ làm việc ở trung tâm này để thuê một căn hộ nhỏ và mua một chiếc xe máy, và anh đã gặp Juliet của đời mình, một công nhân may 21 tuổi tên là Sar. Cô hiểu cuộc sống khó khăn là thế nào.Kể từ giây phút làm quen đó, Hawaii biết rằng anh đã gặp được một nửa của lòng mình, một cô gái bướng bỉnh, ngang ngạnh, không có vẻ gì của một bà quản gia, không lãng mạn lắm và có lẽ giống người nuôi dạy hổ hơn. Khi anh đánh cô, cô bật ngay lại."Đó chính là tình yêu", Hawaii nói. "Khi mà bạn chẳng có một ai cả và một người như thế đến với bạn, đấy là tất cả rồi. Tôi chỉ muốn có một gia đình, tôi ở đây cô đơn, không bạn bè, không có gì hết. Họ đã ném tôi lên máy bay. Tôi không muốn mất cô ấy".Hawaii đã một lần mất cô ấy khi anh đánh cô quá tay và cô gái bỏ đi. Lần thứ hai anh suýt mất cô khi dùng vũ lực với bà nhạc tương lai. Cách duy nhất để giữ cô ấy, bố mẹ cô gái bảo anh, là cưới cô làm vợ.Và vào một ngày chủ nhật mưa gió, Hawaii khoác bộ comple xám còn Sar trong bộ trang phục công chúa Campuchia và họ cùng thề nguyện những điều mà các đôi mới cưới hứa hẹn: Hawaii sẽ chăm sóc Sar và Sar sẽ chăm sóc anh.Chú rể chuồn khỏi chỗ tiếp khách ba lần và hai lần trở lại nhưng cuối cùng, hình như không ai phát hiện ra anh đã biến mất. "Xét một cách tích cực, anh ấy đã không đánh ai hoặc ném bất cứ cái gì".Có vẻ như đó đã là sự tiến bộ. Hawaii giờ lại có cơ hội thứ hai, có thể sẽ tốt hơn hoặc tồi tệ hơn."Tôi đã có người phụ nữ của đời tôi, tôi cũng có một con khỉ nuôi làm cảnh", Hawaii nói ngay trước ngày trọng đại của cuộc đời. "Tất cả những gì tôi cần là một cuộc sống yên ổn."Ngọc Sơn  (theo  NYT )