Việt - Mỹ đang thu xếp chuyến thăm của Tổng thống TrumpViệt Nam và Mỹ đang chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Trump vào tháng 11, khi ông đến dự Tuần lễ Cấp cao APEC. "Tại cuộc gặp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Trump hồi tháng 5 vừa qua, Tổng thống Trump đã khẳng định sẽ thăm Việt Nam và dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Hiện nay hai bên đang tích cực thu xếp cho chuyến thăm", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm nay nói tại họp báo thường kỳ.Bà Hằng trả lời câu hỏi liệu Mỹ đã xác nhận về chuyến thăm Việt Nam của ông Trump hay chưa. Ông Trump tuần trước cho biết sẽ công du các nước Đông Bắc Á gồm Nhật Bản và Hàn Quốc vào tháng 11, "và có thể là Việt Nam".Tổng thống Trump cũng được mời tới Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN diễn ra tại Philippines, nhưng ông chưa chắc chắn sẽ tham dự.  Trước đó trong chuyến công du Mỹ hồi cuối tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Tổng thống Mỹ Trump thăm chính thức Việt Nam.Tuần lễ Cấp cao APEC sẽ diễn ra từ ngày 6/11 đến 11/11, dự kiến có sự tham gia của lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên và khoảng 10.000 đại biểu trong và ngoài nước.Trọng Giáp