'Kerry dẫn đầu tại các bang trọng điểm'Các kết quả đầu tiên cho thấy Thượng nghị sĩ John Kerry đang dẫn trước Tổng thống George W. Bush ở ba bang trọng yếu là Ohio, Florida và Pennsylvania, thông tin trên các trang web chính trị của Mỹ hôm nay cho biết."Kerry giành lợi thế trong kết quả sơ bộ" là hàng tít trên trang web  drudgereport.com.Một trang web khác,  Slate.com , đưa ra kết quả kiểm phiếu sơ bộ, theo đó, Kerry dẫn trước Bush trong các bang trọng yếu là Florida, Ohio và Pennsylvania. Ứng cử viên thắng cuộc tại hai trong số 3 bang này rất có thể sẽ giành chiến thắng cuối cùng. Kerry cũng dẫn đầu tại các bang quan trọng như Wisconsin, Michigan, Minnesota và New Mexico.Tuy nhiên, tính chính xác của nguồn tin trên chưa thể kiểm chứng. Các trang web này cũng cho biết đây mới chỉ là những kết quả bước đầu.Slate.com  cho hay kết quả này được lấy từ Uỷ ban bầu cử quốc gia, nguồn thông tin của  AP,  ABC, CBS, NBC, CNN  và  Fox . Trước đó, các hãng thông tấn Mỹ đã hứa không công bố người chiến thắng cho đến khi tất cả các điểm bầu cử trong một bang đóng cửa.Dưới đây là kết quả  Slate.com  đưa lên:Florida: Kerry 50, Bush 49Ohio: Kerry 50, Bush 49Pennsylvania: Kerry 54, Bush 45Wisconsin: Kerry 51, Bush 46Michigan: Kerry 51, Bush 47Minnesota: Kerry 58, Bush 40Nevada: Kerry 48, Bush 50New Mexico: Kerry 50, Bush 48North Carolina: Kerry 49, Bush 51Colorado: Kerry 46, Bush 53Hải Ninh  (theo  AFP )