Những trục trặc đầu tiên trong ngày bầu cử MỹMáy móc gặp sự cố, tâm trạng dễ tức giận khi các cử tri phải xếp hàng đợi hàng giờ để được bỏ phiếu chọn tổng thống mới là những trục trặc nhỏ đầu tiên xảy ra sau khi cuộc bầu cử được chờ đợi ở Mỹ mở màn.
Bang Florida, trung tâm của cuộc tranh cãi liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống 4 năm trước, tiếp tục là điểm có rắc rối về bỏ phiếu. Gần 40 lá phiếu có thể bị mất sau khi 9 chiếc máy bầu cử ở hạt Palm Beach thuộc bang này bị hết pin.Giám đốc Dự án cải cách thông tin bầu cử Doug Chapin cho biết: "Cho đến giờ thì chưa có vấn đề gì lớn nhưng có vô số vấn đề nhỏ". Mệnh lệnh phải cảnh giác cao độ trong ngày bầu cử đôi khi lại gây khó khăn cho sự kiện này, dẫn đến việc đóng cửa một số điểm bầu cử mà không có lời giải thích có căn cứ nào.Ví dụ tại bang New Jersey, một loại chất tình nghi là chất độc khiến mọi người vô cùng lo sợ cuối cùng được xác định là đống muối bị đánh đổ. Nhưng điều này cũng đã khiến điểm bầu cử Mount Laurel của bang phải đóng cửa trong 2 giờ đồng hồ để kiểm tra.Các quan sát viên bầu cử bang Pennsylvania thì phàn nàn rằng, một số máy bỏ phiếu đã ghi sẵn số liệu của hàng nghìn thao tác bầu cử vào thời điểm cuộc bỏ phiếu khai mạc lúc 7 giờ sáng. Quan chức bầu cử địa phương vội vàng giải thích rằng các máy bỏ phiếu có chức năng ghi lại tất cả những lần người ta từng thao tác trên đó, giống như đồng hồ đo chiều dài đường đi gắn trên xe ôtô và điều này không cấu thành bằng chứng về sự gian lận.Những chiếc máy bỏ phiếu công nghệ mới có màn hình cảm ứng cũng bị nhiều chuyên gia máy tính và quan chức bầu cử ở một số bang chỉ trích. Họ cho rằng, chúng dễ bị hacker tấn công và thường xảy ra sự cố. Những thiết bị trông giống các máy rút tiền tự động ATM này được sử dụng tại 29 bang và khu vực bầu cử Columbia.Do có quá đông cử tri xếp hàng để được bỏ phiếu sớm cũng làm xuất hiện bầu không khí căng thẳng ở nhiều điểm bầu cử. Tại bang Florida, hai cử tri ủng hộ ông Bush đã làm đơn kiện để đòi bồi thường ít nhất 15.000 USD vì những thiệt hại do bị các cử tri đứng về đảng Dân chủ xô đẩy và thúc củi chỏ một cách thô bạo.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )