Cử tri Mỹ ở nước ngoài hồi hộp chờ đợi kết quả bầu cửHôm nay, các cử tri Mỹ trên toàn thế giới tập trung tại các bữa tiệc của các sứ quán, nhà riêng và thậm chí các quán bar để cùng nhau theo dõi các bản tin trực tiếp về bầu cử.
Sứ quán Mỹ tại Matxcơva còn tổ chức một "ngày hội bầu cử". 700 người tham gia được thưởng thức một đêm hoành tráng bao gồm âm nhạc, bình luận kết quả và phát ảnh của Bush và Kerry để làm kỷ niệm về ngày đáng nhớ này.Người Mỹ ở Tây Ban Nha cùng uống rượu và theo dõi chi tiết kết quả tại màn hình lớn ở khách sạn Intercontinental.Cô Lisa Maurus tham gia bữa tiệc bầu cử ở trung tâm văn hoá Amerika Haus tại Berlin cho biết cô tình nguyện vận động dân Mỹ ở đây đăng ký bầu cử trong nỗ lực giúp gạt ông Bush ra khỏi Nhà Trắng. "Chính động lực này khuyến khích tôi", cô nói.Không khí ủng hộ ứng viên Kerry bao trùm buổi tiệc của câu lạc bộ Quốc tế Mỹ tại Geneva, Thuỵ Sĩ. Người tham gia dành cho phát ngôn viên của Dân chủ những tràng pháo tay cổ vũ trong khi những người Cộng hòa nhận được tiếng huýt sáo chế nhạo.Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều háo hức chờ đợi kết quả bầu cử tổng thống. Cô Erica Gragg, người New York đang làm việc tại Cancun, Ấn Độ, cho biết cô sẽ xem kết quả cuối cùng trên mạng Internet. Cô đã bỏ phiếu vắng mặt tại California, tuy nhiên, từ chối tiết lộ bỏ phiếu cho ai.Hải Ninh  (theo  AP )