Triệu phú Anh mất tích được tìm thấy ở Italy trong tình trạng mất tríMột nữ triệu phú Anh mất tích 6 tháng được tìm thấy sống lang thang ở Milan vì mất trí nhớ sau một vụ cướp giật.Ariane Lak, 51 tuổi, tự xưng là con cháu của hoàng tộc Qajari, một triều đại cổ ở Iran, được phát hiện lúc đang ngủ trong khu mua sắm nhộn nhịp tại Milan sau khi biến mất khỏi nhà riêng hồi tháng 3, theo  Mirror.Bà Lak là triệu phú người Anh gốc Iran, biết nói 4 thứ tiếng và là giám đốc một công ty sản xuất phim. Gia đình bà đã thuê thám tử tìm kiếm sau khi bà mất tích 6 tháng trước. Họ cho rằng bà có thể ở Milan vì có bạn bè tại đó.Thám tử giấu tên là một cựu cảnh sát người Albania. Ông đã tới Milan, mang theo ảnh bà Lak để hỏi thăm. Một số người vô gia cư cho biết họ nhìn thấy bà ngủ lang thang ngoài đường. Một người thợ làm tóc kể lại bà Lak từng làm khách hàng chỗ anh và tới trong tình trạng "bẩn thỉu".Khi tìm thấy bà Lak, thám tử đã liên lạc với em gái bà, nhờ người này tới Milan giúp đỡ vì bà Lak đang ở trong tình trạng mất trí nhớ và lẫn trí."Tôi không biết. Lúc đó có lẽ tôi đang đi bộ, tôi bị tấn công và bị cướp. Tôi ngã, đập đầu xuống đất", bà Lak nói."Tôi yêu Milan. Người dân ở đây, kể cả những người qua đường và tình nguyện viên đã đề nghị giúp đỡ nhưng tôi không muốn và từ chối. Họ cho tôi đồ ăn thức uống nhưng tôi không nhận. Tôi đã lục rác ăn. Tôi thường tìm tới chỗ nhà hàng và khách sạn để tìm đồ ăn".Lucie Blackman Trust, một tổ chức chuyên giúp đỡ công dân Anh ở nước ngoài, hôm 19/9 xác nhận bà Lak trong tình trạng an toàn và đang được người thân chăm sóc. Người nhà sẽ đưa bà về Anh.Hồng Hạnh