Kerry kêu gọi hàn gắn trong lòng nước Mỹ14h00 EST ngày 3/11 (02h00 Hà Nội, 4/11), ứng viên phe Dân chủ John Kerry có bài phát biểu thừa nhận thất bại, cảm ơn những người ủng hộ và kêu gọi nước Mỹ đoàn kết.
"Chúng tôi không thể chiến thắng trong cuộc bầu cử này", ứng viên phe Dân chủ John Kerry nói.John Kerry và liên danh John Edwards bước vào Faneuil Mall, Boston và vẫy chào những người ủng hộ."Tôi đã gọi điện chúc mừng ông Bush. Chúng tôi đã nói về nguy cơ của sự chia rẽ trong lòng nước Mỹ và sự cần thiết để đoàn kết lại, tìm ra tiếng nói chung và hợp tác. Hôm nay tôi hy vọng chúng ta có thể bắt đầu quá trình hàn gắn. Tôi đã dành hai năm đi khắp nước Mỹ và hiểu nhiều về các bạn. Từ tận đáy lòng, tôi xin cảm ơn các bạn. Tôi đã hiểu những mong muốn và hy vọng của các bạn và giờ đó cũng là một phần của tôi. Tôi sẽ không ngừng đấu tranh vì các bạn", Kerry nói.Ông cũng cám ơn người liên danh John Edwards và vợ và gia đình đã sát cánh cùng ông trong những ngày tranh cử. Kerry cũng bày tỏ sự biết ơn đối với những người bạn, các cộng sự và những người đã ủng hộ ông."Chúng ta là người Mỹ và nước Mỹ luôn hướng về phía trước. Hơn bao giờ hết nước Mỹ cần đoàn kết lại. Tôi tin tưởng rằng những gì chúng ta bắt đầu trong chiến dịch bầu cử lần này sẽ không dừng lại ở đây. Chúa phù hộ cho nước Mỹ".Edwards đã phát biểu trước những người ủng hộ: "Đây là một đêm dài và một cuộc chiến dài. Chúng tôi không ngừng chiến đấu. Lý tưởng của các bạn luôn là lý tưởng của chúng tôi. Kerry là một công dân Mỹ vĩ đại. Ông ấy yêu đất nước này. Cuộc đấu tranh này mới chỉ bắt đầu, chúng tôi luôn ở bên các bạn. Chúng tôi đã hy vọng về một kết quả khác. Cùng nhau, chúng ta sẽ tiếp tục. Cuộc vận động này có thể kết thúc hôm nay nhưng sự đấu tranh sẽ không dừng lại cho đến khi chúng ta đạt được mục tiêu. Chúng ta biết rằng chúng ta có thể làm tốt hơn vì đây là nước Mỹ, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng ta biết rằng chúng ta có thể tạo ra sự khác biệt".Ninh Sơn  (theo  CNN, AP )