Thời biểu bầu cử MỹSau 7 giờ tối 2/11 (giờ New York, tức là 7h sáng mai giờ Hà Nội), những hòm phiếu đầu tiên được đóng và việc kiểm hơn 100 triệu lá phiếu sẽ bắt đầu. Kết quả của những bang bỏ phiếu sớm nhất có thể được tiết lộ sau đó. Cuộc bầu cử năm nay hứa hẹn sẽ rất gay cấn.
Những cư dân New Hampshire đi bỏ phiếu ngay sau nửa đêm theo truyền thống và là những công dân Mỹ đầu tiên đi bầu cử trong ngày 2/11. Hơn 100 triệu cử tri Mỹ sẽ đi bầu tại các hòm phiếu địa phương mở cửa từ sáng sớm theo giờ địa phương. Theo luật pháp Mỹ, các điểm bỏ phiếu phải mở cửa trong khoảng thời gian từ 11 giờ đến 19h địa phương. Tuy nhiên điều này không ngăn cản các điểm bỏ phiếu mở cửa sớm hơn để đón cử tri đi bầu.Kết quả dự đoán sớm nhất có thể đến từ bang Indiana và Kentucky gần một ngày sau khi các hòm phiếu được đóng, tức là khoảng 6h00 (giờ Hà Nội) ngày 4/11.Những hòm phiếu tại bang Alaska sẽ đóng muộn nhất.Ngày 6/1, Chủ tịch Thượng viện sẽ  đọc kết quả chính thức  trước đại hội hai viện. Ứng viên tổng thống giành được hơn 50% số phiếu đại cử tri trên toàn quốc trở thành tổng thống Mỹ. Tương tự, ứng viên phó tổng thống giành được hơn 50% số phiếu đại cử tri trở thành phó tổng thống.Ngọc Sơn  ( BBC, CNN )