Bầu cử Mỹ: Kiện tụng đã bắt đầuNgay trong ngày cuối cùng trước khi diễn ra tổng tuyển cử, kiện tụng về cách thức bỏ phiếu vẫn diễn ra tại bang Ohio, bang có thể quyết định tổng thống tới của nước Mỹ.
Tổng thống Bush bắt đầu ngày tranh cử cuối cùng của mình từ mờ sáng qua tại Ohio, sau đó tới Pennsylvania, Wisconsin, Iowa và New Mexico. Thượng nghị sĩ Kerry đi vận động tại Florida, Wisconsin, Michigan và Ohio.Trong khi cuộc đua diễn ra hết sức sít sao, người ta lo ngại những tranh cãi và kiện tụng xung quanh kết quả bầu cử năm 2000 sẽ tái diễn năm nay.Tại bang Ohio, hai thẩm phán liên bang đã đưa ra phán quyết là các quan sát viên hai đảng tại các điểm bỏ phiếu không được chất vấn giấy tờ của cử tri trong ngày bầu cử. Nguyên do, một cặp vợ chồng người Mỹ gốc Phi khiếu nại kế hoạch của đảng Cộng hoà bố trí các quan sát viên tại các khu vực có đông người da đen là một hành động đe doạ. Phe Cộng hoà thì cho rằng họ phải có quyền kiểm tra cử tri để ngăn chặn gian lận và đã kháng cáo.Ohio có thể là sẽ là bang quyết định ai trở thành tổng thống (20 phiếu đại cử tri). Kể từ năm 1964, bất kỳ ai thắng được bang này đều giành được Nhà Trắng, và trong lịch sử chưa từng có ứng cử viên nào bên đảng Cộng hoà có thể trở thành tổng thống mà không thu được số phiếu đại cử tri tại đây. Vì vậy, Tổng thống Bush lấy đây làm điểm dừng chân đầu tiên trong ngày.Còn thượng nghị sĩ John Kerry mở đầu bằng bang Florida, nơi Al Gore đã thua sít sao trước Bush 4 năm về trước. Tại đây, đảng Dân chủ có sẵn 2.000 luật sư và hàng nghìn người tình nguyện để giám sát cuộc bỏ phiếu.Các cử tri tại Miami chen chúc tại các điểm bỏ phiếu hôm qua. Họ muốn tận dụng ngày bầu cử sớm cuối cùng, vì lo sợ những nơi này sẽ chật cứng người trong ngày bầu cử chính thức.Khi rời ánh mặt trời của Florida để đến với cái lạnh và mưa của Milwaukee (Wisconsin), ông Kerry phải chờ tại sân bay Quốc tế General Mitchell, vì họ gặp phải máy bay của Tổng thống Bush. Mãi cho tới khi chiếc Air Force One lượn trên đầu họ, chở ông Bush tới điểm tranh cử tiếp theo, họ mới được đi.Các ứng cử viên được phép tranh cử cho đến nửa đêm theo giờ địa phương.M.C.  (theo  BBC )