Máy bay kẹt trong bùn, giao thông hàng không Mumbai hỗn loạnHàng chục chuyến bay phải chuyển hướng khỏi Mumbai, Ấn Độ sau khi một máy bay trượt khỏi đường băng kẹt trong bùn do mưa lớn.56 chuyến bay bị chuyển hướng khỏi thành phố Mumbai và nhiều chuyến bay khác bị hủy do m ưa lớn trút xuống  thủ phủ tài chính của Ấn Độ,  khiến g iao thông hàng không từ tối 19 đến ngày 20/9 rơi vào cảnh hỗn loạn , theo  Channel News Asia.Một máy bay của hãng hàng không Spicejet bay xuất phát từ thành phố Varanasi k hi hạ cánh xuống sân bay  vào khoảng 22h đã  trượt khỏi đường băng và bị kẹt trong bùn. Sự cố khiến sân bay đóng cửa đường băng chính .  Tất cả 183 hành khách được sơ tán an toàn.Sáng  20/9, chiếc máy bay vẫn kẹt trong bùn đất. Các quan chức sân bay tiếp tục nỗ lực khắc phục sự cố."Đư ờng băng chính không thể sử dụng do mưa lớn. Đường băng phụ vẫn hoạt động nhưng chỉ có thể đón một lượng chuyến bay nhất định",  Veena Chiplunkar,  người phát ngôn của sân bay quốc tế Mumbai cho hay.Các trường học ở Mumbai cũng đóng cửa ngày 20/9 do lo ngại mưa lớn gây lũ lụt trên diện rộng. Nhà chức trách trước đó cảnh báo ngập lụt do mưa có thể kết hợp với triều cường lên cao. Hệ thống đường sắt vẫn hoạt động bình thường song người dân chọn làm việc ở nhà.Thành phố Mumbai bị tê liệt trong hai ngày khi trận mưa lớn ba tuần trước khiến  10 người thiệt mạng, gây ngập lụt nhà cửa và đường sắt.Mùa mưa thường diễn ra ở Mumbai từ tháng 6 đến tháng 9. Năm 2005, khoảng 950 ml nước mưa trút xuống thành phố trong 24 giờ khiến khoảng 500 người thiệt mạng.Vũ Phong