Trung Quốc chỉ trích 'học thuyết Bush'Ngay trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ, một quan chức cấp cao Trung Quốc tuyên bố rằng cuộc chiến Iraq đã huỷ hoại liên minh chống khủng bố toàn cầu và sự ngạo mạn chính là căn nguyên của những vấn đề mà Mỹ đang phải đối mặt.
Trong bài bình luận đăng trên  China Daily  bản tiếng Anh hôm nay, ông Tiền Kỳ Tham, một trong những kiến trúc sư của chính sách đối ngoại Trung Quốc, nói rằng Mỹ đang mơ khi nghĩ rằng thế kỷ 21 là "kỷ nguyên Mỹ"."Cuộc chiến Iraq... đã huỷ hoại liên minh chống khủng bố toàn cầu", ông Tiền viết khi đề cập tình trạng khủng bố xuất hiện khắp nơi, và sự chia rẽ trong quan hệ Âu - Mỹ."Nó khiến nước Mỹ trở nên khó ưa đối với cộng đồng quốc tế hơn cả trong thời chiến tranh ở Việt Nam ... Thế kỷ 21 không phải là một 'kỷ nguyên Mỹ'. Điều đó không có nghĩa là nước Mỹ không muốn giấc mơ này. Thực ra, nó không đủ khả năng hiện thực hoá mục tiêu này", phó thủ tướng Trung Quốc viết.Bài xã luận đầy những lời lẽ mạnh mẽ này không đề cập đến ứng viên Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ John Kerry."Thực trạng khó khăn hiện nay của Mỹ ở Iraq là một ví dụ cho thấy khi một quốc gia có tư tưởng tự đại, hàng loạt vấn đề sẽ phát sinh", ông Tiền viết."Chiến tranh Iraq là do lựa chọn, chứ không cần thiết, và nguyên tắc tấn công phủ đầu nên được loại bỏ khỏi từ điển an ninh của Mỹ"."Những khó khăn và thảm hoạ mà Mỹ gặp phải không xuất phát từ khách quan, mà từ chính sự ngạo mạn và kiêu căng của chính mình".Tiền Kỳ Tham, cựu ngoại trưởng Trung Quốc, nổi tiếng vì đã làm ấm quan hệ ngoại giao của nước này sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989.Giới phân tích từng nhận định rằng Trung Quốc dường như có một chút ưa thích đương kim tổng thống Mỹ hơn trong cuộc bầu cử năm nay, và rằng chính sách của Washington đối với Bắc Kinh ngày càng thay đổi trong các đời tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, Trung Quốc, với ảnh hưởng về kinh tế và chính trị ngày càng lớn trên thế giới, đã lên tiếng phản đối xu hướng đơn cực của Mỹ và đứng về phía Đức và Pháp phản đối chiến tranh Iraq."Giờ là lúc nên chấm dứt ảo tưởng rằng người châu Âu và Mỹ sống cùng một thế giới, như một số người Âu muốn tin", cựu ngoại trưởng Trung Quốc bình luận.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )