Bush, Kerry trong ngày vận động cuối cùngThượng nghị sĩ John Kerry gần mất giọng còn Tổng thống Bush phải ngậm thuốc chống ho. Hai ứng viên đang tung hết sức trong ngày cuối cùng của chiến dịch tranh cử với hy vọng sẽ giành chiến thắng rõ ràng.
Trong những giờ cuối cùng trước bầu cử, Bush tranh thủ vận động tại Ohio, Pennsylvania, Wisconsin, Iowa và New Mexico trước khi trở về Dallas, quê ông. Trong khi đó, Kerry hoạt động tại các bang miền trung, sau đó sẽ bay về Boston bỏ phiếu.Cả hai bên cũng huy động một "đội quân" sẵn sàng hành động. Nếu phát hiện bất kỳ dấu hiệu bất bình thường nào, luật sư hai bên sẽ ngay lập tức đưa sự việc lên toà. "Tôi hy vọng rằng kết quả sẽ được quyết định ngay trong đêm 2/11" Kerry phát biểu. "Tuy nhiên, tôi sẽ biến thành người vô trách nhiệm nếu không chuẩn bị chu đáo để có thể bảo vệ quyền bầu cử của người dân".Ông Bush cho biết việc một ứng cử viên đạt được chiến thắng rõ ràng ngay trong đêm 2/11 là rất quan trọng, đặc biệt là trong hoàn cảnh mọi con mắt trên thế giới đều dồn về Mỹ.Tại thời điểm này, Bush khẳng định lập trường sẽ tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố. Trong khi đó, ứng cử viên Dân cho rằng "đây là thời điểm để buộc ông Bush chịu trách nhiệm về thâm hụt ngân sách, tình trạng thiếu việc làm và việc ảnh hưởng của Mỹ với ngày càng giảm sút". Theo ông, "đây chính là lúc giành lại hình ảnh tốt đẹp của Mỹ".Kerry cho biết nếu giành chiến thắng ông sẽ ngay lập tức tổ chức nội các và bắt đầu chiến dịch hành động nhằm tăng cường an ninh quốc gia. "Tôi sẽ làm cho Mỹ an toàn hơn", ông nói.Những ngày cuối cùng của cuộc vận động tranh cử bị ám ảnh bởi Osama bin Laden. Trùm khủng bố hôm 29/10 tái xuất hiện  trong một cuốn băng , doạ sẽ tiến hành các cuộc tấn công vào Mỹ. Bush khẳng định "cuối cùng hắn cũng sẽ bị bắt. Chúng tôi đang phá hoại mạng lưới của hắn một cách có hệ thống, chậm nhưng chắc".Các kết quả điều tra hôm nay cho thấy, Bush và Kerry đang có tỷ lệ ủng hộ sát nút nhau. Trưng cầu của  ABC News  cho thấy trong số 2.615 người tham gia có 49% ủng hộ Bush, 48% nghiêng về phía Kerry. Trong khi đó, trưng cầu của  CBS-New York Times  cho thấy tỷ lệ khá sát sao với Bush: 49% và Kerry nhận được 46% phiếu bầu.Hải Ninh  (theo  AP )