Hillary Clinton nhận xét phát biểu của Trump tại LHQ 'nguy hiểm'Cựu Ngoại trưởng Mỹ cho rằng bài phát biểu của Trump tại Liên Hợp Quốc không phù hợp với một tổng thống Mỹ."Tôi cho rằng bài phát biểu của Trump rất đen tối, nguy hiểm và không phải loại thông điệp nhà lãnh đạo của quốc gia vĩ đại nhất trên thế giới nên đưa ra",  Times  dẫn phát biểu của Clinton trong chương trình The Late Show  tối 19/9  cho biết.Ông Trump có bài phát biểu đầu tiên trong vai trò tổng thống trước Liên Hợp Quốc ngày 19/9. Trong đó, Trump ủng hộ chính sách "nước Mỹ trước tiên", đe dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên, chỉ trích thỏa thuận hạt nhân Iran hay  phàn nàn rằng Mỹ đang phải vác gánh nặng tài chính của Liên Hợp Quốc một cách không công bằng.Bài phát biểu gây ra phản ứng trái chiều. Thủ tướng Israel ca ngợi Trump dũng cảm nói lên sự thật. Ngoại trưởng Iran nói đó là phát biểu xuẩn ngốc. Chánh Văn phòng Nhà Trắng trở thành chủ đề nóng trên Internet với hành động cúi mặt, bóp trán khi nghe tổng thống phát biểu.Theo bà Hillary, trong chính trị, yếu tố ngoại giao nên luôn được đặt lên đầu.  "Bạn nên dẫn dắt bằng ngoại giao và cam kết cố tránh xung đột đến mức có thể", Clinton nói. Bà lấy ví dụ  Trump lẽ ra phải nhấn mạnh vào việc các nước hợp tác để ngăn tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, thay vì gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa".Clinton xuất hiện trên truyền hình bình luận về bài phát biểu của Trump một tuần sau khi ra mắt cuốn hồi ký "Chuyện gì đã xảy ra" kể về thất bại trong bầu cử Mỹ 2016. Cuốn sách khiến ông Trump lên Twitter chỉ trích Clinton, cho rằng bà đổ lỗi thất bại cho mọi người trừ bản thân.Vũ Phong