Báo Sri Lanka đăng quảng cáo chúc Bush chiến thắng"Quý ngài đáng kính, xin chúc mừng ngài đã giành chiến thắng", là nội dung của một quảng cáo trên hầu hết các đầu báo bán chạy nhất ở đảo quốc Sri Lanka hôm qua.
"Quý ngài đáng kính, xin chúc mừng ngài đã giành chiến thắng", là nội dung của một quảng cáo trên hầu hết các đầu báo bán chạy nhất ở đảo quốc Sri Lanka hôm qua.Ngoài dòng chữ trên, quảng cáo còn có hình Tổng thống Bush đang vẫy tay chiến thắng bên cạnh một bức ảnh nhỏ và mờ nhạt của một thương nhân người Sri Lanka."Tôi yêu ông ấy ... tôi cho rằng ông ấy sẽ giành chiến thắng. Tổng thống Bush là một nhà lãnh đạo vĩ đại", A.S.P. Liyanage, giám đốc điều hành công ty xây dựng A.S.P. viết.Tuy nhiên, người đã chi ra hơn 22.000 USD - bằng với thu nhập của một người Sri Lanka bình thường trong 10 năm - để đưa quảng cáo này lên báo lại chưa từng tới Mỹ.Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra ngày 2/11 và các cuộc trưng cầu gần đây đều cho thấy khoảng cách giữa hai ứng cử viên là rất nhỏ.Hải Ninh  (theo  Reuters )