Mẹ kẻ đánh bom lên án nhóm tuyển mộ con mìnhMẹ nhân vật 4 người chết và hơn 30 người bị thương khi Amer al-Fahr phát nổ khoảng 5 kg chất nổ trong một cửa hàng ở khu chợ Carmel của thủ đô Israel hômqua.Nhóm Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine nhận trách nhiệm về vụ này.Al-Fahr sống tại trại tị nạn gần thành phố Nablus (thuộc khu Bờ Tây). Mẹ của al-Fahr, bà Samira Abdullah, 45 tuổi bình luận: “Thật vô đạo đức khi cử một đứa trẻ đi như thế. Lẽ ra họ phải giao việc này cho một người lớn hiểu được ý nghĩa việc làm của mình”.Cha Al-Fahr, ông Abdel Rahim, 53 tuổi, thì nói rằng con trai ông lay ông dậy hồi sáng để hỏi xin 2 shekel trước khi đi: “Thằng bé chỉ dám xin có 2 shekel, đó không phải là số tiền cho những người trưởng thành”.Từ giường bệnh ở Paris, Chủ tịch Yasser Arafat lên án vụ tấn công và gọi đây là “sự giết chóc ở cả hai phía”.Nhưng Thủ tướng Israel Ariel Sharon thì nhận xét vụ tấn công chứng tỏ “không có sự thay đổi nào trong giới lãnh đạo Palestine” và “Chúng tôi sẽ chống khủng bố chừng nào họ không làm việc này”. Sau đó, theo các nguồn tin Israel, 2 người Palestine bị bắn trong một đợt truy lùng ở Nablus. Cac nguồn tin bệnh viện thì nói rằng 3 người đã thiệt mạng.M.C.  (theo  BBC )