Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi Mexico sau trận động đấtViệt Nam gửi điện hỏi thăm Mexico sau khi nước này ngày 19/9 trải qua trận động đất mạnh khiến hơn 200 người thiệt mạng.Sau khi biết tin trận động đất với cường độ 7,1 độ Richter ngày 19/9 gây ra thiệt hại to lớn cho Mexico, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Cùng ngày, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Mexico Luis Videgaray Caso.Trận động đất, xảy ra vào khoảng 13h tại một vị trí cách thủ đô Mexico hơn 160 km, đến nay đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 217 người. Đây là trận động đất khiến nhiều người thiệt mạng nhất ở Mexico kể từ năm 1985. Chưa đầy hai tuần trước, một trận động đất mạnh 8,1 độ ở phía nam Mexico cũng khiến 90 người chết. Hiện chưa rõ  có bất cứ mối liên hệ nào giữa hai trận động đất này hay không.Vũ Hoàng