'Người Mỹ hãy yên tâm đi bầu cử'Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ Tom Ridge hôm qua tuyên bố, không có tin tình báo cho thấy sẽ có khủng bố trong ngày bầu cử, dù thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden "Vấn đề quan trọng là phải biết không có tin tình báo cụ thể về việc ngày bầu cử, các điểm bỏ phiếu sẽ trở thành mục tiêu tấn công", ông Ridge nói. "Trước hết, chúng tôi muốn đảm bảo rằng người dân thấy an toàn và thoải mái đi bầu cử".Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ cho hay, các biện pháp an ninh đã được thực thi trong thời gian chuẩn bị bầu cử, nhưng nhà chức trách không có kế hoạch tăng mức cảnh báo từ mức vàng như hiện nay. "Nỗ lực của chúng tôi ở cấp độ quốc gia cũng như địa phương nhằm tăng cường an ninh đang diễn ra. Hôm nay, chúng ta an toàn hơn bao giờ hết", ông Ridge khẳng định.Trong khi đó, lời đe doạ của bin Laden đã đẩy vấn đề an ninh quốc gia lên hàng đầu trong chiến dịch tranh cử. Các ứng viên tổng thống cam kết sẽ đảm bảo an toàn cho nước Mỹ. Tổng thống George W. Bush và Thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry hôm qua đã tới Michigan, Flordia, Ohio, Wisconsin, Iowa và Minnesota. Cả hai đang cố tranh thủ thuyết phục càng nhiều cử tri ở mỗi bang càng tốt, làm kết quả bầu cử càng khó dự đoán.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )