Mỹ: Ăn bầu cử, uống bầu cửNgười dân Washington luôn sống chính trị, thở chính trị. Trước thềm cuộc bầu cử năm nay, họ còn uống chính trị nữa. Quán bar Degrees trong khách sạn Ritz-Carlton, Georgetown đang phục vụ hai lựa chọn cocktail - Kerry Berry Kosmo và W-tini.
Tác giả hai loại cocktail này là chuyên gia pha chế Michael Brown. Ông cho biết doanh số tương đương của 2 đồ uống này phản ánh số cử tri ủng hộ ứng viên của đảng Dân chủ và Cộng hoà ngang nhau. "Những người thích Kerry không bao giờ mua cocktail W-tini, dù họ có thích thành phần đồ uống đó. Tình hình Kerry Berry cũng tương tự. Người ta chia rẽ rất sâu trong cuộc bầu cử này".Ngoài pha chế đồ uống, Brown còn tạo màu cho đồ uống trái với truyền thống của các đảng - đồ uống của phe Dân chủ có màu đỏ và Cộng hoà màu xanh, để chứng tỏ các ứng viên phải thuyết phục những cử tri ủng hộ đảng kia như thế nào.Các khách hàng của quán bar có quan điểm khác nhau về Kerry Berry - loại cocktail làm từ vodka mâm xôi, vodka dâu, nước quất và một chút xi rô lựu - và W-tini, gồm vodka quýt, rượu vỏ cam màu xanh, một chút nước chanh và một quả cherry dưới đáy cốc. Một người nói: "Kerry có hương vị giống sự trung thực, còn Bush có hương vị tự do hơn". Khi được hỏi liệu đồ uống có ảnh hưởng đến phiếu bầu của anh ta hay không, vị khách trả lời: "Trung thực là chính sách tốt nhất".Một phụ nữ cầm ly W-tini trên tay thừa nhận cô có cảm giác gần như phản bội khi dùng loại đồ uống không thể hiện chính kiến của mình. "Tôi không ủng hộ ứng viên W, nhưng hương vị món cocktail này thu hút tôi", cô nói.Một khách hàng uống cả hai loại cocktail, nhưng cũng không thể không cho chính trị vào đánh giá của mình. "Ngọt hơn một chút nhưng tôi nghĩ tôi có thể uống cả cốc Kerry Berry. Tôi chỉ nhấm nháp vài ngụm W-tini thôi. Có thể có động cơ chính trị trong quyết định của tôi vì tôi ủng hộ Kerry".Trong khi đó, không có gì ngạc nhiên khi Charlie Palmer's, tiệm thịt rán trên Capitol Hill, thường xuyên là nơi thảo luận nóng hổi về bầu cử. Giờ khách hàng có thể lựa chọn thực đơn theo quan điểm về ứng viên. Đầu bếp Bryan Voltaggio vừa thiết kế 2 suất ăn, mỗi suất gồm 3 món.Bữa tối Kerry bắt đầu bằng súp hến, cá tuyết là món chính và bánh kem tráng miệng. Lựa chọn George Bush bao gồm súp lạnh Tây Ban Nha với nhiều loại gia vị, bít tết và bánh ngọt, cộng với rượu vang Texas (hương vị Florida)."Chúng tôi tiến hành một số nghiên cứu về những lĩnh vực như món ăn có nguồn gốc từ đâu và rõ ràng chúng tôi đã thể hiện được sở thích của ứng viên", Voltaggio nói. "Bush thích những đồ ăn có nhiều gia vị, hương vị miền tây nam nên chúng tôi đưa hạt tiêu và một số thành phần vào lựa chọn George Bush. Trên thực đơn Kerry, rõ ràng ông tới từ khu vực New England, nên cá tuyết là lựa chọn đầu tiên, hến ở khu vực đó rất ngon và bánh kem Boston là đặc sản ở New England".Cũng giống như ở quán bar, số lượng bữa ăn George Bush và Kerry được bán ra với số lượng tương đương. Tuy nhiên, không thể lấy doanh số để dự đoán kết quả bỏ phiếu vì nhiều khi khách hàng gọi cả hai thực đơn để làm phép so sánh.Các nhà hàng, quán bar và tiệm bánh ngọt trên toàn nước Mỹ cũng đang hoạt động trong không khí bầu cử. Người ta không ngạc nhiên khi ở hiệu Boston Tavern của ông Dooley tại thành phố quê hương Kerry, loại thịt rán Mass (viết tắt tên bang Massachusett) dùng với nước xốt cà chua nấm Heinz (lấy theo tên vợ thượng nghị sĩ Dân chủ) đang bán rất chạy. Hiệu bánh bán được 4 suất bánh này thì mới bán được một suất kiểu Bush.Tuy nhiên, doanh số bán bánh nướng ở bang đang ở thế giằng co Michigan không khả quan với ứng viên Dân chủ. Hiệu bánh Mannino's Bakery ở Detroit có loại bánh đánh dấu tên Kerry, Bush và Nader. Trong những ngày gần đây, đương kim tổng thống đã vượt lên ứng viên Dân chủ với chênh lệch gần 400 "phiếu bánh". Tính đến hôm 30/10, bánh Bush bán được 2.661 chiếc, Kerry 2.295 và Nader 121.Giám đốc Mannino's John Mannino cho biết họ bắt đầu bán bánh để các khách hàng - vẫn luôn thảo luận chính trị trong cửa hàng - chứng tỏ chính kiến của mình theo cách ngọt ngào. "Năm nay, bánh nướng chính trị đã trở thành hiện tượng", ông Mannino nói.Nhưng ngay cả phiếu bánh cũng đưa ra kết quả đáng ngạc nhiên. Doanh số bán bánh quy Bush và Kerry tại tiệm bánh Blue Bonnet Bakery ở Fort Worth, Texas không như giám đốc Michelle Fenton dự đoán. "Tôi hoàn toàn choáng váng khi thấy thành tích của Kerry ở bang chúng tôi. Tôi nghĩ số bánh Bush bán ra được sẽ vượt trội. Nhưng thực tế là hai loại ngang ngửa, rất sát nút", bà Fenton nói.Trong khi cuộc đua đang diễn ra quyết liệt, rõ ràng những người thăm dò dư luận chuyên nghiệp không thể dự đoán chính xác bánh quy sẽ "nhảy" vào bầu cử như thế nào. Tuy nhiên, nhu cầu các loại thực phẩm mang tính chính trị cao chứng tỏ một xu hướng - số cử tri đi bỏ phiếu sẽ rất cao.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )