Con tin tại Afghanistan cầu cứuXuất hiện với tâm trạng đầy hoảng sợ trong cuốn băng AP nhận được hôm qua, ba nhân viên của Liên Hiệp Quốc cầu xin được sống và trở về nhà an toàn. Chiến binh doạ sẽ giết họ nếu quân Mỹ, Anh không rút khỏi Afghanistan.
Trong cuốn băng, các con tin Annetta Flanigan người Anh - Ireland, Angelito Nayan người Philipines và Shqipe Habibi người Kosovo ngồi cạnh nhau, trả lời các câu hỏi từ một người không rõ mặt. Cả hai người phụ nữ đều khóc nhưng các con tin đều có vẻ khoẻ mạnh.Người "phỏng vấn" liên tiếp hỏi tại sao các nhân viên này có mặt tại Afghanistan và tại sao Mỹ, NATO lại gửi quân tới Afghanistan và Iraq. "Chúng tôi không liên quan tới Mỹ", nhà ngoại giao Philipines Nayan bình tĩnh trả lời. "Chúng tôi là nhân viên của Liên Hiệp Quốc tới đây để giúp người Afghanistan. Chúng tôi muốn về nhà đoàn tụ với cha mẹ và con cái".Tất cả ba con tin trông đều rất hoảng sợ. Người phỏng vấn họ đôi lúc có vẻ như muốn trấn an, nói với Flanigan: "Đừng khóc. Tại sao cô lại khóc?" Nhưng anh ta cứ hỏi đi hỏi lại họ đang làm gì tại Afghanistan và tỏ ra không hiểu câu trả lời. Gần cuối đoạn băng dài 15 phút, người phỏng vấn yêu cầu Flanigan khóc nhưng cô nói: "Tôi đã khóc rất nhiều và không thể khóc được nữa". Đoạn băng bị cắt sau khi Nayan hỏi: "Chúng tôi sẽ được thả chứ?"Tổng thống mới đắc cử Hamid Karzai hôm qua lên án mạnh mẽ việc bắt cóc con tin. "Cuộc chiến này chống lại dân tộc Afghanistan và chúng tôi biết ai sẽ thắng", Karzai nói. Tuy nhiên, ông không cho biết chính phủ sẽ giải quyết tình huống này như thế nào.Trước đó, phát ngôn viên của nhóm bắt cóc Ishaq Manzoor cho biết con tin sẽ  bị hành quyết trong ba ngày tới  nếu yêu sách của họ không được đáp ứng. "Chính phủ Afghanistan và những người bạn nước ngoài của họ phải chịu trách nhiệm nếu chúng tôi 'xử' các con tin", phát ngôn viên nói qua điện thoại. Tuy nhiên, thủ lĩnh của nhóm Akbar Agha khẳng định họ không đưa ra hạn chót nào trong một cuộc gọi khác.Thông tin tình báo cho biết tổ chức lên tiếng nhận trách nhiệm vụ bắt cóc con tin Jaish-al Muslimeen nổi lên trong 5 tháng trở lại đây và đã tiến hành một số vụ tấn công nhỏ ở nam Afghanistan.Hải Ninh  (theo  CNN, AP )