Quỹ vận động tranh cử Mỹ đạt kỷ lục 1 tỷ USDHơn một tỷ USD là số tiền mà hai đảng quyên được cho đến giữa tháng 10 trong cuộc vận động gây quỹ tranh cử. Con số này vượt qua số tiền 904 triệu USD đảng Dân chủ và Cộng hoà thu được tính theo cùng kỳ cuộc bầu cử năm 2000, khi họ còn nhận những tờ séc lên tới vài chục triệu USD.
Đạo luật Cải cách tranh cử lưỡng đảng (BCRA) do Tổng thống Bush ký năm 2002, còn gọi là luật tài chính tranh cử McCain-Feingold (lấy theo tên 2 thượng nghị sĩ đề xuất) cấm các đảng nhận tiền mềm không hạn chế, mà chỉ được hưởng các khoản đóng góp nhất định và nhỏ hơn. Giới chỉ trích cho rằng thay đổi này sẽ làm suy yếu các đảng, đặc biệt là Dân chủ.Tuy nhiên, theo bản báo cáo của Uỷ ban Bầu cử Liên bang, trong cuộc bầu cử lần này, uỷ ban của 2 đảng đã đạt những tiến bộ lớn trong hệ thống mới, thu được số tiền kỷ lục bất chấp nhiều hạn chế. "Các đảng đang trải qua giai đoạn chuyển tiếp, và họ xuất sắc", hạ nghị sĩ Dân chủ bang Texas Martin Frost nói. "Họ phải điều chỉnh cho phù hợp với thực tế mới".Trong cuộc bầu cử năm nay, các đảng tìm ra những biện pháp mới để quyên tiền, trong đó có thuyết phục trên Internet, đến từng nhà vận động và tổ chức các sự kiện gây quỹ đặc biệt,với những món tiền quyên rất nhỏ dù chỉ vài đôla, nhằm thu hút các nhà tài trợ mới, trẻ tuổi.Các uỷ ban thuộc đảng Cộng hoà vượt qua đối thủ Dân chủ trong lĩnh vực gây quỹ với khoảng cách hơn 100 triệu USD. Tuy nhiên đảng Dân chủ khẳng định họ đã có đủ nguồn lực để ganh đua vận động. Riêng Uỷ ban Dân chủ Quốc gia quyên được khoảng 299 triệu USD, tăng 42% so với năm 2000.Trong khi Uỷ ban Cộng hoà Quốc gia gây quỹ khoảng 330 triệu USD, thì phe Dân chủ cho biết các quảng cáo khắp nơi trên Internet, thư trực tiếp và các chương trình khác kể từ năm 2001  đã được chi trả  và con số của họ sẽ tiếp tục tăng cho tới ngày bầu cử.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT, BBC )