Mỹ thiếu 500.000 nhân viên bầu cửĐiều này có nghĩa là nhiều cử tri sẽ phải xếp hàng dài, phải tiếp xúc với những người tình nguyện cáu kỉnh, các địa điểm bầu cử không mở cửa hay đóng cửa đúng giờ.
Điều này có nghĩa là nhiều cử tri sẽ phải xếp hàng dài, phải tiếp xúc với những người tình nguyện cáu kỉnh, các địa điểm bầu cử không mở cửa hay đóng cửa đúng giờ.Kết quả cũng sẽ chỉ được công bố một thời gian dài sau khi hết giờ bỏ phiếu.Theo Uỷ ban Bầu cử Mỹ, khoảng 1,4 triệu người đã được đào tạo làm nhân viên bầu cử ngày 2/11, tương đương với số lượng cách đây 4 năm. Tuy nhiên, trên thực tế, cần đến gần 2 triệu người để trợ giúp số lượng cử tri khổng lồ, những cử tri đi thực hiện quyền công dân lần đầu tiên và các thiết bị ghi nhận trực tiếp (tương tự máy ATM ở ngân hàng) vốn chưa phổ biến ở hàng trăm hạt.Quá cần nhân viên, Uỷ ban Bầu cử Mỹ hối thúc các doanh nghiệp và cơ quan chính phủ cho người tình nguyện nghỉ một ngày mà vẫn trả lương để họ làm việc tại các điểm bỏ phiếu. Các quan chức bầu cử đang nỗ lực huy động người tình nguyện: cứ 3 người được đào tạo, thì chỉ 2 làm việc trong ngày bầu cử.Mùa hè vừa qua, Uỷ ban Bầu cử đã tổ chức đợt tuyển mộ nhân viên bầu cử liên bang. Nhưng trong số 100.000 nhân viên Bộ Nông nghiệp Mỹ nhận được email đề nghị làm người tình nguyện, thì chỉ có 14 người đăng ký.Trong khi hạn chót huấn luyện nhân viên mới đã qua từ hôm 29/11, tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng vẫn chưa được giải quyết ở nhiều bang. Sự thiếu hụt đặc biệt nghiêm trọng ở các khu đô thị, nơi nhân viên bầu cử phải nói được nhiều thứ tiếng, như New York, Washington, St. Louis, Chicago và Los Angeles.Một nguy cơ đáng ngại với các cuộc bầu cử trong tương lai, theo các quan chức, là những người tình nguyện đáng tin cậy nhất là người về ưu. Uỷ ban bầu cử ước tính tuổi trung bình của nhân viên bầu cử là 72.Trong khi đó, các quan chức bầu cử bang Indianna thuyết phục công đoàn và những công nhân nhà máy đang bị giãn công đi làm nhân viên bầu cử tình nguyện với khoản trợ cấp 75 USD cho những người làm công tác đăng ký, phân loại và 150 USD cho các trưởng nhóm. Giới chức Kentucky thì đề nghị các quận trưởng và thẩm phán thuyết phục người tình nguyện và thậm chí đã tuyển mộ từ các kỳ nghỉ mùa hè. Theo luật mới của Ohio, nhân viên chính quyền địa phương và chính quyền bang được nghỉ một ngày tới làm việc ở các điểm bỏ phiếu mà vẫn được trả lương.New York là nơi trả lương cao nhất - lên tới 300 USD cho một ngày làm việc ở điểm bỏ phiếu. Tuy nhiên, thời gian làm việc thường kéo dài từ 5 giờ sáng cho tới khi hết giờ bỏ phiếu và kiểm phiếu.Hạt Santa Clara của California tuyển các học sinh lớp 12 với kết quả học tập 2,5 điểm (tính theo thang điểm 4). Họ sẽ được nghỉ học vào ngày mai để giúp cử tri đến đúng điểm bỏ phiếu, phiên dịch cho các cử tri không nói tiếng Anh và cài đặt các máy bầu cử."Bạn không cần phải là thiên tài thì mới hiểu được cơ chế bầu cử hoạt động như thế nào", Jason Erikson, 18 tuổi, nói sau khi xem cuốn băng video đào tạo trong khóa huấn luyện ở trường trung học Leland.Tuy nhiên, nhiều quan chức bầu cử lo ngại việc cố gắng tuyển mộ đã đi quá xa. Giám sát viên bầu cử Ann Ward Bodenstein ở hạt Santa Rosa, Florida, cho biết bà sẽ không bao giờ tuyển học sinh trung học, mà tập trung vào các sĩ quan quân sự đã nghỉ hưu. "Nếu để một đứa trẻ chỉ dẫn cho người từng tham chiến ở Việt Nam thì có vẻ không hay lắm", Bodenstein nói. "Thực sự là chúng không có việc gì làm ở điểm bỏ phiếu nếu không phải là cử tri đã đăng ký".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )