Những phút chót, Bush và Kerry tập trung vào an ninhTổng thống Bush và thượng nghị sĩ Kerry hôm qua dành những giờ phút vận động cuối cùng cho chủ đề an ninh, tại hai bang chủ chốt là Florida và Ohio, với cam kết làm cho nước Mỹ an toàn.
Kerry cho biết nếu được bầu, ông sẽ thực hiện "những biện pháp chưa từng thấy" để bảo vệ an ninh quốc gia, trong đó có việc nhanh chóng bổ nhiệm các thành viên chính phủ."Tôi sẽ làm cho nước Mỹ an toàn hơn, tôi có những bước đi mạnh mẽ và thực tế để lập tức thực hiện được điều đó", ứng viên của đảng Dân chủ nói trong khi vận động ở Ohio.Tổng thống Bush, khởi đầu ngày vận động chủ nhật ở Florida, cũng có những tuyên bố tương tự. "Nếu các bạn tin rằng nước Mỹ cần chiến đấu chống khủng bố với tất cả sức mạnh với một niềm tin bất diệt", ứng viên Cộng hoà nói, "tôi muốn các bạn hãy sát cánh bên tôi"."Nếu các bạn là những người Dân chủ tin rằng đảng này đã trở nên quá thiên tả trong năm nay, các bạn hãy sát cánh bên tôi".Các cố vấn của Kerry cho biết chiến dịch của Dân chủ không nhằm tăng số người đi bầu nữa, mà nhằm trực tiếp tới các phương tin thông tin đại chúng địa phương, giúp cử tri nhanh chóng đưa ra quyết định.Hàng loạt thăm dò dư luận cho thấy cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay cực kỳ sít sao, sau một chiến dịch tốn kém khoảng 600 triệu USD. Tuần vận động cuối cùng càng căng thẳng hơn với sự xuất hiện của cuốn băng bin Laden, trong đó trùm khủng bố tiếp tục đe doạ nước Mỹ. Tuy nhiên, thăm dò của  New York Times  cho thấy cử tri ở những bang quan trọng hầu như không thay đổi lựa chọn của mình sau khi cuốn băng bin Laden được phát.Một số nhà phân tích cho rằng cuốn băng này đem lại lợi thế tranh cử cho Tổng thống Bush, bởi nó nhắc nhở cử tri về chủ đề an ninh, trong khi ông Bush thường được đánh giá cao hơn ở lĩnh vực này. Thậm chí trong các thuyết văn vận động, tổng thống còn tuyên bố các cử tri sẽ đi bỏ phiếu như "trong thời chiến".Nhưng các chiến lược gia của Kerry cũng sử dụng sự xuất hiện của bin Laden làm đòn công kích đối thủ. Họ đặt câu hỏi rằng hai năm qua hàng tỷ đôla và hàng nghìn sinh mạng lính Mỹ đổ vào cuộc chiến chống khủng bố như thế nào, mà bin Laden vẫn chưa bị tóm và còn ngang nhiên đe doạ.Phó tổng thống Cheney cho biết phản ứng đầu tiên của ông Kerry với cuốn băng là làm một thăm dò nho nhỏ xem ông cần phải nói gì về nó. Phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của đảng Dân chủ thừa nhận, nhưng nói thêm rằng ông Bush cũng làm điều tương tự. Tuy nhiên các chiến lược gia của Bush bác bỏ việc tổng thống thăm dò về phản ứng đối với lời đe doạ của bin Laden.Trong khi đó, thượng nghị sĩ John Edwards, liên danh của Kerry, vận động tại Florida, Pennsylvania và Ohio, trả lời phỏng vấn qua điện thoại các tờ báo Hawaii.T. Huyền  (theo  AP, BBC )