Thói quen đặt biệt danh cho đối thủ của TrumpTổng thống Mỹ có thói quen đặt biệt danh cho các đối thủ, nhắc đến bê bối của họ để mỉa mai.Tổng thống Mỹ Trump ngày 17/9 gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người tên lửa".  Ngay cả một số người thường chỉ trích Trump cũng phải thừa nhận ông đã đặt cho ông Kim một biệt danh khá thông minh.Chỉ bằng vài chữ, Trump đã chế nhạo sự ám ảnh với kho vũ khí tên lửa của chính quyền Kim Jong-un. Ngoài ra, cụm từ "người tên lửa" còn quen thuộc và dễ nhớ vì đó là tên bài hát nổi tiếng của Elton John, theo  Washington Post .Nhưng điều đó không gây nhiều ngạc nhiên. Trump từ lâu đã có thói quen đặt biệt danh để mỉa mai người khác.  Một trong những biệt danh nổi tiếng nhất mà Trump từng đặt là cho Chuck Todd, người dẫn chương trình NBC. Ông gọi Todd là "mắt buồn ngủ".Trump bắt đầu sử dụng biệt danh này trên Twitter trong mùa bầu cử tổng thống Mỹ năm 2012, khi ông cho rằng Todd là "một phóng viên nực cười" khi quá thân thiện với tổng thống khi đó là Barack Obama.Khi trở thành tổng thống, Trump vẫn tiếp tục sử dụng biệt danh này khi phàn nàn về việc Todd quá chú ý đến cáo buộc Trump thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, điều mà Trump nhiều lần bác bỏ.  Đáp lại lời mỉa mai của Trump, Todd nói rằng ông "ngủ ngon" và "không hề thấy buồn ngủ".Một số học giả đã cố phân tích những biệt danh mà Trump nghĩ ra, có người cho rằng ông rất thông minh nhưng cũng có ý kiến cho rằng đây là một hội chứng tâm lý. Một cây bút trên Psychology Today cho rằng Trump mắc "hội chứng thích dùng danh từ" – hay nói cách khác là thích ví von đơn giản hóa con người thành tính chất tốt hay xấu.Năm ngoái, một giáo sư truyền thông tại Đại học Wisconsin nói với Business Insider rằng đặt biệt danh là một mánh khóe chính trị giúp Trump nhắc đến bê bối và điểm yếu của đối thủ mỗi lần ông nhắc tên họ.Trong cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa  năm ngoái, Trump đã đặt nhiều biệt danh nhạo báng khác nhau cho các đối thủ.Ban đầu ông gọi Thượng nghị sĩ Marco Rubio là "Robot Rubio" nhưng sau đó đã đặt một cái tên khác khi hai ông tranh luận trên truyền hình vào tháng 3/2016."Tôi có một câu hỏi về chính sách dành cho ông" người dẫn chương trình nói với Trump."Hãy xem ông ấy có trả lời được không", Rubio nói."Tôi sẽ trả lời được", Trump đáp lại. "Đừng lo lắng về điều đó, 'Marco bé nhỏ'. Đừng lo lắng".Biệt danh này dường như để đáp trả việc Marco từng chê Trump có bàn tay nhỏ. Khán giả đã vỗ tay hưởng ứng khi Trump công kích đối thủ.Chưa đầy hai tuần sau đó, khi Rubio rút khỏi cuộc đua, Trump chuyển sang công kích đối thủ lớn tiếp theo là Thượng nghị sĩ Ted Cruz. Ông gọi ông Cruz là "Ted dối trá". Ông Cruz ban đầu có thái độ hòa nhã với Trump vì nghĩ tỷ phú sẽ sớm nản lòng và rời khỏi cuộc đua, nhưng sau khi thấy Trump giành được sự ủng hộ ngày càng lớn, Cruz đã chuyển sang chiến thuật công kích tỷ phú.Sau khi vượt qua vòng bầu cử sơ bộ, Trump đối đầu với Hillary Clinton và đặt cho bà biệt danh được người ủng hộ của ông nhắc đi nhắc lại trong suốt chiến dịch tranh cử: "Hillary gian trá", gợi liên tưởng đến bê bối sử dụng email cá nhân trong thời gian bà làm ngoại trưởng Mỹ."Bạn biết câu chuyện rồi đấy", Trump nói. "Hillary gian trá, lúc nào cũng quanh co. Chúng tôi sẽ cho bà ta thất bại thê thảm".Trong một cuộc phỏng vấn với  NYTimes , Trump cho biết tự ông nghĩ ra các cái tên chứ không nhận sự gợi ý của ai khác. " Tôi cảm thấy đó là bản năng", ông nói.Phương Vũ