Ngoại trưởng Nga khen ngợi bài phát biểu của Trump tại LHQNgoại trưởng Nga cho rằng bài phát biểu của Tổng thống Mỹ trước Liên Hợp Quốc ngày 19/9 "rất đáng hoan nghênh".Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm 19/9 cho biết ông đã nghe được những tin tốt từ bài phát biểu cùng ngày của Tổng thống Mỹ Donald Trump trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc rằng: "Mỹ sẽ không áp đặt cách sống của họ lên các quốc gia khác", theo  AP ."Tôi nghĩ đó là một bài phát biểu rất đáng hoan nghênh, thứ chúng ta đã lâu chưa được nghe từ một nhà lãnh đạo Mỹ", ông Lavrov nói ngay sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.Ông đổ lỗi cho chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama khiến mối quan hệ giữa Moscow và Washington rạn nứt. Mỹ đã ban hành hàng loạt biện pháp chống lại Nga từ hồi tháng 12/2016, trong đó bao gồm động thái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga nhằm trừng phạt nước này dựa trên cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Nga phủ nhận mọi lời buộc tội. Để đáp lại, Moscow đã yêu cầu Washington thu nhỏ bộ máy nhân sự ngoại giao làm việc tại Nga.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Trump khẳng định: "Chúng tôi không tìm cách áp đặt lối sống của mình lên bất kỳ ai mà chỉ để nó tỏa sáng như một ví dụ cho tất cả mọi người cùng thấy".Ngoại trưởng Lavrov đề cập tới tuyên bố trên nhưng lưu ý mối quan hệ Nga - Mỹ "đang xuống rất thấp, ở vào giai đoạn vô cùng khó khăn" và đây chính là hệ quả để lại từ chính quyền Obama. Song ông thêm rằng những điều mà Tổng thống Trump nói trong suốt chiến dịch tranh cử hay những điều mà ông đang tiếp tục nêu lên cho thấy rõ ràng người đứng đầu Nhà Trắng vẫn muốn một mối quan hệ tốt đẹp với Moscow."Qua trao đổi với ông Rex Tillerson, tôi cảm nhận thấy vị thế của một chính quyền đang không hài lòng trước mối quan hệ giữa hai nước và chúng tôi cũng không vui vẻ gì", ông Lavrov cho hay.Theo Ngoại trưởng Nga, "sẽ rất hữu ích" nếu hai bên có thể sắp xếp một cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh APEC dự kiến diễn ra tại Đà Nẵng, Việt Nam, vào tháng 11 tới đây.Ông Lavrov cho biết các cuộc thảo luận liên quan đến vấn đề trên đang được thực hiện giữa những quan chức cấp thấp hai nước. "Chúng tôi vẫn trao đổi. Việc này không dễ dàng", Ngoại trưởng Nga nói.Trump cảnh báo Mỹ có thể phải 'hủy diệt hoàn toàn' Triều Tiên.Bên cạnh đó, ông Lavrov cũng không chỉ trích Tổng thống Trump khi đe dọa "sẽ hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington phải làm vậy để tự vệ trước Bình Nhưỡng. "Chúng tôi không nghi ngờ việc Mỹ có khả năng thực hiện những hành động mang tính hủy diệt", Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh.Vũ Hoàng