Hàng chục nghìn lá phiếu mất tích ở bang FloridaGiới chức Mỹ đang điều tra việc 58.000 lá phiếu gửi qua đường bưu điện không cánh mà bay tại quận Broward, bang Florida. Họ cho biết các phiếu thay thế sẽ được chuyển đến sớm.
Những người phụ trách bầu cử tại quận Broward nhận được hàng loạt cú điện thoại của các cử tri bỏ phiếu từ xa, khiếu nại họ không nhận được phiếu theo đường bưu điện.Cảnh sát chưa phát hiện được hành vi tội phạm nào. Phía bưu điện thì khẳng định 58.000 bưu phẩm không thể tự nhiên mà biến mất được.Người giám sát bầu cử quận Broward Brenda Snipes bình luận bây giờ không phải là lúc “quy trách nhiệm”: “Việc cần làm bây giờ là gửi các lá phiếu cho cử tri”. Hơn nữa, theo bà Snipes, trong số 128.000 lá phiếu chuyển theo đường bưu điện, có 72.000 được cử tri gửi trở lại, và số còn lại đang về với tốc độ 10.000 phiếu/ngày. Vì vậy thay vì chuyển 58.000 phiếu để thay thế số thất lạc, quận sẽ chỉ gửi lại 10.000 - 15.000 phiếu. "Tôi cho rằng số phiếu này chỉ chậm trễ chứ không bị mất", bà bình luận.Phe Dân chủ cáo buộc chính quyền bang (do phe Cộng hoà nắm giữ) chơi xấu. Thống đốc bang Jeb Bush – em trai của đương kim tổng thống George W Bush – bác bỏ điều này.Năm 2000, quận Broward là quận ủng hộ Al Gore nhiều nhất ở bang Florida. Ông thu được 67% số phiếu tại đây, nhưng để mất bang Florida về tay George W Bush với 537 phiếu chênh lệch. Tranh cãi xung quanh cuộc bỏ phiếu ở Florida từng trì hoãn kết quả bầu cử tổng thống năm 2000.Đảng Dân chủ đã chuẩn bị cho 9 vụ kiện riêng lẻ tại bang này. Nếu kết quả kiểm phiếu tại đây sát nút, chắc chắn các cuộc kiện tụng kéo dài sẽ diễn ra.Tại nhiều bang trên khắp nước Mỹ, cả hai đảng bắt đầu tiến hành kiện tụng về những khía cạnh khác nhau trong tiến trình bầu cử.Theo dự đoán của các nhà phân tích, ai giành được hai trong số 3 bang Ohio, Pennsylvania và Florida sẽ trở thành Tổng thống Mỹ.M.C.  (theo  BBC )