Quốc hội Israel bắt đầu tranh luận gay gắt về GazaKhi lãnh đạo Công đảng Simon Peres đứng sau tấm kính chống đạn phát biểu trước đám đông người biểu tình bên ngoài quốc hội hôm qua, bên trong toà nhà, Thủ tướng Ariel Sharon trình các nghị sĩ bản kế hoạch rút người định cư và quân đội Do Thái khỏi dải Gaza.
Trước đó, xe tăng và trực thăng Israel đã giết chết 16 người Palestine trong một trận càn quét khu trại tị nạn Khan Younis.Đối mặt với những lời phản đối của phe cực hữu, Sharon khai mào cuộc tranh luận hai ngày ở quốc hội. Sau đó sẽ là việc bỏ phiếu cho kế hoạch, với kết quả được dự đoán là nghiêng về thủ tướng."Đây là giờ phút quyết định số phận của Israel. Chúng ta đang đứng trước một quyết định chưa từng có", Sharon nói với những người lớn tiếng phản đối kế hoạch chia tách.Tuy nhiên nó vấp phải sự phản đối kịch liệt của các đảng cực hữu và cộng đồng định cư ở Gaza. Giới phân tích nhận định kế hoạch chỉ được thông qua nhờ sự hậu thuẫn của đảng Lao động của ông Simon Peres theo đường lối ôn hoà."Ông đang chia cắt đất nước. Về vườn đi. Ông không thể trục xuất người Do Thái", nghị sĩ Uri Ariel thuộc đảng dân tộc cực đoan Quốc gia thống nhất thét vào mặt Sharon trước khi rời phòng họp quốc hội.Cảnh sát và an ninh được tăng cường để đối phó với lời đe doạ ám sát thủ tướng Sharon và hàng nghìn người biểu tình bên ngoài toà nhà quốc hội.Trước đó, hôm chủ nhật, nội các của ông Sharon đã thông qua dự luật về đền bù cho người định cư khi họ rời Gaza. Theo đó mỗi hộ gia đình có thể nhận từ 200.000 đến 350.000 USD để di chuyển. Những người không chấp hành luật cho thể bị tống giam.Nếu được quốc hội thông qua, dự luật này vẫn còn hai "cửa ải" nữa trước mắt trên đường thực thi: quyết định phân bổ ngân sách 2005 và một cuộc bỏ phiếu nữa vào tháng 3 năm tới.Hiện có khoảng 8.000 người định cư Do Thái sống ở Gaza, giữa 1,3 triệu người Palestine. Nếu kế hoạch của ông Sharon được thực hiện, đây sẽ là lần đầu tiên trong 22 năm Tel Aviv di dời các trại định cư khỏi vùng đất họ chiếm đóng sau cuộc chiến tranh Trung Đông 1967. Năm 1982, bán đảo Sinai đã được trả cho Ai Cập.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )