Iran cấm cầu thủ bóng đá cột tóc đuôi ngựaLiên đoàn bóng đá Iran hôm qua cho biết chính phủ vừa ra lệnh cấm các cầu thủ môn túc cầu giáo cột tóc đuôi ngựa hay tỉa râu, nhằm làm trong sạch văn hoá của đất nước Hồi giáo này.
Những cầu thủ nào trái luật sẽ chịu phạt tiền thậm chí là bị cấm thi đấu."Bất kỳ cầu thủ nào cột tóc đuôi ngựa, đeo băng đầu hay tỉa râu đều sẽ bị cấm thi đấu hoặc sẽ bị phạt", trưởng văn phòng của liên đoàn Navid Majd cho biết.Tuy nhiên, luật vẫn cho phép để tóc dài. "Nhà tiên tri Mohammad cũng có một mái tóc dài. Đây là một điểm khó khăn cho chúng tôi", Majd nói.Trước đó, một số tờ báo cho biết có ít nhất hai cầu thủ bóng đá trong giải chuyên nghiệp của Iran đã nhận được cảnh báo về kiểu tóc "không đúng mực". Tuy nhiên, phía liên đoàn phủ định thông tin này.Từ sau cách mạng Hồi giáo 1979, các nhà văn hóa Iran luôn có biện pháp nhằm hạn chế ảnh hưởng của văn hoá phương Tây và thúc đẩy các giá trị Hồi giáo.Hải Ninh  (theo  Reuters )