Số tờ báo ủng hộ Kerry vượt trội BushTrong khi kết quả các cuộc thăm dò dư luận chưa ngã ngũ, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kery lại hơn hẳn Tổng thống Bush về một lĩnh vực: số tờ báo tán thành, với tỷ lệ 125 tờ cho Kerry so với 96 tờ cho Bush.
Theo thống kê của tạp chí  Editor&Publisher  ( E&P ), trong số 125 tờ báo ủng hộ Kerry, có ít nhất 35 tờ từng kêu gọi bỏ phiếu cho Bush năm 2000. Trong khi đó, chỉ có hai tờ về phe Al Gore năm 2000 giờ đây quay sang Bush. Trong cuộc bầu cử năm 2000, 175 tờ báo ủng hộ Bush, chỉ có 121 tờ ủng hộ Gore.Thêm vào đó, một số tờ báo tại các bang quan trọng từng hậu thuẫn Bush 4 năm về trước nay từ chối đưa ra quan điểm, trong đó có  The Detroit News  tại Michigan,  The Tampa Tribune  ở Florida và  The Patriot-News  ở Harrisburg (Pennsylvania).Trong bài xã luận hôm chủ nhật,  The Detroit News  giải thích rằng việc Bush không thực hiện được những lời hứa về tài khoá, thiếu thận trọng trong đối ngoại khiến cho “chúng tôi phải đưa ra quyết định mà chúng tôi căm ghét nhưng buộc phải làm”. Đó là không ủng hộ ứng viên nào cả.  The Detroit News  chưa bao giờ đứng về phía một ứng viên Dân chủ, và chỉ từ chối đưa ra quan điểm có hai lần, dưới thời tổng thống đảng Dân chủ nổi tiếng Franklin Roosevelt.Ở Tampa (Florida), tờ báo có truyền thống bảo thủ  Tampa Tribune  bình luận rằng tuy việc họ không cùng các tờ báo cánh hữu khác hậu thuẫn Bush là điều khó tưởng tượng, nhưng họ không thể nào chấp nhận cách ông Bush điều hành cuộc chiến ở Iraq, mức thâm hụt ngân sách kỷ lục, và sự phá hoại "một chính phủ mở”.Tổng biên tập tờ  E&P  Greg Mitchell bình luận: Trong thời đại mà nhiều người biết tin tức qua truyền hình, báo giấy không xoay chuyển được một khối lượng lớn cử tri. Nhưng chúng có thể làm nên chuyện tại những bang mà mức chênh lệch giữa hai đối thủ không đáng kể như Florida.Lần đầu tiên trong lịch sử 80 năm tồn tại, tạp chí uy tín  New Yorker  hôm qua đứng ra ủng hộ một ứng cử viên tổng thống.  New Yorker  kêu gọi các độc giả bỏ phiếu cho John Kerry. Tạp chí giải thích họ phá bỏ truyền thống, vì ban biên tập cảm thấy “đây là một cuộc bầu cử sống còn và một thời khắc rất quan trọng của đất nước”.New York Times  và  Washington Post  đều đã tuyên bố đứng về Kerry. Các nhật báo lớn  USA Today, The Wall Street Journal  và  Los Angeles Times   xưa nay không có thông lệ ủng hộ ứng cử viên tổng thống của đảng nào.M.C.  (theo  AP )