Cử tri Mỹ hoài nghi về kết quả bầu cửPhần lớn người tham gia điều tra của AP-Ipsos Public Affairs cho rằng kết quả bầu cử sẽ không nghiêng hẳn về một ứng cử viên nào và rất có thể hai ông Bush và Kerry sẽ phải phân định thắng thua bằng phán quyết của toà án.
Có tới 6/10 người được hỏi cho rằng kết quả cuối cùng có xu hướng ngang bằng. Bên cạnh đó, việc các hai đảng phái chính trị đều kêu gọi hàng nghìn luật sư "chuẩn bị tinh thần" cho ngày bầu cử làm các cử tri Mỹ nghi ngờ về khả năng toà án sẽ phải đứng ra phán quyết."Tôi nghe nói sẽ có một trận chiến dữ dội sau cuộc bầu cử", Jack Martin, một thương nhân tại thành phố Salt Lake nói. "Tôi cho rằng rất có thể sự kiện này sẽ kết thúc trên toà. Trước đây tôi cứ tưởng rằng người ta kiểm tất cả các phiếu".Trong khi đó, phần lớn cử tri tin rằng việc kiểm phiếu tại bang của họ là chính xác. Lori McKay, 29 tuổi, một người theo đảng Cộng hoà tại St. Louis, cho rằng chuyên viên bầu cử sẽ làm tốt hơn lần này. "Khác với 4 năm trước, tôi cho rằng lần này họ sẽ làm tốt hơn".Trong những ngày cuối cùng của chiến dịch vận động tranh cử, mọi con mắt đều đổ về Florida, Ohio, Pennsylvania, Iowa và New Mexico do ở những nơi này tranh cãi về kết quả kiểm phiếu rất có thể xảy ra. Năm 2000, Florida đã phải tổ chức kiểm lại phiếu vì nghi ngờ gian lận.54% người tham gia điều tra không cho rằng quá trình kiểm phiếu tại Florida là công bằng và chính xác. Pamela Martin, một đảng viên Dân chủ 52 tuổi ở Miami, cho biết bà không "tự tin" rằng bầu cử năm nay sẽ diễn ra suôn sẻ tại Florida. Cũng là một người da đen, bà cho biết từng nghe thấy chuyện nhiều dân da đen gặp khó khăn trong việc bầu cử.Theo kết quả điều tra, lo lắng về chính trị và các thách thức về pháp lý còn cao hơn nỗi lo về chủ nghĩa khủng bố. Chỉ 1/3 cho rằng rất có thể chủ nghĩa khủng bố sẽ phá hoại quá trình bầu cử. Giới chức các bang đã có biện pháp tăng cường an ninh tại các điểm bầu cử. Gần một nửa trong số người tham gia điều tra cho hay, việc có mặt của cảnh sát sẽ khiến họ yên tâm đi bỏ phiếu hơn. Trong khi đó, những cử tri thuộc cộng đồng dân tộc ít người cho rằng việc này làm họ ít có hứng đi bầu cử.Điều tra này được  Ipsos - AP  tiến hành từ 22-24/10 với 1.000 người tham gia trong đó có 856 cử tri đã đăng ký và 670 có thể sẽ đi bầu.Hải Ninh  (theo  AP )