Vụ ám sát hụt suýt khơi mào Chiến tranh Triều Tiên lần hai49 năm trước, một đội đặc nhiệm Triều Tiên được cử đi ám sát tổng thống Hàn Quốc, suýt đẩy hai miền vào chiến tranh tổng lực.Giữa tháng 1/1968, 31 lính đặc nhiệm Triều Tiên bí mật cắt hàng rào thép gai, sau đó vượt qua giới tuyến phi quân sự và xâm nhập lãnh thổ Hàn Quốc. Nhiệm vụ của họ là ám sát tổng thống Hàn Quốc Park Chung-hee, dẫn tới sự kiện suýt làm nổ ra Chiến tranh Triều Tiên lần hai, theo  National Interest .Nhóm ám sát được lựa chọn cẩn thận từ Đơn vị 124, lực lượng tinh nhuệ chuyên thực hiện chiến tranh du kích của Bình Nhưỡng. Họ luyện tập trong hai năm dưới điều kiện khắc nghiệt như bị bỏ đói, buộc phải ăn rắn và ếch trong các khu rừng Triều Tiên, thậm chí đào mộ và nằm cạnh hài cốt để ẩn nấp. Trước khi lên đường, đội ám sát dành 15 ngày diễn tập với bản sao của phủ tổng thống Hàn Quốc, còn gọi là Nhà Xanh.Tối ngày 17/1/1968, lính đặc nhiệm Triều Tiên mặc đồ trùm kín người với quân phục Hàn Quốc bên trong. Mỗi người mang theo một khẩu tiểu liên, một súng ngắn, một mìn chống tăng và 8 quả lựu đạn với mục tiêu là tổng thống Park Chung-hee. Sau khi vượt qua hàng rào, đội ám sát tới khu vực do Sư đoàn bộ binh số 2 của Mỹ quản lý, án binh bất động tại đây trong hai ngày.Tới ngày 19/1, họ vô tình bị 4 tiều phu Hàn Quốc phát hiện. Lo ngại việc thủ tiêu những người Hàn Quốc sẽ làm lộ nhiệm vụ, lính Triều Tiên quyết định thả tự do sau khi giáo huấn, yêu cầu họ không được tiết lộ cuộc gặp gỡ. Tuy nhiên, những người này đã thông báo cho cảnh sát, dẫn đến một cuộc truy lùng quy mô lớn, đồng thời đánh động liên quân Mỹ - Hàn.Đội đặc nhiệm Triều Tiên vẫn tới được Seoul và cải trang thành lính Hàn Quốc để thực hiện vụ ám sát. Tuy nhiên, khi chỉ cách phủ tổng thống Hàn Quốc 800 m, họ bị một cảnh sát phát hiện, dẫn tới cuộc đấu súng đẫm máu. Hai lính Triều Tiên thiệt mạng, 27 người khác bị bắn chết khi lẩn trốn hoặc tự sát bằng lựu đạn để tránh bị bắt giữ trong những ngày tiếp theo.Chỉ có hai thành viên sống sót trong vụ ám sát hụt. Một người trở về Triều Tiên và được cho là trở thành tướng lĩnh sau này, trong khi người còn lại có tên Kim Shin-jo bị 20 lính Hàn Quốc bao vây bắt sống. Nhiều năm sau, ông được chính phủ Hàn Quốc tha bổng và trở thành một mục sư.Chỉ hai ngày sau vụ tập kích Nhà Xanh, Triều Tiên tiếp tục gây sốc bằng việc bắt tàu gián điệp USS Pueblo của hải quân Mỹ, khiến một thủy thủ trên tàu thiệt mạng và 82 người bị giam trong suốt một năm. Tổng thống Park Chung-hee khi đó rất tức giận, coi hành động của Triều Tiên là dấu hiệu rõ ràng của một cuộc chiến tranh tổng lực."Giờ đây, tình hình đang thay đổi. Triều Tiên đang tạo cớ để công khai gây chiến với Hàn Quốc", tổng thống Park nói với đặc phái viên Mỹ Cyrus Vance khi đó. Theo các tài liệu được giải mật, Washington lúc đó đã cân nhắc một loạt hành động trả đũa mạo hiểm nhằm vào Bình Nhưỡng.Các biện pháp đáp trả gồm phong tỏa cảng biển Triều Tiên, không kích các mục tiêu quân sự, tấn công dọc khu phi quân sự, phô trương sức mạnh không quân và hải quân bên ngoài cảng Wonsan, nơi tàu USS Pueblo bị bắt giữ. Tuy nhiên, tổng thống Lyndon Johnson đã bác bỏ kế hoạch hiếu chiến này, tỏ ý mong muốn giải quyết căng thẳng bằng con đường ngoại giao.Sau vụ ám sát hụt nhằm vào tổng thống Park Chung-hee, tình báo Hàn Quốc quyết định tiến hành kế hoạch bí mật để trả đũa. Cục Tình báo Trung ương Hàn Quốc (KCIA) tuyển mộ 31 thành viên thuộc Đơn vị 684, huấn luyện cho họ một mục đích duy nhất là ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. Quan hệ hai miền sau đó trở nên nồng ấm hơn, khiến sứ mệnh ám sát không còn cần thiết.Tuy nhiên, căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên sau loạt vụ thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Bình Nhưỡng khiến Seoul xem xét lại với ý tưởng ám sát ban lãnh đạo đối phương, khởi đầu bằng việc xây dựng lữ đoàn đặc nhiệm mang tên "Spartan 3000".Spartan 3000 có thành phần gồm 3.000 lính thủy đánh bộ được huấn luyện đặc biệt. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo tuyên bố Spartan 3000 có thể bí mật xâm nhập Triều Tiên bằng trực thăng và máy bay vận tải vào ban đêm, trước khi tung đòn ám sát các lãnh đạo hàng đầu của chính phủ và quân đội nước này.Duy Sơn