Các ứng viên tổng thống Mỹ chi bao nhiêu tiền?Đương kim tổng thống Bush, thượng nghị sĩ Kerry và hai đảng Cộng hoà, Dân chủ tiêu tốn tổng cộng 120 triệu USD trong hai tuần đầu của tháng này, tức là 9 triệu USD mỗi ngày.
Thượng nghị sĩ Kerry chi khoảng 15 triệu USD, đối thủ Bush chi 14,5 triệu cho quảng cáo trên truyền hình và thư tín, theo số liệu của một báo cáo đưa ra thứ năm tuần trước. Nhưng những khoản này chỉ là rất nhỏ nhoi so với số tiền mà các đảng phái đã bỏ ra, và không là gì đối với khoản chi từ các nhóm lợi ích.Uỷ ban Dân chủ Quốc gia đã tiêu 51,5 triệu USD, trong khi đội ngũ vận động tranh cử của đảng Cộng hoà vung tay hết 43 triệu. Các nhóm lợi ích khác tiêu hàng chục triệu đôla nữa cho quảng cáo và thư tín."Đây là phi vụ lớn ở thời cơ lớn nhất", Tony Coelho, một chiến lược gia của đảng Dân chủ, nhận xét. "Rất nhiều người đang chi tiêu rất rất nhiều tiền".Báo cáo nói trên cho hay sau hai năm vận động gây quỹ, giờ là lúc cả hai đảng sử dụng nguồn lực của mình ở những địa điểm và thời điểm gây được nhiều ảnh hưởng nhất: những tuần cuối cùng, ở những bang còn chưa có quyết định rõ ràng."Ác mộng khủng khiếp nhất của họ là thức dậy thấy tiền vẫn còn đầy tài khoản" sau ngày 2/11, ông Ken Goldstein, giám đốc Dự án quảng cáo Wisconsin nói. "Người ta không phải bận tâm tính đến hiệu quả vào thời điểm này".Báo cáo này được trình lên Uỷ ban bầu cử liên bang và Cơ quan giám sát tài chính, cung cấp thông tin về tiền nong trong vận động tranh cử từ ngày 1 đến 13/10. Đây là báo cáo tài chính cuối cùng về bầu cử mà dân chúng được biết trước khi đi bỏ phiếu.Các ứng cử viên giờ không còn vận động quyên tiền nữa, nhưng các đảng vẫn có thể làm điều này. Hai tuần đầu tháng 10, đảng Cộng hoà thu được 24 triệu USD, trong khi Dân chủ nhận về 34 triệu.Từ tài khoản của ông Bush, đã có 13 triệu USD được chuyển sang cho Uỷ ban quốc gia của đảng Cộng hoà - cơ quan vận động cho liên danh của đương kim tổng thống. Hiện trong đó còn 16,5 triệu USD. Cũng theo báo cáo trên, ông Kerry còn tới 45 triệu USD."Càng gần ngày bầu cử, sẽ có càng nhiều khoản phải chi tiêu", Donna Brazile, người từng quản lý chiến dịch vận động của Al Gore năm 2000, nói. "Có 100 cách khác nhau để tiêu hết 100 triệu đôla".T. Huyền  (theo  NYT )