Bush đang dẫn trước KerryỨng viên Cộng hoà George Bush giành được tỷ lệ ủng hộ cao hơn 3% so với đối thủ Dân chủ John Kerry trên toàn quốc, theo kết quả thăm dò dư luận của Reuters/Zogby công bố hôm qua.
Một tuần trước ngày bầu cử, tỷ lệ ủng hộ ông Bush so với ông Kerry là 49-46. Tại các bang, đại diện đảng Dân chủ dẫn trước Cộng hoà ở Wisconsin và 5 bang khác trong số 10 bang tham gia cuộc dự đoán này.Trong khi đó, Bush vượt lên ở Florida 49-45, và ở Ohio 46-44. Sai số của thăm dò này là 2,9 điểm phần trăm.Thăm dò dư luận của CNN/Gallup cho kết quả liên tục nghiêng về đương kim tổng thống. Hôm qua, tỷ lệ ủng hộ Cộng hoà là 49 so với 47 điểm dành cho Dân chủ.Chiến dịch tranh cử ngày càng quyết liệt thì số cử tri nghiêng hẳn về ông Bush hay Kerry càng nhiều. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy lần đầu tiên tỷ lệ cử tri chưa quyết định chỉ còn 3%.Hiện tỷ lệ ủng hộ Kerry dẫn rất xa đối thủ đối với các nhóm cử tri là người gốc Phi, Mỹ Latinh và công đoàn. Tuy nhiên, trong cộng đồng cử tri nữ, thanh niên và trung niên, ông Bush được ưa thích hơn.Các cuộc thăm dò dư luận được tiến hành hàng loạt trước mỗi kỳ bầu cử tổng thống Mỹ, nhưng chúng hầu như không phản ánh kết quả bỏ phiếu chính thức.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN )