Đại sứ Mỹ tại LHQ: Trump không muốn chiến tranh với Triều TiênĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho biết ông Trump thực tế không muốn một cuộc chiến tranh với Triều Tiên.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm nay nói với kênh  CBS  rằng Tổng thống Donald Trump thực sự không muốn gây chiến với người Triều Tiên. Bình luận trên được đưa ra một ngày sau khi ông chủ Nhà Trắng tuyên bố trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Mỹ có thể sẽ phải "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng không chịu từ bỏ tham vọng hạt nhân."Không ai muốn chiến tranh, Tổng thống không muốn chiến tranh, chúng tôi đã cố gắng giải quyết vấn đề thông qua đối thoại, thông qua các lệnh trừng phạt và chúng tôi đã thử mọi phương pháp ngoại giao trong khả năng. Đến giờ, chúng tôi vẫn chưa từ bỏ những nỗ lực ấy", bà Haley nói.Dù khẳng định Mỹ có trong tay "rất nhiều lựa chọn quân sự" đối phó với Triều Tiên, bà lưu ý rằng vấn đề Washington quan tâm nhất hiện nay là làm thế nào để lôi kéo sự chú ý từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Không ai biết cách lôi kéo sự chú ý của ông ấy, vì thế tất cả những thứ bạn có thể làm chỉ là tiếp tục để nhà lãnh đạo Triều Tiên biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu ông ấy không dừng lại", bà Haley nhấn mạnh. "Ai cũng cố gắng tìm cách tiếp cận ông Kim, đấy là vấn đề, chúng tôi không biết phải làm sao".Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc đồng thời cho biết việc Tổng thống Trump dùng biệt danh "người tên lửa" để nói về lãnh đạo Triều Tiên đã nhanh chóng gây chú ý.Bên cạnh đó, Haley cho hay bà đồng tình với giọng điệu của ông Trump khi phát biểu về thỏa thuận hạt nhân Iran. Tổng thống Mỹ gọi đây là "một trong những thỏa thuận tồi tệ nhất" mà Mỹ từng tham gia và là "nỗi xấu hổ đối với Mỹ".Theo bà, bài phát biểu "không phải dấu hiệu rõ ràng về việc ông Trump muốn rút khỏi thỏa thuận" nhưng cho thấy "ông rõ ràng không hài lòng" với nó.Vũ Hoàng