Bill Clinton xuất hiện cùng John KerryXanh tái và gầy rộc, 7 tuần sau khi qua phẫu thuật, Bill Clinton hôm qua vẫn là tâm điểm chú ý khi sát cánh bên ứng cử viên tổng thống John Kerry. Clinton khẳng định với các cử tri bang Pennsylvania rằng Kerry có một kế hoạch “tốt đẹp hơn” cho nước Mỹ.
Phe đảng Cộng hoà mỉa mai quyết định “lăn ông Clinton khỏi bàn phẫu thuật” cho thấy sự tuyệt vọng của đảng Dân chủ. Cả hai ứng cử viên George W Bush và John Kerry hiện đều không nắm một ưu thế rõ ràng trong các cuộc thăm dò dư luận.“Nếu việc này không có lợi cho tim của tôi thì tôi không biết phải cái gì mới có lợi nữa”, Clinton nói đùa khi cầm lấy micro, trước hàng nghìn khán giả đứng chen vai ở Philadelphia.“Các vị có một sự lựa chọn rõ ràng giữa hai nhân vật cùng mạnh mẽ, cùng có những niềm tin và triết lý lớn lao, nhưng có những chính sách khác nhau với những kết quả rất khác nhau cho thành phố này, tiểu bang này, đất nước chúng ta và thế giới”, Clinton phát biểu.Cưụ tổng thống miêu tả nền kinh tế èo uột ở Pennsylvania và Mỹ, rồi so sánh với tình hình khi ông còn tại chức.Clinton sử dụng phương pháp lập luận vốn là thế mạnh của ông từ những ngày làm thống đốc bang Arkansas: số liệu. Không ai dùng số liệu triệt để như Clinton: 249.000 trường hợp nghèo mới ở Pennsylvania, 333.000 người không được bảo hiểm y tế. Thất nghệp tăng 26%. 140.000 người mất việc làm không được đào tạo thêm.Về đối ngoại, ông nhận xét rằng đảng Dân chủ muốn một thế giới có “những trách nhiệm và cơ hội chung”. Clinton bình luận Kerry là một người để nhân dân “được suy nghĩ và hy vọng”.Ông nhận xét: “Về an ninh, Tổng thống Kerry sẽ cho chúng ta một quân đội lớn hơn, tiếp nhận thêm sự giúp đỡ và điều hành tốt hơn ở Iraq, tập trung nhiều hơn vào an ninh trong nước, nhấn mạnh hơn về việc kiểm soát vũ khí phá huỷ hàng loạt và tiêu diệt Al-Qaeda”.Bài phát biểu của ông dài khoảng 1.400 từ, bằng gần nửa bài của Kerry sau đó.Bill Clinton dự định sẽ tiến hành các cuộc vận động riêng rẽ giúp ông Kerry cuối tuần này, tại những bang mà cuộc chạy đua diễn ra quyết liệt như Nevada và Mexico, cũng như tại bang nhà Arkansas của ông. Các cuộc thăm dò tại Arkansas - nơi có xu hướng ngả về phe Cộng hoà - cho thấy mức ủng hộ Bush đã giảm.Vụ bê bối của Clinton với Monica Lewinsky biến ông thành một vật cản trong cuộc đua giành Nhà Trắng của Al Gore với Bush 4 năm về trước. Nhưng giờ đây, cựu tổng thống có tỷ lệ ủng hộ còn cao hơn cả Bush và Kerry trong một số cuộc thăm dò dư luận.Robert Marris, 40 tuổi, một khán giả, nhìn lên bục sân khấu từ xa: “Tôi đến để nhìn nhân vật của tôi. Bill Clinton. Tôi hy vọng ông ấy có thể phát huy thế mạnh của mình”. Còn Lisa Jackson, 44 tuổi, thì bình luận: “Tôi đến đây để xem ai ấy à? Bill Clinton. Bill Clinton. Lúc nào tôi cũng có thể nhìn thấy John Kerry, nhưng đây là Bill Clinton”.M.C.  (theo  AP, BBC )