Washington Post ủng hộ KerryXã luận của Washington Post, một trong những tờ báo lớn nhất ở Mỹ, hôm qua cho rằng John Kerry xứng đáng làm tổng thống Mỹ, và rằng sự lựa chọn này không dễ dàng, nhưng tổng thống Bush không đảm bảo được cho mình một nhiệm kỳ nữa.
"Một cách công bằng, chúng tôi tin rằng ông Kerry, với lời cam kết rõ ràng được đúc kết từ sự khôn ngoan và trí óc cởi mở, đã giành được sự tin tưởng nhiều hơn (của người dân) trong việc dẫn dắt quốc gia trong 4 năm tới", xã luận viết.Washington Post đánh giá tích cực chính sách của tổng thống Bush trong việc dẫn dắt nước Mỹ sau sự kiện 11/9, Afghanistan và việc "bắt đầu thay đổi chính sách Trung Đông, vốn từ lâu đã quá tập trung vào việc làm hài lòng những kẻ độc tài".Tuy nhiên xã luận chỉ trích Tổng thống Bush đã phóng đại thông tin tình báo về Iraq, làm mếch lòng các đồng minh một cách không cần thiết và phớt lờ những khuyến cáo về tình hình Iraq hậu chiến."Tác hại của sự cố tình thờ ơ đó là không thể đo đếm được", Washington Post viết, và thêm rằng uy tín của nước Mỹ trên trường quốc tế đang ở "mức thấp nhất trong lịch sử".Tờ báo cũng chỉ trích đương kim tổng thống trong vấn đề tài chính, thâm hụt ngân sách.Trong khi đó, Kerry "có cách tiếp cận tốt hơn" trong nhiều vấn đề như ngân sách, y tế, môi trường và xã hội, Washington Post ca ngợi."Chúng tôi tin rằng ứng viên này đã chuẩn bị kỹ càng để dẫn dắt đất nước trong một thời kỳ khó khăn. Ông Kerry có một nhân thân rõ ràng là có thể sẵn sàng đảm nhiệm chức vụ này".Tuy nhiên tờ báo tỏ ý không hài lòng với thái độ "dích dắc" của Kerry trong vấn đề Iraq và đặt dấu hỏi liệu ông có đủ quyết đoán hay có quá lo ngại làm mất lòng đồng minh, nếu ông được ngồi ở Nhà Trắng, hay không."Chúng tôi cho rằng bỏ phiếu cho ông Kerry không phải là không có nguy cơ gì. ... (tuy nhiên) những điểm mạnh của ông là đáng chú ý", tờ báo kết luận.Ứng viên của đảng Dân chủ đã nhận được sự ủng hộ của The New York Times cũng như các nhật báo của Philadelphia, San Francisco and Boston, trong khi các báo ở Dallas và Chicago ủng hộ tổng thống Bush.T. Huyền  (theo  AFP )