Mỹ công bố video bắn hạ cường kích Syria hồi tháng 6Bộ Quốc phòng Mỹ công khai video cho thấy khoảnh khắc cường kích Su-22 và máy bay không người lái của Syria bị tiêm kích Mỹ bắn rơi.Video được lấy từ hệ thống cảm biến trên tiêm kích F/A-18E và F-15E, ghi lại vụ tấn công cường kích Su-22 hôm 18/6 và máy bay không người lái (UAV) của Syria sau đó hai ngày. Cả hai máy bay Syria đều bị bắn rơi, phi công Su-22 nhảy dù nhưng vẫn mất tích,  Southfront  đưa tin.Trong vụ việc đầu tiên, cường kích Su-22 Syria do đại tá  Ali Fahd điều khiển, được cho là chuẩn bị tấn công vị trí của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đối lập do Mỹ hậu thuẫn.  Tiêm kích F/A-18E đã tiếp cận và bắn hai quả tên lửa từ phía sau, nhằm vào máy bay Syria .Tên lửa  AIM-9X  đầu tiên trượt mục tiêu do đại tá Fahd phóng mồi bẫy nhiệt đánh lừa đầu dò hồng ngoại trên quả đạn. Tuy nhiên, tiêm kích  F/A-18E phóng bồi một tên lửa tầm trung AIM-120C trang bị đầu dò radar. Do Su-22 không có thiết bị gây nhiễu hay mồi bẫy đánh lừa radar, quả đạn đánh trúng đích và kích nổ ở phía sau,  khiến chiếc cường kích Syria mất kiểm soát và rơi xuống đất.Sau đó hai ngày, UAV Shahed-129 của Syria bị tiêm kích đa năng F-15E Mỹ bắn rơi khi trinh sát gần al-Tanf, nơi lính đặc nhiệm phương Tây đang huấn luyện các tay súng SDF. Đại tá Ryan Dillon, phát ngôn của liên quân chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, cho biết chiếc UAV rơi xuống đất và không gây thương vong nào.Lã Linh