VN đề nghị có biện pháp an ninh cho người Việt ở NgaHôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng đã bày tỏ sự đau xót trước việc sinh viên Vũ Anh Tuấn bị sát hại tại Nga, đồng thời cho biết đã yêu cầu phía Nga thực thi những biện pháp cấp bách đảm bảo an ninh cho cộng đồng người Việt ở Liên bang Nga.
"Tôi hết sức bàng hoàng và đau xót được tin sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn bị sát hại ngày 13/10. Đây thực sự là hành động hết sức dã man không thể chấp nhận được. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình sinh viên Vũ Anh Tuấn", ông Lê Dũng phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao."Ngay sau khi được tin, ngày 14/10, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tới thành phố St Petersburg để phối hợp với chính quyền sở tại giải quyết các thủ tục pháp lý liên quan đến vụ án và hỗ trợ gia đình đưa thi hài em Vũ Anh Tuấn về Việt Nam", người phát ngôn cho biết. "Chúng tôi đã yêu cầu các cơ quan chức năng của Liên bang Nga khẩn trương điều tra, truy bắt và trừng trị đích đáng thủ phạm đã giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn; đồng thời yêu cầu chính quyền liên bang Nga thực thi những biện pháp cấp bách, hữu hiệu và kịp thời nhằm đảm bảo an ninh cho cộng đồng người Việt Nam nói chung và sinh viên Việt Nam đang theo học tại Liên bang Nga nói riêng".(Theo  TTXVN )