Vợ Kerry xin lỗi vợ BushPhu nhân ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry - Teresa Heinz Kerry - hôm qua phải xin lỗi, sau khi chỉ trích đệ nhất phu nhân Laura Bush trong bài trả lời phỏng vấn trên tờ USA Today.
Khi đó, bà Kerry bình luận: “Tôi không biết Laura Bush. Nhưng bà ấy có vẻ điềm tĩnh, và bà ấy có đôi mắt có hồn. Nhưng tôi không biết liệu bà ấy đã bao giờ có một công việc thực sự chưa”. Thực ra bà Bush từng làm hai nghề giáo viên và thủ thư.Teresa Kerry - người thừa kế 500 triệu USD - sau đó xin lỗi: “Tôi đã quên là bà Bush từng làm giáo viên và thủ thư. Không có công việc nào quan trọng hơn việc giáo dục con cái chúng ta. Là một người từng vừa phải chăm con vừa phải đi làm, tôi hiểu rằng chúng ta đều có những kinh nghiệm quý giá hình thành nên con người chúng ta. Tôi trân trọng những gì bà Bush - với tư cách là đệ nhất phu nhân - đã làm cho đất nước, và tôi thành thực xin lỗi đã không nhớ ra công việc quan trọng của bà trong quá khứ”.Các cố vấn của Tổng thống Bush được dịp tấn công vào nhầm lẫn của bà Kerry. Cố vấn cấp cao Karen Hughes bình luận rằng Teresa Kerry đã mắc sai lầm ngay trong cả lời xin lỗi: “Bà ấy dường như đã quên làm mẹ cũng là một công việc thực sự. Lời bình luận của bà ấy đã phân biệt không đúng chỗ giữa những phụ nữ làm việc tại nhà và những phụ nữ đi làm bên ngoài”.M.C.  (theo  BBC )