Gái mại dâm đá bóng với cảnh sátĐội bóng - với thành viên là các cô gái bán hoa Guatemala - được thành lập để kêu gọi dư luận chú ý tới điều kiện làm việc khắc nghiệt. Họ vừa thua 3-1 trong trận đấu với các nữ cảnh sát.
Các cô gái than phiền chỉ được trả có 2,5 USD mỗi lần tiếp khách và thường xuyên bị cảnh sát làm rầy rà, mặc dù nghề nghiệp của họ đã được coi là hợp pháp và phổ biến ở Guatemala.“Nhờ đá bóng mà chúng tôi được công chúng chú ý. Người dân chúc mừng chúng tôi và khuyến khích chúng tôi tiếp tục thi đấu tốt”, Valery, 27 tuổi, kể lại. Cô là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội trong trận đấu với các nữ cảnh sát hôm thứ bảy.“Cảm giác về sức mạnh đoàn kết khi đá bóng thật tuyệt vời. Khi làm việc, chúng tôi luôn cô độc”, hậu vệ Beatriz, 37 tuổi, tâm sự.Đội bóng này, mang tên  Những ngôi sao trên đường đua , vừa bị loại khỏi giải thi đấu các đội nghiệp dư hồi tháng trước, vì bị cáo buộc là các fan của họ có những hành vi tục tĩu.M.C.  (theo  Reuters )