VN đề nghị Nga điều tra vụ sát hại sinh viên Vũ Anh TuấnĐại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga hôm qua đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Nga, trong đó yêu cầu các cơ quan chức năng Nga tiến hành điều tra, truy bắt và trừng trị đích đáng thủ phạm đã giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn.
Công hàm nêu rõ đây không phải là vụ giết hại đầu tiên nhằm vào người Việt Nam tại Liên bang Nga, đồng thời yêu cầu chính quyền Nga thực thi những biện pháp cấp bách, hữu hiệu và kịp thời nhằm bảo đảm an ninh cho cộng đồng người Việt Nam nói chung và sinh viên Việt Nam đang theo học tại Liên bang Nga nói riêng.Trước đó, chiều 17/10, tại hội trường Trường Đại học Bách khoa St Petersburg đã diễn ra lễ truy điệu sinh viên Vũ Anh Tuấn. Tới dự có các đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, Chi hội Hội người Việt Nam và cộng đồng Việt Nam tại St Petersburg cùng đông đảo sinh viên người Việt đang theo học ở thành phố này. Về phía Nga có các đại diện chính quyền thành phố St Petersburg, Bộ Nội vụ, Viện Kiểm sát, nhiều trường Đại học và các tổ chức của Nga.Theo đề nghị của gia đình em Vũ Anh Tuấn, Trường Đại học Bách khoa St Petersburg đảm nhận việc đưa thi hài em về an táng chu đáo tại Việt Nam.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam cho biết ngày 18/10, toàn bộ sinh viên Việt Nam ở St Petersburg đã đi học bình thường.(Theo  TTXVN )