Giáo viên Mỹ bị bắt vì bỏ quên súng trong nhà vệ sinh công cộngGiáo viên trường trung học ở Florida, nơi 17 học sinh bị bắn chết hai tháng trước, bị bắt vì bỏ quên súng trong nhà vệ sinh.Cảnh sát quận Broward cho biết Sean Simpson, 43 tuổi, hôm 8/4 nhận ra mình để quên vũ khí trong nhà vệ sinh ở bến tàu Deerfield Beach sau khi nghe thấy tiếng súng nổ. Ông vội chạy lại nhà vệ sinh, thấy một người vô gia cư say xỉn đang cầm khẩu súng, theo  BBC .Cảnh sát lập tức bắt giữ Simpson và Joseph Spataro, 69 tuổi tại hiện trường. Simpson bị buộc tội cất giữ súng bất cẩn, được trả tự do sau khi nộp phạt 250 USD. Spataro khai rằng bắn thử khẩu súng lục 9 mm để kiểm tra xem nó có được nạp đạn hay không. Ông này bị buộc tội sử dụng vũ khí lúc say rượu và xâm phạm tài sản.Simpson là giáo viên trường trung học Marjory Stoneman Douglas tại thành phố Parkland, bang Florida, nơi 17 học sinh thiệt mạng vì một cựu học sinh xả súng vào trường hồi tháng 2. Sau vụ thảm sát, Simpson ủng hộ ý tưởng trang bị vũ khí cho giáo viên mà chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra.Phát ngôn viên hội đồng giáo dục quận Broward cho biết Simpson sẽ không bị kỷ luật. Hôm 10/4, hội đồng đã nhất trí bác bỏ chương trình mới trang bị súng cho nhân viên trường học của bang.Hồng Hạnh