Mexico để quốc tang ba ngày sau động đấtTổng thống Mexico yêu cầu khẩn trương cứu hộ người bị mắc kẹt sau trận động đất khiến hơn 200 người chết.Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto ngày 20/9  tuyên bố để quốc tang ba ngày, tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong trận động đất mạnh hơn 7 độ,  Reuters  đưa tin."Ưu tiên là tiếp tục cứu giúp những người còn kẹt trong các toà nhà bị đổ và chăm sóc những người bị thương. Mỗi phút đều có ý nghĩa", ông  Nieto nói.Thảm hoạ hôm qua bất ngờ xảy ra khi Mexico đang tổ chức diễn tập chống động đất, sau lễ tưởng niệm các nạn nhân của trận động đất hồi năm 1985. Tâm chấn của nó  cách thủ đô Mexico khoảng 160 km.Trận động đất khiến ít nhất 224 người thiệt mạng,  hàng chục toà nhà bị đổ, làm hỏng các đường ống dẫn gas, gây nên các đám cháy khắp thủ đô Mexico và các thị trấn khác ở miền trung.  Tổng thống Mexico đã đến  Morelos, phía nam thủ đô, nơi có 71 người chết để đánh giá thiệt hại.Các nhân viên cứu hộ và tình nguyện viên Mexico đang nỗ lực tìm kiếm người có thể còn sống dưới những đống đổ nát. Họ dùng chó nghiệp vụ, máy camera, máy dò chuyển động và các thiết bị khác để tìm kiếm.  Các nhân viên cứu hộ từ nước khác như  Panama, Israel và Chile cũng đã đến trợ giúp.Đây là trận động đất làm nhiều người chết nhất ở Mexico từ năm 1985, khi đó khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Trận động đất mới nhất xảy ra chưa đầy hai tuần sau trận mạnh 8,1 độ ở phía nam nước này khiến 90 người chết.Khánh Lynh