15 nghi phạm tấn công sinh viên Việt tại Nga đã bị bắtCảnh sát Nga hôm qua cho hay những nghi phạm trong vụ giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn đã bị bắt và thẩm vấn, nhưng phần lớn trong số đó đã được thả. Các nhà điều tra đang theo hướng đây là vụ tấn công có động cơ phân biệt sắc tộc.
Trước đó, phó công tố Alexander Zhukov nói rằng các nhà điều tra chưa thể xác nhận đó là vụ giết người vì động cơ phân biệt chủng tộc bởi "vụ tấn công có thể mang động cơ khác".Hơn 100 sinh viên nước ngoài đã biểu tình bên ngoài ký túc xá của trường đại học Y từ đêm thứ tư để phản đối vụ giết hại sinh viên Vũ Anh Tuấn. Nhiều người bày tỏ lo sợ về sự an toàn của họ.Akhmed Kharshan, sinh viên đến từ Yemen, cho biết: "Đây không phải là trường hợp đầu tiên. Sinh viên bị giết nhưng không ai làm gì cả. Và giới chức nói rằng đó chỉ là vài nhóm hooligan. Chúng tôi đến đây để học, nhưng họ giết chúng tôi"."Đây là vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi rất sợ mỗi khi ra phố hoặc gần các ga tàu điện ngầm và tình hình thì ngày càng tồi tệ", Sourabh Pathale, một sinh viên Ấn Độ phát biểu.Các sinh viên cho hay họ thường xuyên nghe nói về các vụ tấn công mang tính phân biệt sắc tộc và một số người thậm chí bị những nhóm thanh niên Nga đánh hoặc đe doạ.Một người trong nhóm biểu tình cho hay: "Chỉ cách đây hai tuần đã có một vụ tấn công tương tự. Một nhóm khoảng 15 người đã chạy dọc khu ký túc xá và đập vỡ cửa sổ".Hôm qua, giới chức thành phố St Petersburg đã trấn an sinh viên. Phó thị trưởng Oleg Virolainen tuyên bố vụ tấn công vừa rồi "là lý do để nhiều sinh viên bày tỏ sự lo ngại của họ với cảnh sát và những ngôi trường nơi họ học tập". Ông cũng hứa sẽ tăng cường các biện pháp an ninh cho các sinh viên trong vòng hai tuần tới.Nhiều sinh viên cho biết những lời kiến nghị của họ về việc bảo đảm an toàn không được cơ quan chức năng phản hồi tích cực."Tôi là người Trung Quốc", Meng Qingguo, một sinh viên đến từ Thượng Hải, viết cho tờ  St. Petersburg Times  hôm nay. "Tôi đã bị cướp và suýt bị giết vài ngày trước ở St. Petersburg và kẻ chủ mưu đã bị bắt. Lẽ ra, tên cướp phải vào tù và tôi được nhận lại những gì bị cướp, đặc biệt là giấy tờ của tôi. Nhưng không, tên cướp đã được thả và tôi chẳng nhận lại gì, bởi vì hắn không khai và hắn đã thuê luật sư"."Giờ thì vụ việc của tôi sẽ ra toà và có lẽ người ra sẽ bảo tôi rằng phải mất một năm hoặc lâu hơn mới có kết quả cuối cùng. Tôi không hiểu nhiều về luật pháp Nga. Dĩ nhiên, quyền của bị cáo cần được bảo vệ nhưng quyền của nạn nhân thì sao? Tôi mất sạch: hộ chiếu, visas, tiền, điện thoại di động và thậm chí quần áo. Tôi chẳng biết phải làm gì bây giờ", Meng kết luận."Có lẽ tôi nên về Trung Quốc càng sớm càng tốt và không bao giờ trở lại nữa".Vũ Anh Tuấn, 20 tuổi, sinh viên năm thứ nhất Đại học Bách khoa St. Petersburg, bị tấn công khi đang từ ga tàu điện ngầm Petrogradskaya sau khi dự sinh nhật bạn ở ký túc xá trường Y Pavlov, cảnh sát địa phương cho hay.Một số nhân chứng cho biết khoảng 18 thanh niên đầu trọc, mặc quần áo đen và mang ủng, đã xông ra tấn công Tuấn.Tuấn đã cố gắng vùng chạy nhưng chỉ được vài mét thì nhóm thanh niên bắt được anh và đâm liên tiếp bằng dao khiến anh chết ngay tại chỗ. Có ít nhất 5 vết thương sâu trên người TuấnNgọc Sơn  (theo  SPT )Độc giả có thể gửi ý kiến tại đây: