Sinh viên St Petersburg: Chúng tôi không thể im lặng nữaMục tiêu của chúng tôi trong buổi biểu tình trước hết để gây tiếng vang, gây sự chú ý của các phương tiện thông tin đại chúng Nga. Chúng tôi không thể im lặng được nữa. Ngày 15/10, toàn thể sinh viên nước ngoài dự định mitting bày tỏ phẫn nộ.
Dưới đây là thư chị Đoàn Thị Như Mai, sinh viên năm thứ 3 trường Kỹ thuật tổng hợp Saint Petersburg, vừa tham gia cuộc biểu tình đêm 13 và sáng 14/10, sau vụ sinh viên Vũ Anh Tuấn bị đâm chết.Là một trong những người tham dự trong buổi mitting tự phát, được tổ chức vào lúc 23h00 ngày 13/10 và kéo dài đến 10h sáng ngày 14/10, tôi cảm nhận được nỗi đau của những sinh viên Việt Nam đang học tập ở thành phố Saint-Petersburg này, và nhất là mẹ của em Tuấn đang nằm viện, khi mà bố em Tuấn vừa mất cách đây chưa đầy 1 năm.Em Tuấn là một trong những sinh viên xuất sắc của trường, trước khi sang Nga, em ấy là thủ khoa khi thi vào trường Đại học Thuỷ Lợi ở Việt Nam. Những dự định những hoài bão, những ước mơ, những cống hiến... của em đành để lại đó, và chẳng khi nào có thể thực hiện được nữa rồi.Chiều tối ngày 13/10, em Tuấn sau khi đến dự sinh nhật bạn về, vừa ra khỏi ký túc xá trường đại học Y Paplop 1 một đoạn để đến bến tàu điện ngầm, thì bị tấn công vào lúc khoảng 22h đến 22h15. Phải nói rằng đường phố lúc ấy tương đối vắng vẻ, chỗ góc phố nơi xảy ra vụ việc chẳng có ánh đèn, các lùm cây rất tối và bãi cỏ rộng.Cũng phải nói thêm rằng Saint-Petersburg là một trong những thành phố tương đối ổn định về an ninh của Nga. Những sinh viên chúng tôi học ở đây đều cảm thấy ít lo lắng hơn so với bạn bè học ở Matxcova, Boronhez... Ở Matxcova thì ngoài việc bị holligan (hay còn gọi là skinhead - đầu trọc), một tổ chức hay nhóm người Nga quá khích chuyên đánh người nước ngoài đuổi đánh, người nước ngoài còn chịu sức ép từ một số cảnh sát chuyên chặn họ lại và đòi tiền. Vấn nạn này sinh viên ở Matxcơva gặp rất nhiều, nhưng họ ngại lên tiếng vì sợ gia đình ở nhà lo lắng.Quay lại sự việc chính, tôi muốn nói đến lý do vì sao em Tuấn lại lơ là cảnh giác đến thế khi đi lại một mình và tương đối trễ? Ấy là do một thời gian dài ở Saint-Petersburg không có thông tin gì về hoạt động của holligan, mọi người thấy an toàn, thấy bình yên. Trước đây, rất nhiều những sinh viên ở Saint đã bị hoolligan đánh, nhẹ thì u đầu, sưng mặt, nặng thì gãy răng, gãy xương, phải phẫu thuật. Riêng sinh viên trường Kỹ thuật tổng hợp Saint-Petersburg chúng tôi bị đánh cũng không ít, đặc biệt là các bạn nam, và hầu hết chẳng ai thông báo với gia đình việc ấy cả.Nhưng lần này, tội ác đã lên đến đỉnh điểm, đã đến lúc chúng tôi phải lên tiếng, phải yêu cầu trước hết là Trưởng khoa ngoại quốc các trường ở Nga, có sinh viên nước ngoài học, tăng cường công tác bảo vệ tại các ký túc xá. Tiếp theo đó chúng tôi muốn yêu cầu chính quyền thành phố thắt chặt an ninh hơn, nhất là đối với những người nước ngoài đang học tập và sinh sống ở Saint-Petersburg này. Mặt khác, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cũng sẽ cần có những việc làm cần thiết như nói chuyện với chính quyền thành phố Saint, liên lạc với các đoàn thể người Việt ở đây để tổ chức tang lễ cho em Tuấn...Số người tham gia vào cuộc biểu tình tự phát tối hôm qua lên đến 350, trong số đó sinh viên trường Kỹ Thuật Saint-Petersburg khoảng 70 người. Ngoài ra còn có sinh viên nước ngoài của trường Y Paplov 1 và trường Kỹ thuật Saint-Petersburg như Ả rập, Tajikistan, Mozambich, Ấn Độ, Trung Quốc... cũng cùng sinh viên Việt Nam tham gia vào buổi biểu tình. Qua đó chúng ta thấy được tình đoàn kết của sinh viên các nước bạn, họ đã cùng phẫn nộ, cùng chia sẻ, và hướng tới mục tiêu sống an toàn ở Nga.  Mục tiêu của chúng tôi trong buổi mitting tối hôm qua trước hết để gây tiếng vang, gây sự chú ý của các phương tiện thông tin đại chúng trước hết là ở Saint, ở Nga.Chúng tôi không thể im lặng được nữa. Những cơ quan có thẩm quyền không thể làm ngơ được nữa. Sự kiện này được các chương trình tin tức của Nga đưa lên hàng đầu. Chúng tôi vẫn đang theo dõi thông tin từ các hướng, các ban điều tra. Tất cả sinh viên đang học ở đây đều nghĩ rằng việc tày trời này chỉ do hoolligan gây ra.  Thêm vào đó, chúng lấy đi một điện thoại đi động và một máy ảnh (tất cả em Tuấn đều mượn của bạn bè). Các thông số về chiếc điện thoại được mua ở Việt Nam đang được thu thập.  Ngày mai, 15/10, toàn thể sinh viên nước ngoài sẽ tổ chức mitting bày tỏ sự phẫn nộ. Chúng tôi không ai quá khích, không ai manh động cả. Tối hôm qua, người với người xích lại gần nhau hơn bởi cùng trải qua những cảm xúc đau đớn, tiếc nuối, xót xa..., cùng chịu đựng cái lạnh 0°C.Xin cảm ơn tất cả những ai đã đọc bài viết của tôi.Như MaiĐộc giả có thể gửi ý kiến tại đây: