Trump phản pháo Clinton khi bị nói có phát biểu 'nguy hiểm'Tổng thống Mỹ lên Twitter công kích cựu đối thủ Clinton sau khi ông bị bà chê là có phát ngôn "nguy hiểm" tại Liên Hợp Quốc."Sau khi cho phép Triều Tiên nghiên cứu và phát triển vũ khí hạt nhân lúc còn đương chức ngoại trưởng Mỹ (và cả Bill Clinton nữa), Hillary lươn lẹo giờ lại chỉ trích cơ đấy",  Yahoo News  dẫn tweet của Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều tối 20/9.Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc ngày 19/9  t rên cương vị tổng thống Mỹ, ông Trump công kích chế độ ở Venezuela, chỉ trích thỏa thuận hạt nhân Iran và dọa phá hủy hoàn toàn Triều Tiên.Xuất hiện trên truyền hình tối cùng ngày, bà Clinton nói lời lẽ của ông Trump "đen tối và nguy hiểm". "Đây không phải loại thông điệp mà nhà lãnh đạo quốc gia vĩ đại nhất thế giới nên đưa ra", cựu ngoại trưởng Mỹ bình luận.Bài phát biểu gây tranh cãi của ông Trump sau đó được Ngoại trưởng Nga hoan nghênh. Thủ tướng Israel ca ngợi Tổng thống Mỹ là người dũng cảm nói lên sự thật. Ngoại trưởng Thụy Điển lại nhận định ông có phát biểu sai lầm. Ngoại trưởng Iran cho rằng phát ngôn của Trump "xuẩn ngốc".Bầu cử Mỹ đã chấm dứt hơn 10 tháng song cuộc công kích giữa hai cựu ứng cử viên tổng thống chưa có dấu hiệu kết thúc. Bà Clinton trong  cuốn hồi ký "Chuyện gì đã xảy ra" mới xuất bản chỉ  trích ông Trump đang gây chia rẽ nước Mỹ. Đáp lại, ông chủ Nhà Trắng đã lên Twitter và nói rằng bà Clinton đổ lỗi thất bại cho tất cả mọi người.Vũ Phong