Nhân viên đại sứ quán Mỹ ở Venezuela bị bắt cócMột nhân viên đại sứ quán Mỹ tại Caracas vừa được thả sau khi bị tội phạm bắt cóc, đòi tiền chuộc trong hai ngày. Nhân viên an ninh người Venezuela  Kerbin Barazarte, 28 tuổi, được thả hôm qua mà không bị thương, cũng không phải trả tiền chuộc,  AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết.Người này bị bắt cóc khi đang tuần tra trong xe tải gần đại sứ quán tối 18/9. Những kẻ bắt cóc đòi 30.000 USD tiền chuộc. Một đồng nghiệp đi cùng anh đã trốn thoát khỏi những tên bắt cóc.Bộ Nội vụ hôm 19/9 thông báo xe đại sứ quán Mỹ được tìm thấy nhưng Barazarte mất tích. Cảnh sát không hé lộ hoàn cảnh người này được thả.Cựu cảnh sát trưởng  Luis Godoy cho hay số vụ bắt cóc ở Venezuela vài năm qua gia tăng đáng kể do đây là cách kiếm tiền "nhanh và hiệu quả". Theo ông Godoy, khó xác định số vụ bắt cóc ở nước này do không có con số chính thức và 60% nạn nhân không báo cáo về vụ việc. "Năm ngoái, có khoảng từ 1.200 đến 1.300 vụ bắt cóc khắp đất nước, theo các tổ chức phi chính phủ", ông nói.Trọng Giáp