Triều Tiên nợ New York 156.000 USD tiền đỗ xePhái đoàn ngoại giao Triều Tiên tới họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York được cho là chưa thanh toán hơn 156.000 USD tiền vé đỗ xe.Theo  NBC , số tiền trên đến từ hơn 1.300 vé chưa thanh toán từ những năm 1990, khiến phái đoàn Triều Tiên trở thành một trong những đối tượng nợ vé nhiều nhất New York.Ông Jong Jo, thư ký phái đoàn ngoại giao Triều Tiên bác bỏ điều này với lý do thành phố có quyền từ chối cho nhà ngoại giao đỗ xe nếu có hơn ba vé chưa thanh toán."Điều này không đúng", ông Jo nói. "Có sai sót ở đây. Mỗi khi nhận được vé, chúng tôi đều trả tiền. Vì theo luật, nếu chúng tôi có ba vé trở lên chưa thanh toán, thành phố sẽ không cho phép chúng tôi đỗ xe nữa".Quy định trên có từ năm 2002 trong bản ghi nhớ giữa thành phố và Bộ Ngoại giao Mỹ. Theo đó, New York có quyền đòi lại vị trí đỗ xe ngoại giao nếu phương tiện đó có ba vé trở lên chưa thanh toán.Tuy nhiên, hầu hết các vé của phái đoàn Triều Tiên có thời hạn từ trước năm 2002, khi bản ghi nhớ được ký kết. Trong suốt thời gian đó, các phương tiện ngoại giao từ khắp nơi trên thế giới thường xuyên đỗ xe và phớt lờ vi phạm chưa thanh toán.Kể từ khi bản ghi nhớ được ký năm 2002, tiền nợ đỗ xe của các nhà ngoại giao đã giảm đáng kể. 15 năm qua, các quốc gia khác chỉ gánh khoản tiền nợ chưa tới 700.000 USD, thấp hơn nhiều so với hàng triệu đô trước năm 2002, theo Bộ Tài chính Mỹ.Triều Tiên không phải là đối tượng nợ vé duy nhất thành phố. Syria, Iran, Nga và Trung Quốc cũng nợ tổng cộng hơn một triệu đô chưa thanh toán.Những công dân New York nghiêm túc trả tiền vé đúng hạn không hài lòng với điều này.  "Trump cần phải làm gì đó chứ, ông ấy cứ phàn nàn về những thứ đâu đâu", Sioban Huggins, một người dân ở khu vực Flatbush nói.Chính quyền New York cho biết những vé trước năm 2002 chưa thanh toán sẽ không được bỏ qua và đã tới lúc phải trả tiền.Hồng Hạnh