Bush có máy nhắc bài khi tranh cãi với Kerry?Một miếng cộm nổi lên sau lưng áo complet của Tổng thống George W Bush trong Một số trang web lập luận rằng miếng cộm hình vuông chính là radio để một cố vấn hậu trường chỉ Bush cách trả lời đối thủ.Phe tranh cử cho Tổng thống Bush bác bỏ những lời cáo buộc này. Họ cũng khẳng định không có chuyện ông Bush mặc áo chống đạn. “Dân tình dành quá nhiều thời giờ cho những giả thuyết trên Internet. Tất cả đều lố bịch”, người điều hành chiến dịch tranh cử cho tổng thống Bush, ông Scott Stanzel, bình luận.Nicole Devenish, phụ trách tuyên truyền cho chiến dịch tranh cử thì nhận xét: “Không có gì bên dưới chiếc áo cả. Đó có lẽ là do một phần áo bị nhàu hay vải bị nhăn”.Người thợ may áo cho tổng thống Bush, George de Paris, về sau giải thích phần cộm đơn giản là nếp nhàu dọc đường may. Theo ông de Paris, vềt nhàu trông càng rõ hơn, khi tổng thống khoanh tay và ngả người về phía trước.M.C.  (theo  BBC )