Triều Tiên tuyên bố không sợ trước đe dọa hủy diệt của TrumpTrong phản ứng đầu tiên về tuyên bố huỷ diệt của Tổng thống Mỹ, đại diện Triều Tiên cho rằng ông Trump không thể đe doạ Bình Nhưỡng."Nếu ông ta nghĩ có thể khiến chúng tôi sợ hãi với tiếng chó sủa, đó thực sự  là điều ngớ ngẩn và chẳng có nhiều ý nghĩa",  Ri Yong-ho,  Ngoại trưởng Triều Tiên, bình luận về  tuyên bố của Tổng thống Mỹ hôm 19/9 tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ).  Câu nói của ông Ri có hàm ý như "chó cứ sủa đoàn người cứ đi".Ông Trump đã  đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ với Triều Tiên, cho rằng Mỹ sẽ "buộc phải huỷ diệt Triều Tiên hoàn toàn" nếu Bình Nhưỡng không lùi bước trước thách thức hạt nhân. Tổng thống Mỹ nêu rõ  việc Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo "đe doạ toàn bộ thế giới với nguy cơ mất nhiều mạng sống".Bài phát biểu nhận được phản ứng trái chiều từ các lãnh đạo thế giới. Ngoại trưởng Thuỵ Điển và  Iran chỉ trích Trump, cho rằng ngôn từ của ông đầy hận thù.  Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi đây là bài diễn văn "táo bạo và dũng cảm nhất" ông từng nghe tại cuộc họp thường niên của các lãnh đạo và nhà ngoại giao thế giới.Phát ngôn của Ngoại trưởng Triều Tiên là phản ứng đầu tiên của nước này sau khi Tổng thống Mỹ đe doạ.  Ông Ri hôm qua đến New York từ Bắc Kinh, Trung Quốc,  để tham dự họp Đại hội đồng LHQ.  Đại sứ Triều Tiên tại LHQ  Ja Song-nam hộ tống.Bình luận về biệt danh "người tên lửa" mà Trump dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Ri nói ông "cảm thấy tiếc cho các trợ lý của ông Trump".Ông Ri dự kiến có bài phát biểu vào ngày mai và gặp Tổng thư ký LHQ  Antonio Guterres vào ngày 23/9. Ông sẽ trở về Triều Tiên vào đầu tuần sau.Các hãng tin lớn đang theo dõi liệu đại diện Mỹ và Triều Tiên có cuộc gặp nào khi ông Ri ở New York hay không.Triều Tiên đang phải chịu áp lực gia tăng từ cộng đồng quốc tế về việc từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.  Bình Nhưỡng năm nay liên tiếp thử tên lửa và hạt nhân, bất chấp các cảnh báo cứng rắn và lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế.Khánh Lynh