Thủ tướng Canada đi tất hoạt hình dự diễn đàn kinh doanhThủ tướng Canada đi đôi tất in hình nhân vật lông lá Chewbacca trong bộ phim bom tấn Star Wars khi tiếp tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế.Khi tiếp bà Christine Lagarde, tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế, tại một diễn đàn kinh doanh tổ chức tại thành phố New York, Mỹ vào hôm 20/9, ông Justin Trudeau một lần nữa thu hút sự chú ý của công chúng với đôi tất màu nâu sậm in hình vẽ nhân vật chiến binh Chewbacca trong bộ phim bom tấn của Hollywood Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao),  Fox News  đưa tin.Đây không phải là lần đầu tiên Thủ tướng 45 tuổi của Canada diện những đôi tất màu sắc khi gặp gỡ các nhà lãnh đạo thế giới. Hồi cuối tháng 5, ông Trudeau cũng đi đôi tất với chủ đề bộ phim Star Wars trong cuộc gặp với người đồng cấp Thủ tướng Ireland Enda Kenny. Công chúng cho rằng đây là lựa chọn thông minh bởi Thủ tướng Ireland cũng một fan hâm mộ trung thành của bộ phim Star Wars.Không chỉ là chuyện thời trang, những đôi tất độc và lạ của Thủ tướng Canada luôn hàm chứa thông điệp gửi tới công chúng. Đôi tất 7 sắc cầu vồng mà ông Trudeau  diện vào ngày 14/6 tại Ottawa thể hiện sự ủng hộ của cá nhân ông dành cho cộng đồng người đồng tính, song tính, chu yển giới. Hay không ít lần, ông Trudeau đi tất in họa tiết lá phong, biểu tượng của đất nước Canada, để bày tỏ lòng yêu nước.An Hồng