Clinton nói về dáng ngồi của PutinClinton cho rằng Putin không ưa mình và thường muốn thể hiện uy quyền qua dáng ngồi.Hillary Clinton ngày 19/9 cáo buộc Putin can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ một phần vì ác cảm với bà từ thời bà làm ngoại trưởng, khi bà tham gia chương trình talk show của Stephen Colbert trên  CBS .Clinton cho rằng việc bà là phụ nữ "dường như khiến ông khó chịu" và thể hiện thái độ bằng cách luôn ngồi hai chân dang rộng khi gặp bà.Putin thường có dáng ngồi đó khi gặp các nhà lãnh đạo thế giới. Các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể cho rằng đây là cử chỉ thể hiện sự nam tính, lấn át.Clinton nhớ lại một lần gặp Putin bên ngoài Moscow, khi cuộc nói chuyện chuyển sang chủ đề bảo tồn động vật hoang dã, Tổng thống Nga 
	"đã sôi nổi hơn hẳn".  Putin chỉ cho Clinton xem một số địa điểm trên bản đồ mà ông đã đến để gắn thiết bị định vị cho gấu Bắc cực."Sau đó ông ấy hỏi: 'Chồng bà có muốn đi không?", Clinton kể. "Và tôi đáp 'tôi sẽ hỏi ông ấy, nhưng nếu ông ấy bận thì tôi sẽ đi".Clinton tháng này liên tục xuất hiện trên truyền thông để quảng bá cho cuốn sách "Chuyện đã xảy ra" kể về thất bại trong bầu cử Mỹ 2016. Cuốn sách khiến ông Trump lên Twitter chỉ trích Clinton, cho rằng bà đổ lỗi thất bại cho tất cả mọi người trừ bản thân.Phương Vũ