Trung Quốc hé lộ UAV sát thủ diệt tăng thế hệ mớiNhà sản xuất Tengoen ra mắt nhiều loại máy bay không người lái chiến đấu, bao gồm cả mẫu TB001 trang bị tới 8 tên lửa chống tăng.Tập đoàn chế tạo máy bay không người lái (UAV) Tengoen của Trung Quốc ra mắt hàng loạt khí tài trinh sát và chiến đấu mới tại Triển lãm Trung Quốc - ASEAN, diễn ra vào cuối tuần trước tại tỉnh Quảng Tây. Trong đó, UAV diệt tăng TB001 được cho là hệ thống không người lái duy nhất của Bắc Kinh được trang bị hai động cơ và hai đuôi đứng,  Sputnik  đưa tin.TB001 dài 10 m, sải cánh rộng 20 m, có khả năng hoạt động liên tục trong 35 giờ với tầm bay gần 6.000 km. TB001 được tối ưu cho việc điều khiển qua vệ tinh, trang bị nhiều hệ thống cảm biến và ngắm bắn quang-điện tử. Máy bay có thể mang tối đa 200 kg vũ khí, bao gồm nhiều loại tên lửa chống tăng hoặc bom dẫn đường cỡ nhỏ. Dự án TB001 là kết quả phát triển của Tập đoàn Khoa học và Công nghệ hàng không Trung Quốc (CASC), đơn vị nhà nước chuyên đảm nhận các dự án vũ trụ.Trung Quốc vẫn bị Nga và Mỹ bỏ xa trong lĩnh vực tác chiến UAV, buộc nước này phải tìm các giải pháp bắt kịp đối thủ. Một trong số đó là công nghệ "đàn UAV", sử dụng hàng trăm đến hàng nghìn UAV cỡ nhỏ rẻ tiền được điều khiển bằng trí tuệ tập thể. Tập đoàn công nghệ điện tử Trung Quốc (CETC) hồi giữa năm nay đã ra mắt hệ thống trinh sát chiến đấu gồm 119 UAV cỡ nhỏ.Trong thử nghiệm thực tế, đàn UAV có khả năng cất cánh và bay theo đội hình, giữ kết nối mạng liên tục và phân chia khu vực trinh sát. CETC cho biết công nghệ này cho phép các UAV cùng phát hiện mục tiêu, sau đó điều một số chiếc mang vũ khí tấn công cảm tử. Đối phương sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phải đối mặt với hơn 100 chiếc UAV cỡ nhỏ, thay vì một UAV cỡ lớn mang vũ khí hạng nặng.Tử Quỳnh