Kẻ đào tẩu Mỹ sắp ra toàToà án binh của Mỹ sẽ xét xử binh sĩ Charles Robert Jenkins, người chạy sang Bắc Triều Tiên trong những năm 1960, vào ngày 3/11 tới.
Người phụ trách quan hệ công chúng của quân đội Mỹ tại Nhật John Amberg cho hay thẩm phán phiên toà sẽ đến từ Mỹ.Jenkins bị cáo buộc nhiều tội danh, ngoài tội đào ngũ, ông có thể bị truy tố vì giúp đỡ kẻ thù và kích động những người lính khác từ bỏ hàng ngũ.Phiên toà có thể dẫn tới tình trạng khó xử về chính trị giữa Mỹ và quốc gia đồng minh Nhật bởi Tokyo đã đề nghị Washington nhân nhượng với Jenkins. Vợ ông này là công dân Nhật.Trong thời chiến, mức án cao nhất cho tội đào ngũ là tử hình. Tuy nhiên, tội đào ngũ trong thời bình chỉ chịu mức cao nhất là tù chung thân. Mỹ và Bắc Triều Tiên trên danh nghĩa không còn chiến tranh do đó, hiện chưa rõ Jenkins sẽ ở trong trường hợp nào.Từ khi ra trình diện quân đội Mỹ hôm 11/9, Jenkisn và gia đình ở trong căn cứ Zama, trụ sở quân đội Mỹ tại Nhật.Giới quan sát nhận định Tổng thống Mỹ Bush không muốn nhẹ tay với Jenkins trong khi các binh sĩ Mỹ đang chiến đấu tại Iraq và trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào tháng 11 tới.Ngay sau khi rời hàng ngũ tại khu vực phi quân sự giữa biên giới liên Triều năm 1965, giọng nói của Jenkins đã được nghe thấy trên đài phát thanh. Ông hối thúc các binh sĩ Mỹ khác rời bỏ hàng ngũ. Ít năm sau, ông xuất hiện trong một số bộ phim mang tính tuyên truyền chống Mỹ và dạy tiếng Anh tại một trường tình báo của Bắc Triều Tiên.Số phận của Jenkins rất được quan tâm ở Nhật bởi vợ ông, bà Hitomi Soga là một trong số những công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970. Năm 2002, Soga được trở về Nhật nhưng Jenkins và 2 cô con gái vẫn ở lại Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )