Một người Việt ở Mỹ trúng số 101 triệu USDÔng Nguyễn Văn Út sống tại Carrollton, Texas đã trở thành người đầu tiên trúng xổ số Mega Millions. Số tiền ông nhận được tại lễ trao thưởng hôm thứ ba, sau khi trừ thuế, là gần 63 triệu USD.
Ông Út dự định sẽ cùng gia đình trở về Việt Nam để giúp đỡ người thân, xây một ngôi trường và đóng góp cho trại trẻ mồ côi."Nơi chúng tôi ở trước đây, học sinh phải đi rất xa để đến trường học. Do đó, tôi muốn xây một ngôi trường để trẻ em có thể được đi học", ông nói.Ông Út cũng sẽ đóng góp trong việc xây dựng một ngôi đền gần Duncanville. Ông cũng cho biết chưa nghĩ ra sẽ làm gì với số tiền còn lại."Tôi nghe thấy mọi người ở siêu thị nói rằng có người ở Carrollton trúng xổ số. Tôi đã kiểm tra số trúng thưởng, và thật tuyệt vời, người chiến thắng chính là tôi", ông Nguyễn nói.Đây không phải lần đầu tiên ông Út trúng xổ số. Nhiều năm trước, ông đã trúng 40.000 đồng khi còn ở Việt Nam.Hải Ninh  (theo  Star-Telegram )