Thượng viện Mỹ đồng ý tái tổ chức cơ quan tình báoVới 96/98 phiếu thuận, Thượng viện Mỹ hôm qua thông qua dự luật cải cách tình báo, theo đó sẽ bổ nhiệm một giám đốc tình báo quốc gia và thiết lập trung tâm chống khủng bố.
Theo đánh giá của các thượng nghị sĩ, dự luật sẽ tạo ra cơ cấu tình báo nhanh nhạy hơn nhằm đối phó với các nguy cơ đối với Mỹ và an ninh thế giới, chống khủng bố và vũ khí huỷ diệt."Chúng tôi muốn đảm bảo rằng giám đốc tình báo quốc gia sẽ có khả năng kêu gọi hỗ trợ từ các quỹ tài chính và nhiều nguồn lực khác nhau để chống khủng bố cũng như các nguy cơ khác", thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà Susan Collins cho biết.Dự luật này không gặp nhiều phản đối từ các phía đối lập mặc dù Lầu Năm Góc và các cơ quan tình báo muốn thay đổi một số điều khoản nhằm giữ nguyên quyền cho cơ quan của họ.Thượng viện sẽ trình lên Tổng thống sau khi kết hợp với một dự luật tương tự của Hạ viện.Trong khi đó, Tổng thống Bush lên tiếng ủng hộ việc tổ chức lại cơ quan tình báo. "Đây là một bước quan trọng trong việc tiến tới đánh bại chủ nghĩa khủng bố và bảo vệ người dân Mỹ", Bush nói.Uỷ ban điều tra vụ 11/9 cho rằng chính việc 15 cơ quan tình báo quân sự và dân sự không hoạt động đồng bộ với nhau đã mở đường cho khủng bố tấn công vào Washington và New York năm 2001. Do đó, việc bổ nhiệm một giám đốc tình báo quốc gia và thành lập một trung tâm chống khủng bố là rất cần thiết.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )