Nhật tìm sự ủng hộ của ASEM cho ghế HĐBATrong ba ngày tham dự "Nhật Bản sẽ sát cánh với nước chủ nhà Việt Nam để hội nghị thành công", ông Koizumi phát biểu trước khi rời Tokyo.Ông Koizumi sẽ vận động cho ghế thường trực HĐBA trong cuộc gặp với Tổng thống Pháp Jacques Chirac ngày mai. Pháp là một trong những quốc gia ủng hộ đề xuất của Nhật được tham gia vào Hội đồng, tại phiên họp thường kỳ của Đại hội đồng LHQ hồi tuần trước."Chúng ta cần duy trì quan hệ thân thiện giữa Pháp và Nhật. Hợp tác song phương và quốc tế là điều quan trọng", Thủ tướng Nhật nói.T. Huyền  (theo  Japan Times, Kyodo )