Phụ nữ Nhật độc thân thích làm gì?Những cuốn sách ảnh giới thiệu về chó mèo, về thức ăn và các loại vòng cổ cho vật nuôi trong nhà nằm đầy trên giá ở Veronique, một cửa hiệu lớn ở Ebisu, khu trung tâm Tokyo.
Đây chỉ là một trong hàng loạt cơ sở kinh doanh phục vụ nhu cầu bùng nổ của những người nuôi chó mèo ở Nhật Bản.Thực ra, thành công của Veronique dường như có từ xu hướng không kết hôn, thay vào tình yêu cho bạn đời là tình yêu dành cho chó mèo."Rất nhiều phụ nữ coi chó là gia đình hay đứa con của họ", chủ cửa hiệu Rie Shimozono nói. "Họ mang theo chó trong túi để luôn có thời gian chăm sóc nó".Đang dán mắt nhìn vào các gian hàng là Kazoko Endo cùng chú chó yêu Fukusuke. Cũng như nhiều cô gái Nhật khác, Kazoko ngoài 30 tuổi, thành đạt, vẫn đang độc thân và chưa có con cái. "Tất nhiên rồi cũng đến lúc chúng tôi lấy ai đó", Kazoko nói, ám chỉ đến bản thân và chú chó yêu. Tuy nhiên, thực tế đến nay đã 38 tuổi mà cô không hẹn hò với ai, và cho rằng kết hôn không phải là ưu tiên số một.Cách đây 20 năm, những phụ nữ vào tuổi Kazoko đã đeo nhẫn cưới và con đứng cạnh.Các cô gái độc thân cũng không phải lo chuyện ngủ đêm lạnh lẽo. Từ cuối năm ngoái, công ty Kameo đã tung ra loại gối "Cánh tay bạn trai". Người sử dụng có thể được vỗ về mà không phải lo chuyện phải nghe tiếng ngáy hay yêu cầu, đòi hỏi. Nhiều nữ khách hàng ca ngợi loại gối này giúp họ ngủ say mà không phải lo đến chuyện bị phản bội. Hơn nữa, sự nghiệp của họ cũng không bị ảnh hưởng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )