Giới cá độ đặt cược cho giải Nobel hoà bìnhCác con bạc giờ đây đã có thể cược tiền vào bất cứ cá nhân hay tổ chức nào có cơ giành giải Nobel hoà bình, công bố ngày mai. Tỷ lệ cao nhất thuộc về cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA và giám đốc ElBaradei.
"Tỷ lệ đặt cược cho họ là 2:1", Power chủ trang web cá độ của Ireland cho hay. Hai Thượng nghị sĩ Mỹ Richard Lugar và Sam Nunn, đi đầu trong dự án dỡ bỏ vũ khí nguyên tử, có tỷ lệ là 4:1."Chúng tôi cũng đưa ra một số ứng cử viên ít có khả năng chiến thắng như Tổng thống Mỹ George Bush hoặc Thủ tướng Anh Tony Blair. Tuy nhiên, nhiều người sẽ thấy ngạc nhiên khi có nhiều dân chơi đặt cược vào họ", Power nói.Power cho biết, tỷ lệ ban đầu cho những ứng cử viên này là 1001:1. Trong những tuần gần đây, số người đặt vào "vị tổng thống chiến tranh" Bush tăng đột biến lên 26:1."Chiến thắng giành cho Bush sẽ dẫn tới thất bại cho các nhà cái. Chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn nếu Bush giành giải Nobel hoà bình", Power nói thêm.Những ứng cử viên ít triển vọng khác còn có cựu tổng thống Nam Tư Milosevic, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Australia John Howard."Về cơ bản, chúng tôi không dành ưu ái cho bất cứ ai trong số các chính trị gia này, nhưng có lẽ các chuyên gia cá độ đánh giá đóng góp của họ khác rất nhiều so với chúng tôi", Gerard Daffy, chủ trang cá độ của Australia Centrebet cho biết.Uỷ ban trao giải Nobel cho hay, họ không bị ảnh hưởng bởi các khoản lợi nhuận lớn liên quan đến giải thưởng. Thay vào đó, họ thấy có thêm nhiều cảm hứng trong công việc."Chúng tôi thấy thú vị khi nhận được nhiều sự chú ý", thư ký Uỷ ban trao giải Geir Lundestad cho biết.Năm nay số ứng cử viên cho giải Nobel hoà bình lên tới một con số kỷ lục 194 người. Tuy nhiên, tên của các ứng viên được đảm bảo bí mật. Trong khi đó, có ít nhất 6 người - 5 trong uỷ ban trao giải Nobel và thư ký Lundestad - đã biết tên người chiến thắng."Hy vọng rằng không một thành viên nào bị cám dỗ bởi số tiền khổng lồ do thắng độ", Lundestad nói."Chúng tôi tin rằng những uỷ viên đều rất chính trực. Hơn nữa, việc đặt quá nhiều tiền vào một ứng viên sẽ gây nghi ngờ", Power nói.Hải Ninh  (theo  AFP )