Truyền hình Peru phát hình ảnh người bị thiêu sốngNạn nhân bị trói vào một cột đèn ở gần hồ Titicaca. Khoảng 1.000 dân làng vây quanh, sau đó họ đổ dầu hoả và đốt cháy người này. Những hình ảnh trên đuợc kênh truyền hình quốc gia Peru phát đi hôm qua.
Một cảnh sát đã đưa nạn nhân đến bệnh viện trong khu vực. Kế đó anh ta được chuyển lên bệnh viện Juliaca, cách thủ đô Lima 820 km về phía đông nam.Theo các nhân viên bệnh viện này, Alejandro Noalca Mamani, 54 tuổi, chết tối hôm 6/10 vì bỏng đến 85% cơ thể. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có ai bị bắt.Các cơ quan truyền thông Peru cho biết, người này bị bắt quả tang khi đang ăn trộm khí propane - dùng để nấu ăn.Nạn hành xử kiểu này được coi là bình thường tại các vùng sâu của Peru, nơi có rất ít cảnh sát. Khoảng gần 1.000 người tại Ilave, miền nam Juliaca, đã đánh thị trưởng của họ đến chết hôm 26/4 do ông này bị buộc tội tham nhũng. Hơn 200 cảnh sát đã được đưa đến để trấn áp khu vực một ngày sau đó.Hải Ninh  (theo  AP )