Sĩ quan FSB bị bắt vì cái chết của biên tập viên ForbesCảnh sát Nga vừa bắt một đại úy Cơ quan Anh ninh Liên bang (FSB) bị cho là dính dáng đến vụ Sĩ quan Roman Slivkin hiện bị giam giữ tại một nhà tù ở Matxcơva. Ông cũng bị cáo buộc liên quan đến vụ bắt cóc một doanh nhân Dagestan.Akhmed-Pasha Aliyev, cựu cảnh sát và thương gia ở Dagestan, đã tố cáo rằng Slivkin, từng là đồng nghiệp của ông, đã mời ông đến một quán ăn hôm 16/9 và bắt ông làm con tin rồi đòi tiền chuộc.Sau khi từ chối trả 300 nghìn USD như yêu cầu của Slivkin, doanh nhân này đã bị giao cho Aslan Sagayev và Kazbeck Elmurzayev - hai người đàn ông đã bị bắt vì vụ ám sát biên tập viên Klebnikov - và sau đó được giải thoát hôm 27/9.Sagayev và Elmurzayev đều là người Chechnya. Cảnh sát Nga đã thu được 3 súng ngắn tại căn hộ của hai người đàn ông này.Klebnikov, 41 tuổi, người Mỹ gốc Nga, đã trúng 4 viên đạn khi ông vừa ra khỏi văn phòng ở phía tây bắc Matxcơva hôm 9/7.Nhiều người nghi ngờ rằng nguyên do vụ ám sát là cuốn sách của Klebnikov về giới doanh nhân Nga, đặc biệt việc tạp chí này cho đăng tải danh sách 100 người giầu nhất nước Nga.Một số nhà phân tích cho rằng có thể Chechnya liên quan đến vụ giết hại bởi năm ngoái Klebnikov xuất bản cuốn "Đối thoại với một kẻ man rợ", trong đó chủ yếu dựa vào các cuộc phỏng vấn Khozh-Akhmed Nukhayev, cựu phó thủ tướng trong chính phủ ly khai Chechnya. Cuốn sách miêu tả Nukhayev và một số phiến quân Chechnya bằng ngôn ngữ tiêu cực.Khlebnikov được nhiều người biết đến vào năm 1996, khi Boris Yeltsin còn làm tổng thống Nga, với bài báo gọi Boris Berezovsky, tỷ phú người Nga sống lưu vong, là "Bố già của điện Kremlin".Bài báo đó có ngụ ý rằng nhà tỷ phú kể trên, nổi lên nhờ chương trình cải cách của Nga những năm 1990, có thể liên quan đến cái chết của một phóng viên truyền hình nổi tiếng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, AP )