Iran khẳng định đã nâng tầm bắn tên lửa lên 2.000 kmCựu tổng thống Hashemi Rafsanjani hôm qua tuyên bố Iran đã có khả năng phóng tên lửa tầm 2.000 km. Điều này có nghĩa là lần đầu tiên tên lửa Iran vươn được tới châu Âu.
“Nếu người Mỹ tấn công Iran, thế giới sẽ thay đổi, họ sẽ không dám mắc một sai lầm như vậy”, Rafsanjani bình luận tại một cuộc triển lãm Không gian và An ninh Quốc gia.Trong khi đó, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Adam Ereli tuyên bố nước này đã và vẫn tiếp tục lo ngại về các chương trình tên lửa của Iran. “Chúng tôi coi những cố gắng phát triển tên lửa của Iran là mối de doạ đối với khu vực và các lợi ích của Mỹ, nhất là trong bối cảnh nước này đang theo đuổi chương trình hạt nhân”. Ông Ereli từ chối bình luận liệu Washington có tin vào tuyên bố của Tehran là phát triển được tên lửa tầm 2.000 km hay không.Washington cáo buộc Tehran bí mật phát triển vũ khí hạt nhân. Iran khẳng định chương trình này chỉ để cung cấp điện. Còn tên lửa là nhằm mục đích phòng vệ, phòng trường hợp Israel hoặc Mỹ tấn công các cơ sở hạt nhân của họ.Hồi tháng 8, Iran thông báo đã thử thành công phiên bản nâng cấp của tên lửa tầm trung Shahab-3. Theo các chuyên gia quân sự, Shahab-3 có tầm bắn 1.300 km, bắn được tới bất kỳ nơi nào trên đất Israel. Từ lâu Israel đã cáo buộc Iran đang tìm cách phát triển Shahab-4, có khả năng bắn tới châu Âu. Tehran bác bỏ thông tin về kế hoạch phát triển Shahab-4.Mới đây, Tehran thông báo họ dự định phóng vệ tinh vào không gian vào năm sau. Các chuyên gia quân sự nhận định một rocket dùng để phóng vệ tinh có thể dễ dàng điều chỉnh cho mục đích quân sự.M.C.  (theo  Reuters )