Đụng độ tại Colombia làm 10 người thiệt mạngGiới chức Colombia hôm nay cho biết, giao tranh giữa các băng nhóm buôn bán ma tuý tại một trang trại cách Bogota 190 km về phía tây nam làm 10 người thiệt mạng, trong đó có một em bé 3 tuổi và một phụ nữ đang mang thai.
Trong khi đó, Oscar Lopez, người đứng đầu ngôi làng Candelaria bên cạnh, cho biết 14 người đã bị giết và 5 người bị thương trong vụ đụng độ.Các nhóm buôn bán ma tuý đã tổ chức một cuộc họp đêm 3/10 tại nông trại. Chúng đã nổ súng tấn công nhau trong đó vũ khí bao gồm súng trường và lựu đạn. Nguyên nhân của vụ đụng độ vẫn chưa được làm rõ. Đại tá Luis Fernando Ramirez cho biết cảnh sát khu vực đã bắn hạ hai tên thuộc băng đảng khi đi tuần sau qua trang trại đó. Danh tính của hai tên này vẫn chưa xác định được.Hàng trăm người đã bị giết tại khu vực này do các băng nhóm buôn lậu tranh giành quyền kiểm soát việc buôn bán ma tuý.Colombia là nước sản xuất cocaine lớn nhất trên thế giới, phần lớn xuất khẩu sang Mỹ.Hải Ninh  (theo  AP, AAP )