Israel ám sát chỉ huy quân sự của nhóm JihadTrực thăng của Israel hôm qua đã phóng tên lửa vào chiếc xe chở hai thành viên Jihad Hồi giáo ở thành phố Gaza. Mục tiêu chính của họ là Bashir al-Dabbash - chỉ huy quân sự của Jihad.
Đây là một trong những nhân vật cao cấp nhất của các nhóm Hồi giáo Palestine thiệt mạng tại Gaza, kể từ khi thủ lĩnh của Hamas Abdel-Aziz al-Rantissi bị ám sát hồi tháng tư.Quân đội Israel tuyên bố đã hạ sát Dabbash vì ông này phải chịu trách nhiệm về hàng loạt các vụ tấn công vào dân thường và binh lính Israel.Cùng ngày, một cuộc không kích khác tại khu trại tị nạn Jabalya, giết chết hai chiến binh của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa thuộc phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat. Bốn người khác bị thương, trong đó hai bị thương nặng.Việc giết Bashir al-Dabbash là một phần trong chiến dịch của Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhằm xoá sổ các nhóm vũ trang Palestine, trước khi quân đội rút khỏi vùng đất chiếm đóng Gaza vào năm tới.Cái chết của Dabbash càng thổi bùng lên căng thẳng, trong khi các quan chức Israel và Palestine đang tìm kiếm một thoả thuận để chấm dứt 6 ngày quân đội Do Thái oanh kích Dải Gaza. Tel Aviv đặt ra mục tiêu ngăn chặn các cuộc tấn công rocket của chiến binh Palestine lên đất Israel.Trong khi đó, tại Hội đồng Bảo an, Mỹ phủ quyết dự thảo nghị quyết do các nước Ảrập bảo trợ - lên án chiến dịch ở Gaza. 11 nước ủng hộ bản dự thảo, nhưng Anh, Đức, và Romania bỏ phiếu trắng, còn Mỹ thì bác bỏ.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli nhận xét rằng dự thảo nghị quyết không công bằng, vì nó không lên án các vụ tấn công rocket của chiến binh Palestine.Mặt khác, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bình luận Tel Aviv cần phải đáp trả các vụ tấn công rocket, nhưng điều này nên “tương xứng với mối đe doạ mà Israel phải đối mặt" và ông "hy vọng chiến dịch có thể mau chóng kết thúc”.M.C.  (theo  Reuters, BBC )