Người Nga sẵn sàng hạn chế tự do để chống khủng bốĐa số người dân nước này chấp nhận hạn chế tự do cá nhân, trong đó có việc đi lại, để chiến đấu chống lại chủ nghĩa khủng bố, cuộc trưng cầu do trung tâm Levada công bố hôm qua.
Trung tâm trưng cầu độc lập Levada cho biết 60% số người được hỏi nói rằng họ chấp nhận một số hạn chế về tự do cá nhân, trong đó có việc hạn chế đi lại trong nước và nước ngoài. 59% số người tham gia trưng cầu cho biết họ ủng hộ việc cấm các tờ báo bài Kremlin cũng như việc các đảng chính trị chỉ trích hoạt động chống khủng bố của chính phủ.57% số người được hỏi sẵn sàng để cơ quan tình báo nghe trộm điện thoại và xem thư tín của họ trong khi khoảng 30% không tán thành các biện pháp can thiệp này.Trong khi đó, 39% cho rằng làn sóng khủng bố tại Nga hiện nay gắn liền với những sai lầm của chính quyền. Đa số người được hỏi (76%) cho rằng giới chức không thể bảo vệ người dân khỏi khủng bố.  Cuộc trưng cầu kể trên do trung tâm Levada tiến hành tại 46 vùng của Nga hồi tháng 9.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )