ETA tích trữ tên lửaCảnh sát Pháp hôm qua đã tìm thấy hai quả tên lửa do Nga chế tạo trong cuộc truy tìm vũ khí của nhóm ly khai xứ Basque ETA. Phát hiện này là kết quả sau khi nghi phạm là Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết, những quả tên lửa được tìm thấy trong các ngôi nhà tại Briscous và Urrugne, miền tây nam nước Pháp, đều trong tình trạng hoàn hảo và có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Các cơ quan truyền thông Tây Ban Nha cho rằng, đây là loại tên lửa đất đối không, nhưng Bộ Nội vụ không xác nhận tin này.Hôm chủ nhật, cảnh sát Pháp đã bắt Mikel Albizu Iriarte (có biệt danh  Mikel Antza ) cùng thuộc hạ là Soledad Iparraguirre (mang biệt danh  Anboto ) tại Salies de Bearn. Đây là 2 trong số 21 nghi phạm ETA bị bắt trong một loạt vụ đột kích ở Pháp và Tây Ban nha trong ngày chủ nhật 3/10.Các chuyên gia an ninh tình nghi Mikel Albizu Iriarte là chỉ huy cao nhất của ETA trong suốt 11 năm qua. Còn Soledad Iparraguirre bị truy nã vì có dính líu tới ít nhất 14 vụ giết người. Bộ Nội vụ Tây Ban Nha coi Iparraguirre là người phụ nữ có vai trò cao nhất trong tổ chức của nhóm chiến binh xứ Basque.Trước khi phát hiện hai quả tên lửa, cảnh sát còn tìm thấy 627 kg chất nổ, 100 quả lựu đạn, 31 súng phóng lựu, 89 khẩu súng các loại, hàng nghìn viên đạn và gần 90.000 USD tiền mặt do các nghi phạm ETA cất giấu tại một số địa điểm ở tây nam nước Pháp. Ngoài ra, các nhân viên an ninh còn thu được các thiết bị tập bắn và 4 chiếc máy tính để đưa đi phân tích.Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jose Antonio Alonso coi đây là "một chiến dịch lịch sử" nhằm vào các chiến binh đòi ly khai. ETA nổi dậy đấu tranh suốt hơn 3 thập kỷ qua, nhằm thành lập một quốc gia xứ Basque độc lập với Tây Ban Nha. Mỹ và EU đã xếp ETA vào nhóm các tổ chức khủng bố. Sự phối hợp giữa an ninh Tây Ban nha và Pháp đã bắt được hàng trăm nghi phạm ETA những năm gần đây.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )