Thêm 10 người chết vì bạo lực tại đông bắc Ấn ĐộHôm qua, các nghi phạm phiến quân đã xả súng vào một khu chợ ở quận Dhuburi thuộc bang Assam. Vụ việc khiến số người thiệt mạng trong một loạt vụ Trong vụ tấn công hôm qua, ngoài 10 người thiệt mạng còn có 13 thường dân bị thương, trong đó một số đang trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát cho biết, phần lớn nạn nhân xấu số là những người Hồi giáo nói tiếng Bengali và thành viên bộ tộc địa phương.Giới chức bang Assam cáo buộc tổ chức Mặt trận Dân chủ Dân tộc Bodoland (NDFB) là tác giả vụ bạo lực nói trên. NDFD cũng bị tình nghi đã thực hiện một số vụ  đánh bom đẫm máu , cuối tuần trước.Đại sứ Mỹ David Mulford đã viết thư đề nghị cho FBI giúp Ấn Độ về mặt kỹ thuật để điều tra về các vụ nổ tại Nagaland và Assam. Giới chức địa phương cho biết, họ hoan nghênh đề xuất này nhưng quyết định có chấp nhận hay không thuộc về chính phủ trung ương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )