Động đất mạnh rung chuyển Mexico, hơn 200 người chếtTrận động đất mạnh 7,1 độ rung chuyển Mexico, làm nhiều nhà sập, ít nhất 217 người thiệt mạng.Hàng nghìn người chạy ra đường trong hoảng loạn và hàng triệu người mất điện khi trận động đất xảy ra vào khoảng trưa 19/9, theo  Reuters .  Động đất xảy ra vào khoảng 13h, cách thủ đô Mexico khoảng 160 km. Nó được xác định mạnh 7,1 độ, gây rung lắc mạnh, kéo dài ở thủ đô, theo  New York Times.Ít nhất 217 người chết trên khắp Mexico, theo  Guardian .  Hơn 40 toà nhà và các công trình khác bị sập ở thủ đô Mexico, trong đó có ít nhất hai trường học.Talia Hernandez, 28 tuổi, cho biết khi động đất xảy ra, cô đang ở tầng hai một toà nhà. Cả toà nhà rung chuyển. Cô chạy vội xuống cầu thang khi nó vừa đổ sụp xuống. Cô may mắn thoát chết và chỉ bị thương ở chân. "Không thể tin được là tôi còn sống", Hernandez nói trong hoảng hốt, nước mắt giàn giụa, trong khi các nhân viên y tế giúp lấy các mảnh kính vỡ ra khỏi chân cô.Ông Jorge Ortiz Diaz, 66 tuổi, một người tham gia cứu hộ, cho biết trận động đất xảy ra "như thể Chúa nổi giận với chúng tôi".Đây là trận động đất làm nhiều người chết nhất ở Mexico từ năm 1985. Thảm hoạ xảy ra cũng vào ngày 19/9, làm hàng nghìn người thiệt mạng. Trận động đất mới nhất xảy ra chưa đầy hai tuần sau trận mạnh 8,1 độ ở phía nam nước này khiến 90 người chết.Ông Paul Earle, nhà địa chất học của Cục Khảo sát địa chất Mỹ, cho rằng còn quá sớm để nói liệu có bất cứ mối liên hệ nào giữa hai trận động đất hay không. Dù trận đầu tiên mạnh hơn nhiều, trận hôm 19/9 ở gần thủ đô Mexico hơn, gây thiệt hại lớn hơn.Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto đăng thông điệp trên Twitter, cho biết ông đã trở lại thủ đô. Trước đó, ông đang trên đường đến Oaxaca vào thời điểm xảy ra động đất. Uỷ ban cứu trợ khẩn cấp quốc gia sẽ họp khi Tổng thống có mặt để đánh giá tình hình và phối hợp các nỗ lực cứu hộ.Nhà tróc từng mảng trong động đất. Video:  Twitter .Khánh Lynh