Cheney - Edwards tác động đến tranh cử thế nào?Sáng nay, hai người liên danh tổng thống của đảng Dân chủ và Cộng hoà có Với 25 năm làm việc trong chính phủ, Phó tổng thống Dick Cheney tỏ rõ đường lối cứng rắn. Trong khi đó, đối thủ ở đảng Dân chủ John Edwards mới có 6 năm trong Thượng viện Mỹ, nhưng rất ấn tượng với nụ cười tươi và tài thuyết phục vì từng là luật sư."Giống như bác sĩ Doom với Huck Finn", Jillson nhận xét. "Người ta tò mò muốn xem 2 nhân vật liên danh này thế nào. Vì vậy, số người xem chương trình kéo dài 90 phút này sẽ cao".Cách đây 4 năm, George W. Bush chọn Dick Cheney làm người liên danh để tăng sức nặng cho tấm vé Cộng hoà - một sự thừa nhận rằng bản lý lịch của Bush tại Washington hơi yếu, đặc biệt là về chính sách đối ngoại. Giờ đây, sau gần một nhiệm kỳ, trải qua vụ 11/9 và 2 cuộc chiến tranh, người đứng đầu Nhà Trắng tái tranh cử với thành tích của chính mình, chứ không còn dựa vào đội ngũ mà ông lựa chọn.Tuy nhiên, trong chiến dịch vận động, Cheney vẫn là tiếng nói quan trọng vì có kinh nghiệm sát cánh bên tổng thống. Ông nhấn mạnh rằng nước Mỹ sẽ dễ bị khủng bố tấn công hơn nếu Thượng nghị sĩ John Kerry đắc cử.Với những cử tri ủng hộ đảng Cộng hoà, thì những gì phó tổng thống đã làm được thật đáng quý. Nhưng với những cử tri chưa chắc chắn sẽ bầu ai, thì ông có thể là một dấu hỏi. Halliburton, công ty năng lượng mà Cheney từng làm giám đốc điều hành, đã là trọng tâm tranh cãi 4 năm nay, vì cương vị quản lý của Cheney và sau đó là các hợp đồng trong chiến tranh Iraq.Thượng nghị sĩ Edwards, ít hơn Cheney có 12 tuổi nhưng trông trẻ như đáng tuổi con, được Thượng nghị sĩ Kerry chọn làm người liên danh vì hình thức sáng sủa và khả năng thuyết phục các cử tri ở khu vực ngoại ô và nông thôn. Đặc biệt, ông không chỉ có kinh nghiệm về quân sự và chính sách đối ngoại, mà cả những vấn đề đối nội như kinh tế và y tế.Tuy nhiên, hai tháng sau Hội nghị toàn quốc đảng Dân chủ, báo chí vẫn đặt câu hỏi trên dòng tít về thượng nghị sĩ bang Bắc Carolina: John Edwards ở đâu? Ông bị coi là người liên danh vô hình, không thể bảo vệ cho ứng viên tổng thống Kerry trước cáo buộc không thực sự xứng đáng nhận huân chương thời Chiến tranh Việt Nam, và không thể tấn công Bush cùng Nhà Trắng một cách ấn tượng.Một số nhà phân tích dự đoán Edwards không muốn tấn công đối thủ Cộng hoà dữ dội để bảo vệ uy tín và tương lai chính trị. Ông có thể tranh cử tổng thống một lần nữa nếu cặp Kerry - Edwards thất bại trong tháng 11.Nhiệm vụ của Edwards trong buổi tranh luận là giữ đà từ cuộc khẩu chiến đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống hôm 30/9, trong đó Kerry vượt lên theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận.Ed Sarpolus, nhà quan sát độc lập ở Michigan, cho rằng Edwards cần duy trì thế tấn công mà Kerry đã tạo được trong cuộc tranh cãi đầu tiên và nên bắt đầu gắn các vấn đề chiến tranh với những vấn đề đối nội, chuẩn bị cho cuộc khẩu chiến của Kerry ngày 8/10 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )