Israel chặn máy bay Đức vì nghi có bomPhản lực cơ chiến đấu Do Thái tối qua đã ngăn không cho một máy bay chở khách của hãng Lufthansa hạ cánh xuống Tel Aviv. Nguyên nhân là chiếc Boeing 747-400 này bị doạ gài bom nhưng giới chức Đức không cho là nghiêm trọng.
Chuyến bay mang số hiệu LH686 theo tuyến Frankfurt - Tel Aviv đã buộc phải đáp xuống sân bay Larnaca, thuộc đảo Síp để kiểm tra an ninh. Trong vòng 10 ngày qua, 6 chiếc máy bay chở khách, gồm 3 chiếc của Hy Lạp, đã phải đổi hướng bay do những đe doạ giả về bom. Lufthansa nhận được lời cảnh báo gài bom ngay sau khi chiếc Boeing 747-400 chở 331 hành khách và phi hành đoàn 16 người rời phi trường Frankfurt.Phát ngôn viên hãng hàng không Lufthansa là Thomas Jachnow cho biết: "Sau khi kiểm tra cùng các quan chức Đức, chúng tôi đi tới kết luận rằng lời đe doạ đánh bom này là không nghiêm trọng. Chúng tôi chấp nhận quyết định của chính phủ Israel, nhưng chúng tôi đảm bảo lời cảnh báo đó không nghiêm trọng ".Bộ trưởng Tư pháp Síp Doros Theodorou đã cho phép chiếc máy bay của Lufthansa hạ cánh xuống Larnaca. Ông huy động những đơn vị rà phá bom mìn cùng các nhân viên hàng không địa phương tới kiểm tra. Tất cả mọi người được sơ tán ra khỏi máy bay để các chuyên gia an ninh cùng chó nghiệp vụ tìm chất nổ ở buồng lái và khu vực cabin. Chiếc máy bay dân sự Đức phải đỗ cách nhà ga hành khách khoảng 2 km để đề phòng bất trắc.Chuyến bay của hãng Lufthansa tới Israel bị chậm khoảng 4 tiếng do trục trặc nói trên. Một nhân viên hãng hàng không này là Yitzhak Zaroni tiết lộ rằng người gọi điện đến báo có bom nói giọng Ảrập. Các quan chức an ninh Đức kết luận đây là một lời cảnh báo giả và cho phép máy bay tiếp tục hành trình tới Tel Aviv. Nhưng đích thân Bộ trưởng Vận tải Israel Meir Shirit đã yêu cầu máy bay phải hạ cánh xuống Síp để kiểm tra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )