Ứng viên phó tổng thống Mỹ chuẩn bị khẩu chiếnSáng nay, phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và ứng viên của đảng Dân chủ John Edwards tranh luận trực tiếp trên truyền hình nhằm vận động cho cuộc bầu cử tháng tới.
Trước thềm cuộc khẩu chiến duy nhất giữa hai đối thủ, các nhà phân tích dự đoán chủ đề sẽ là chiến tranh Iraq. Hiện các kết quả thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ hai phe Dân chủ và Cộng hoà sít sao, mặc dù ông Kerry đã giành ưu thế trong cuộc tranh luận tuần trước.Trong khi đó, các nhà chiến lược của đảng Cộng hoà hy vọng một Cheney đầy kinh nghiệm sẽ giành lại ưu thế đã mất trong cuộc đấu khẩu giữa tổng thống và đối thủ. Dự kiến Cheney sẽ hướng sự chú ý của công chúng vào vụ khủng bố 11/9, và sự điều hành của tổng thống Bush trong cuộc chiến chống khủng bố, coi đó là điểm mạnh trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay.Cuộc tranh luận diễn ra tại Cleveland.T. Huyền  (theo  AP )