Thuỵ Điển: Học trường tư không tốn tiềnCô con gái 14 tuổi Paula của Inger Svendsen không thích đi học trường công, bởi em cảm thấy bị kiềm chế với cách dạy khắt khe. May mắn cho Inger, cô có thể chọn bất kỳ trường công hay tư nào cho con đến học mà không phải lo trả tiền.
Paula giờ sẽ đi học ở Kista Kunskappskolan, ngôi trường tư do công ty thương mại Kunskapsskolan mở ra. Mọi chi phí đều do nhà nước đài thọ.Theo Inger, cha mẹ được chọn trường cho con là vấn đề rất quan trọng. Giờ cô đã đổi trường cho con gái và Paula vui vẻ hơn, học tốt hơn.Hệ thống chọn trường ở Thuỵ Điển được đưa ra năm 1992, dựa trên "hoá đơn" chi phí trung bình dạy dỗ một đứa trẻ ở trường công. Cha mẹ có thể dùng "hoá đơn" này để "mua" chỗ trong ngôi trường mà họ chọn. Ý tưởng là tài trợ đi theo học sinh và như vậy, nhà nước có thể hỗ trợ những ngôi trường được cha mẹ tin tưởng.Khi nhận các hoá đơn đó, các trường không được đội chi phí lên. Nói cách khác, những trường tư tham gia cơ chế này không được đòi hỏi thêm khoản nào. Các trường tư cũng chỉ được tuyển học sinh trên cơ sở "đến trước - có chỗ trước".Trên thực tế, trước khi hệ thống chọn trường này được áp dụng, ở Thuỵ Điển không hề có trường tư. Còn giờ thì số trường tư là gần 800. Các trường này giáo dục khoảng 6% tổng số học sinh.Ngôi trường mà Inger chọn cũng là sản phẩm của cơ chế "hoá đơn". Công ty Kunskapsskolan thành lập trường để kiếm khoản tài trợ của chính phủ dành cho trường tư. Đến nay, hãng này có 22 trường và đã bắt đầu thu lợi nhuận.Trường Kista Kunskapsskolan, ở ngoại ô Stockholm, có 323 học sinh tuổi từ 12-15. Mô hình trường này khác hẳn với các trường công. Đó là không đồng phục, kỷ luật và cách dạy linh hoạt, tập trung vào tự học hơn là các tiết học theo quy định. Mỗi tuần, học sinh lại lựa chọn thời gian biểu và học bao nhiêu lớp theo ý muốn. Trường tập trung vào việc học trên Internet và có rất ít sách.Theo Anders Hultin, Giám đốc điều hành Kunskapsskolan, công ty muốn ngôi trường này hoàn toàn khác với trường công để các bậc cha mẹ lựa chọn. Hơn nữa, họ cũng muốn phục vụ mong muốn của những phụ huynh vì đó là cách kiếm lợi nhuận. "Không có chuyện xung đột giữa công ty và các bậc cha mẹ vì lợi nhuận chúng tôi có được là từ những kết quả tốt đẹp, làm hài lòng cả cha mẹ và học sinh", Hultin nói. "Nếu không hoạt động tốt, thì chúng tôi không thể thu lợi nhuận".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )