4 lính Mỹ bị buộc tội giết cựu tướng IraqNhững binh sĩ này bị cáo buộc đánh đập Abed Hamed Mowhoush, sĩ quan chỉ huy không lực Iraq thời Saddam Hussein, cho đến chết trong khi thẩm vấn hồi tháng 11/2003. Nếu bị kết tội, họ có thể lĩnh án tù chung thân.
"Họ bị buộc tội lơ là trách nhiệm và giết người", Judy Dutt, người phát ngôn quân đội Mỹ tại căn cứ ở Fort Carson, Colorado, nơi các binh sĩ kể trên đóng quân, cho biết hôm qua.Các công tố viên cho rằng Mowhoush, 57 tuổi, đã bị gây ngạt trong khi thẩm vấn hôm 26/11/2003 tại Qaim.Lúc đầu, quân đội Mỹ cho biết, Mowhoush nói rằng ông cảm thấy không được khoẻ và rồi bất tỉnh. Song, hồi tháng 5 họ tuyên bố Mowhoush đã bị làm ngạt thở.Lầu Năm Góc không cho biết chi tiết về những gì các binh sĩ kể trên đã làm song tờ  Denver Post  dẫn lời các tài liệu quân sự chưa được xác định cho hay hai binh sĩ Mỹ Lewis E. Welshofer Jr. và Jefferson L. Williams đã chụp một chiếc túi ngủ lên đầu Mowhoush và đẩy ông lật qua lật lại trong khi xét hỏi. Liên quan đến cái chết của cựu sĩ quan Iraq còn có hai binh sĩ William J. Sommer và Jerry L. Loper.Mowhoush, sĩ quan chỉ huy của lực lượng Vệ binh Cộng hoà, bị bắt ngày 5/10 trong một cuộc đột kích tại Qaim, gần biên giới Syria. Ông bị cáo buộc là đã hậu thuẫn tài chính cho các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.Sự lạm dụng tù nhân Iraq của lính Mỹ đã trở thành scandal đặc biệt sau khi những bức hành chụp cảnh tượng bên trong nhà tù Abu Ghraib được công bố. Tuy nhiên, những trường hợp như của Mowhoush là rất hiếm, Christopher Wilson, cựu uỷ viên công tố quân sự Mỹ, nhận định.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )