Đại sứ Triều Tiên tại LHQ bỏ đi trước khi Trump phát biểuĐại diện Triều Tiên gửi thông điệp ngầm với Tổng thống Mỹ khi bước ra ngoài, tẩy chay bài phát biểu của ông Trump.Ông  Ja Song-nam, Đại sứ Triều Tiên tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ), ngày 19/9 rời phòng họp trước khi Tổng thống Donald Trump đến,  CNBC  đưa tin.Phái đoàn của Triều Tiên cho hay họ "tẩy chay" bài phát biểu của Tổng thống Mỹ, chỉ để lại một nhà ngoại giao cấp thấp làm đại diện.  Ông Ja là đại diện thường trực của Triều Tiên ở LHQ từ đầu năm 2014.Trước đó, Đại sứ Ja đã chỉ trích sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc. H ồi đầu tháng ba,  ông Ja gửi thư đến Đại sứ Anh tại LHQ , cho rằng "tình hình ở bán đảo Triều Tiên một lần nữa đứng trên bờ chiến tranh hạt nhân" do Mỹ và Hàn Quốc tổ chức các cuộc tập trận chung.Tổng thống Mỹ hôm qua đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ với Triều Tiên trong  bài phát biểu đầu tiên của ông tại Đại Hội đồng. Ông Trump  cho rằng  Mỹ sẽ "buộc phải huỷ diệt Triều Tiên hoàn toàn" nếu Bình Nhưỡng không lùi bước trước thách thức hạt nhân.Ông Trump nêu rõ việc Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo "đe doạ toàn bộ thế giới bằng cái giá không thể tưởng tượng nổi của mạng sống con người". Từ đó, Tổng thống Mỹ hối  thúc các nước thành viên LHQ phối hợp để cô lập chính quyền ông Kim Jong-un cho tới khi nước này chấm dứt hành vi "thù địch".Từ đầu năm đến nay, Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa và hạt nhân, bất chấp các cảnh báo cứng rắn và lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế.Khánh Lynh