Kerry thêm điểm sau cuộc tranh luận với BushCác cuộc thăm dò ý kiến trên toàn nước Mỹ hôm qua cho thấy ứng cử viên đảng Dân chủ John Kerry đã lấy lại thế ngang bằng với Tổng thống Bush, sau Theo tờ Newsweek, ông dẫn trước Tổng thống Bush chút ít. Còn viện Gallup đánh giá hai bên ngang nhau. Cụ thể, trước hôm thứ năm, Bush dẫn trước Kerry 8 điểm. Nhưng giờ đây, hai ông đều có tỷ lệ ủng hộ 49%. Ứng cử viên độc lập Ralph Nader giành 1%.Nhà Trắng đang phải đương đầu với những lời cáo buộc mới về Iraq.Chủ đề này chắc chắn sẽ được nêu ra khi ông Cheney và đối thủ đảng Dân chủ John Edwards tranh luận vào tối mai. Đảng Dân chủ hy vọng rằng ứng cử viên phó tổng thống ăn hình và có tài hùng biện của họ sẽ chiến thắng, tiếp sức cho chiến dịch tranh cử.M.C.  (theo  BBC, USA Today )