Abkhazia bầu tổng thốngKhu vực đòi độc lập của Gruzia hôm qua tổ chức bầu cử tổng thống. Tuy quy chế của Abkhazia không được quốc tế công nhận, người dân tại đây đi bỏ phiếu rất hào hứng.
Chỉ ít phút sau khi các điểm bỏ phiếu mở cửa, những nơi này đã chật ních cử tri. Đám đông vây quanh các hòm phiếu. Cử tri đứng thành từng nhóm tranh luận về các ưu và nhược điểm của những ứng cử viên.11 năm trước, Abkhazia tự tuyên bố độc lập, sau cuộc chiến làm 10.000 người thiệt mạng với Gruzia. Tân tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili từng khẳng định mục tiêu của đời ông là thu hồi lại vùng đất này.Saakashvili coi cuộc bỏ phiếu là bất hợp pháp. Nhưng tại Abkhazia, cả 5 ứng cử viên tổng thống đều nói rằng không thể có thoả hiệp đối với vấn đề độc lập.Ứng cử viên Raul Khadzhimba được coi là nhân vật có nhiều khả năng đắc cử nhất. Tổng thống mãn nhiệm Vladislav Ardzinba tuyên bố ủng hộ ông này. Khadzhimba cũng là người được Nga tán thành.M.C.  (theo  BBC )