Đắm tàu ở Tunisia làm 64 người chết và mất tíchGiới chức quốc gia vùng Bắc Phi hôm nay thông báo, một con tàu chở những người nhập cư bất hợp pháp đã bị chìm ngoài khơi cuối tuần qua. Có 22 người chết và 42 nạn nhân khác còn mất tích trong vụ này.
Theo các nguồn tin khác nhau, con tàu xấu số đang chở khoảng 75 người nhập cư trái phép vượt Địa Trung Hải để đi tìm miền đất hứa tại châu Âu. Điểm đến theo kế hoạch của con tàu này là Italy, quốc gia đang  phải vật lộn với tình trạng  có quá nhiều người nhập cư đổ bộ.Các nhân chứng cho biết, con tàu bị vỡ làm đôi vì quá tải vào sáng sớm chủ nhật, sau khi rời bờ biển tỉnh Sousse, phía đông Tunisia, được nửa giờ. Hải quân nước này đã cử một chiếc trực thăng, một xuồng lớn và một tàu cao tốc để đi tìm những người sống sót.Tổng thống Tunisia Zine El Abidine Ben Ali bày tỏ sự lo ngại trước tình trạng có quá nhiều nạn nhân thiệt mạng vì những vụ di cư bí mật. Ông đã có cuộc họp đặc biệt với Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Nội vụ sau thảm hoạ trên. Tổng thống yêu cầu phải thắt chặt các biện pháp ngăn chặn nạn di cư bất hợp pháp.Mỗi năm có hàng nghìn người châu Phi phó mặc số phận cho những chuyến đi cầu may tới châu Âu. Họ phải trả tiền cho những trung gian để được lên các con tàu ọp ẹp và quá tải vượt Địa Trung Hải. Phần lớn các con tàu bất hợp pháp này xuất phát từ bờ biển Libya và Tunisia để tới  đảo Lampedusa  của Italy, nơi chỉ cách Tunisia có hơn 100 km. Kể từ giữa năm 2001 đến nay đã có 950 người di cư thiệt mạng trên Địa Trung Hải.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )