Một thành viên nhóm bắt cóc ở Beslan là công dân AnhMột trong số các tay súng Observer   dẫn lời các nguồn tin an ninh Nga cho hay công dân Anh kể trên tên là Kamel Rabat Bouralha, 46 tuổi, và là "trợ lý thân tín" của Basayev. Thủ lĩnh phiến quân từng khoe khoang rằng ông ta đã trực tiếp huấn luyện những kẻ đột kích ngôi trường và chăng thuốc nổ xung quanh căn phòng giam giữ con tin.Giới chức Nga hiện xác định được danh tính của hầu hết những kẻ bắt cóc, trong đó có hai người Algeria khoảng 30 tuổi là Osman Larussi và Yacine Benalia. Cả hai người này đều được cho là hoạt động ở London cho tới thời gian gần đây. Cũng như Bouralha, họ được cho là đã có mặt tại thánh đường Finsbury Park và tham gia mạng lưới trung thành với Basayev sau khi đến Chechnya.Các nhà điều tra cho rằng cả ba người đàn ông trên, đều là người gốc Algeria, đã đi từ London tới Chechnya năm 2001.Một quan chức an ninh cao cấp của Nga cho hay Bouralha đã bị bắt trong khi tìm cách rời Nga đến Azerbaijan chữa bệnh.Hàng chục tay súng đã tấn công trường học số 1 ở Beslan ngày 1/9 và giam giữ khoảng 1.200 con tin, đa số là trẻ em. Hàng trăm người, hơn một nửa là trẻ em, đã thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Observer )