Hai vụ đánh bom liên tiếp ở trung tâm BaghdadSáng nay, một chiếc xe chở bom phát nổ bên ngoài cổng phía nam Vùng Xanh, nơi đóng trụ sở của liên quân và chính phủ Iraq, làm ít nhất 15 người chết. Trong khi đó, khói đen bốc cao từ khách sạn Palestine sau một tiếng nổ khác.
Tại hiện trường vụ đánh bom gần Vùng Xanh, một chiếc xe SUV màu trắng bốc cháy dữ dội. Một số xe khác gần đó thì bị hư hại nặng. Các bác sĩ tại bệnh viện Yarmouk thông báo, ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có 81 người khác bị thương trong vụ này. Quân đội Mỹ đang tiến hành điều tra vụ việc.Ngoài tiếng nổ thứ hai tại khách sạn Palestine, nơi các phóng viên nước ngoài đang lưu trú, còn có tiếng súng vang lên ở một số địa điểm khác ở khu trung tâm thành phố. Nhiều xe cứu thương hụ còi chạy trên đường phố Baghdad, trong khi các trực thăng quân sự Mỹ quần đảo trên không.Những vụ nổ xảy ra một ngày sau khi Mỹ tuyên bố đã tiêu diệt hơn 130 chiến binh nổi dậy trong hai ngày đột kích thành phố Samarra. Nhưng giới chức địa phương cho biết, trong số người thiệt mạng đó có nhiều thường dân. Các tư lệnh Mỹ và Iraq khẳng định, chiến dịch truy quét lực lượng nổi dậy ở các thành phố do chiến binh kiểm soát bước đầu đã thành công.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Iraq đã phát hiện tại Yusufiya, cách Baghdad khoảng 20 km về phía nam, thi thể một phụ nữ và một người đàn ông phương tây. Trong đó, thi thể người đàn ông đã bị chặt đầu và hai tay trói quặt ra phía sau. Còn người phụ nữ xấu số có mái tóc vàng hoe thì bị bắn vào đầu.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )