Bắt cóc con tin ở trường tiểu học ManilaHôm nay, một người đàn ông cướp súng của bảo vệ và dồn 7 học sinh lớp một vào phòng vệ sinh, bắn ít nhất hai phát súng để đe doạ con tin và giữ họ hơn một giờ tại trường St. Stephen quận Binondo, giữa trung tâm thủ đô Philippines.
Cảnh sát Manila sau đó đã khống chế được Moises Radan, từng là nhân viên của nhà trẻ kể trên nhưng bị sa thải, và cuộc khủng hoảng được giải quyết mà không ai bị thương vong.Trước đó, Radan bị đuổi việc với lời cáo buộc ăn cắp đồ của trường.Cảnh sát đặc nhiệm và các binh sĩ đặc công đã bao vây ngôi trường và thương lượng với Radan trong khi các vị phụ huynh lo lắng tập trung trước cổng trường.Một nhân viên của trường đã thuyết phục Radan rằng số học sinh đó không liên quan đến sự thù hằn của ông ta với ban giám hiệu. Sau hơn 90 phút, Radan đã hạ vũ khí và thả các con tin.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AP )