Nhật yêu cầu Mỹ dời căn cứ quân sự tại OkinawaNhật báo Yomiuri Shimbun hôm nay cho biết, Tokyo vừa thông báo một kế hoạch trong đó yêu cầu Mỹ dời một số căn cứ hải quân tại Okinawa nhằm làm giảm gánh nặng quân sự cho tỉnh cực nam này.
Để đổi lại việc chuyển 2.600 lính thuỷ đánh bộ khỏi Okinawa, Nhật sẽ cung cấp cho Mỹ thêm một số kho dự trữ vũ khí, nhiên liệu và thiết bị quân sự. Tokyo cũng xem xét việc sẽ cho phép Mỹ sử dụng các cơ sở mà hiện chỉ dùng cho các trường hợp khẩn cấp như các căn cứ quân sự trong nước, các cảng và các sân bay dân dụng.Trong một bài phát biểu tuần trước, Koizumi cho biết ông sẽ cân nhắc việc Mỹ tái xây dựng một số cơ sở tại nước Nhật theo như yêu cầu từ phía Washington. Tuy nhiên, việc thuyết phục các chính quyền địa phương chấp nhận đặt căn cứ quân sự của Mỹ rất khó khăn.Hải Ninh  (the o Reuters, AFP )