Alu Alkhanov nhậm chức tổng thống ChechnyaBộ trưởng Nội vụ nước cộng hoà này sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống hôm nay, gần 5 tháng sau khi người tiền nhiệm Akhmad Kadyrov Giới chức Nga và Chechnya đã thiết lập những biện pháp an ninh đặc biệt để đảm bảo an ninh cho lễ tuyên thệ của Alu Alkhanov. Hàng trăm cảnh sát và nhân viên an ninh hiện được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ tại Grozny. Thời gian và địa điểm của buổi lễ chưa được công bố chính thức. Giới chức Chechnya nói rằng họ đang có 3 sự lựa chọn và sẽ công bố quyết định cuối cùng về địa điểm tổ chức buổi lễ vài giờ trước đó.Kremlin hy vọng rằng Alkhanov sẽ giúp mang lại hoà bình và ổn định tại khu vực này, song giới chức Nga vẫn lo ngại rằng phiến quân Chechnya và những người ủng hộ sẽ tiếp tục dùng đến các biện pháp mang tính khủng bố để đòi ly khai.Thủ lĩnh phiến quân Shamil Basayev đã nhận trách nhiệm hàng loạt vụ tấn công tại Nga hồi tháng 8 và tháng 9, trong đó có cuộc bắt giữ con tin làm hàng trăm người thiệt mạng ở Beslan, hơn một nửa trong số đó là trẻ em. Basayev tuyên bố rằng những vụ tấn công đó là một phần cuộc chiến giành quyền tự trị cho Chechnya.Kremlin từ chối đàm phán với phiến quân và thay vào đó thúc đẩy các cuộc bầu cử ở nước cộng hoà này với hy vọng mang lại ổn định cho khu vực. Gần 3/4 trong số một triệu dân Chechnya đang thất nghiệp.Hôm qua, Ziyad Sasabi, đại sứ của Chechnya tại Kremlin, cho biết sẽ tổ chức bầu cử quốc hội vào tháng 4 hoặc tháng 5 tới.Alexei Malashenko, một chuyên gia của Carnegie Endowment tại Matxcơva, bình luận rằng cuộc bầu cử đó là cơ hội tốt nhất cho người Chechnya để tìm ra các nhà lãnh đạo trung dung và đại diện thực sự cho người dân. Hai cuộc bầu cử tổng thống Chechnya trước đó bị giới chỉ trích cho là có sự can thiệp của Kremlin.Alkhanov - 47 tuổi, Bộ trưởng Nội vụ Chechnya - giành thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử hôm 29/8. Ông tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm Kadyrov và ưu tiên hàng đầu việc ổn định an ninh và xã hội trong khi nỗ lực khôi phục nền kinh tế và cải thiện đời sống người dân.Là một đồng minh của Kremlin trong cuộc chiến chống các phần tử ly khai Chechnya, Alkhanov khẳng định sẽ không đàm phán với phiến quân nhưng sẽ cố gắng buộc họ ra hàng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Itar-Tass )