Phụ nữ Nhật hiện đại không thích lấy chồngJunko Sakai, 37 tuổi, ăn mặc rất hợp mốt, ngồi nhấm nháp nước nho trong quán cà phê ở trung tâm Tokyo. Junko nói rằng cuốn "Tiếng khóc của những người thua cuộc" mà cô viết là nhằm loại bỏ những định kiến sai lầm về cuộc sống của phụ nữ độc thân
Junko Sakai, 37 tuổi, ăn mặc rất hợp mốt, ngồi nhấm nháp nước nho trong quán cà phê ở trung tâm Tokyo. Junko nói rằng cuốn "Tiếng khóc của những người thua cuộc" mà cô viết là nhằm loại bỏ những định kiến sai lầm về cuộc sống của phụ nữ độc thân"Hôn nhân không phù hợp với tất cả mọi người", Sakai nói. Cuốn sách của cô mô tả các bước tiến của những phụ nữ một thời bị coi là "người thua cuộc" vì không kết hôn."Phụ nữ Nhật Bản hiện đại, có công ăn việc làm... không muốn bỏ phí cuộc đời vào việc nấu nướng, giặt giũ cho những người đàn ông có lối nghĩ truyền thống. Về cơ bản, chúng tôi muốn nói thật là tuyệt vời và khôn ngoan khi không lấy chồng... Sự thực vẫn là chúng tôi độc thân và chúng tôi không lẩn trốn thế giới".Nhật Bản đang trải qua thời kỳ xác định lại vai trò giới tính vì ngày càng nhiều phụ nữ gia nhập lực lượng lao động. Họ trở nên độc lập về tài chính và không muốn kết hôn.Nhiều doanh nghiệp đang nhắm đến đối tượng khách hàng là các phụ nữ thành công. Thị trường chứng khoán Tokyo gần đây mở cơ hội đầu tư cho những phụ nữ độc thân giàu có. Nhẫn cưới ế ẩm, công ty trang sức Camellia Diamonds bèn tung ta chương trình quảng cáo, trong đó một phụ nữ độc thân nói rằng cô không cần người đàn ông mua đá quý cho mình nữa."Rõ ràng phụ nữ Nhật Bản đang thay đổi, họ bước vào trung tâm xã hội, chứ không còn ở ngoài lề như trước", Eisuke Sakakibara, nhà kinh tế ĐH Keio, Tokyo, nói. "Họ phát hiện ra mình có thể sống độc thân, tiêu tiền thoải mái hơn, vui chơi mà không cần quan tâm đến trách nhiệm truyền thống là chăm lo cho một người đàn ông.Với những lựa chọn đó, họ tự hỏi  Tại sao lại phải kết hôn chứ? ".Tỷ lệ người độc thân ở Nhật đã vượt qua mức ở những nước phát triển khác, kể cả Mỹ. Năm 2003, 54% phụ nữ Nhật ở độ tuổi gần 30 vẫn độc thân, so với 24% năm 1980. Khoảng 43% đàn ông Nhật ngoài 30 tuổi chưa kết hôn, gấp đôi so với năm 1980.Tỷ lệ kết hôn giảm một phần là do thời kỳ khủng hoảng kéo dài ở Nhật bắt đầu từ thập kỷ 1990, vì đàn ông kém tự tin về khả năng nuôi gia đình và không muốn lấy vợ. Tuy nhiên, hầu hết các nhà phân tích đều cho nguyên nhân là sự thay đổi về lựa chọn cách sống của các phụ nữ thành thị Nhật. Ngay cả trong thời kỳ suy thoái, phụ nữ Nhật vẫn được các chủ doanh nghiệp thuê mướn vì lương của họ thấp hơn. Mặc dù phụ nữ Nhật vẫn tụt hậu xa so với phụ nữ các quốc gia phát triển khác ở trong giới kinh doanh và trên chính trường, nhưng họ có vị trí vững chắc trên thị trường lao động, nhất là khi kinh tế hồi phục. Chẳng hạn, năm ngoái, phụ nữ chiếm 40,8% trong lực lượng lao động, so với 35,9% năm 1985 - khi nền kinh tế Nhật trải qua thời kỳ bùng nổ.Trước đây, phụ nữ Nhật kết hôn vì lý do truyền thống, nghĩa vụ và nhu cầu tài chính. Còn hiện nay, khi có việc làm đã trở thành một trong các nữ quyền, thì ngày một nhiều người không lấy chồng nữa mà tự xây ngôi nhà mơ ước. Nagato Motomiya, 49 tuổi, thuê một kiến trúc sư thiết kế ngôi nhà 3 tầng ở Tokyo, với những thiết bị nội thất đắt tiền và cửa sổ ngắm trăng để thư giãn vào buổi tối. Chỉ cách đây một thập kỷ, nhiều người sẽ choáng váng trước hành động của người phụ nữ độc thân này. Tuy nhiên, Motomiya cho rằng, giờ đây, Nhật Bản đang thay đổi. "Trước đây, phụ nữ khó có thu nhập để sống tự lập", cô nói. "Nếu bạn không lấy chồng, thì chính bố mẹ và người thân cũng không muốn giúp bạn. Bây giờ không còn như vậy nữa".Một số đàn ông Nhật, kể cả các nhà lãnh đạo chính trị, chỉ trích phụ nữ độc thân, những người không chịu đảm nhiệm vai trò truyền thống trong gia đình. Cựu thủ tướng Yoshiro Mori cho rằng những phụ nữ không sinh nở không nên nhận lương hưu. "Trợ cấp là để chăm sóc và thưởng cho những phụ nữ có nhiều con", ông Mori phát biểu. "Thật kỳ lạ khi nói chúng ta phải chi tiền thuế để chăm sóc những phụ nữ không sinh con đến một lần, những người sống cuộc sống ích kỷ và ca ngợi tự do".Một số người chưa vợ Nhật đã tuyệt vọng. Sau 10 lần tìm cô dâu qua dịch vu mai mối nhưng thất bại, Masayuki Kado, 39 tuổi, tham gia trường đào tạo các chú rể ở Nagoya. Kado tham gia các lớp học về cách quyến rũ người khác giới. "Vẫn khó kể cả bạn cưới rồi. Phụ nữ giờ đây không còn muốn ở nhà nữa", anh nói. "Nhưng tôi vẫn muốn lúc đi làm về thấy vợ tôi đứng ở cửa nói  Chào anh yêu ".Nhiều phụ nữ độc thân cho rằng chính những phong tục truyền thống như vậy làm họ không muốn kết hôn nữa. "Phụ nữ Nhật không muốn lấy chồng, hay ít nhất là tôi như vậy và vẫn vậy", một nữ doanh nhân thành đạt 40 tuổi cho biết. "Tôi đã từ chối một người vì anh ấy muốn tôi bỏ việc và trở thành người vợ, người mẹ suốt cả ngày".Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )