Đông bắc Ấn Độ tiếp tục rung chuyển vì bomHôm qua, hàng loạt vụ nổ mới nhằm vào một khu chợ, đồn điền chè và các địa điểm khác ở bang Assam làm 3 người chết và 18 người bị thương. Với Một quả bom phát nổ hôm qua tại chợ Dhekiagula, cách thủ phủ bang Assam Guwahati 170 km, làm bị thương 15 người. Đường ống dẫn khí đốt chạy qua địa phận Borhat, phía tây Assam, cũng là mục tiêu bị tấn công cùng thời điểm đó. Ngoài ra, phiến quân địa phương còn gài bom tại một đồn điền trồng chè ở Borhat.Trong khi đó, binh sĩ Ấn Độ đang gia tăng tuần tra ở bang Nagaland, giáp Assam để ngăn chặn các hành động đánh bom mới. Cảnh sát địa phương cáo buộc lực lượng phiến quân đòi ly khai là tác giả của các vụ tấn công hai bang Assam và Nagaland trong mấy ngày qua. Hiện có hơn 30 nhóm chống đối đang hoạt động mạnh tại khu vực này.Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Shivraj Patil hôm qua đã có chuyến thăm Assam và Nagaland để đánh giá tình hình. Chỉ huy cảnh sát Assam Khagen Sarma cho biết, giới chức an ninh đang điều tra về nạn bạo lực mới bùng phát. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng cực lực lên án các vụ đánh bom ở hai bang vùng đông bắc Ấn Độ.Đình Chính  (theo  CNN ,  AFP )