Yudhoyono chính thức được tuyên bố thắng cửKết quả kiểm phiếu hôm nay cho thấy ông Susilo Bambang Yudhoyono giành được 60.6% số phiếu. Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Megawati Sukarnoputri chỉ thu được 39.4%.
Một phát ngôn viên của Yudhoyono cho biết ông sẽ có bài phát biểu vào 7h tối nay. Giá cổ phiếu Jakarta tăng 2,5%, do thị trường dự đoán các nhân vật được ông Yudhoyono sử dụng trong nội các là những người có năng lực.Ban kiểm phiếu khẳng định kết quả kiểm phiếu trên hoàn toàn hợp pháp. Trước đó, phe tranh cử cho bà Megawati cho biết họ dự định khiếu nại lên Toà án Hiến pháp. Tuy nhiên, theo các quan sát viên trong nước và quốc tế, không có hiện tượng sai phạm gì lớn trong bầu cử, nên kết quả chung cuộc khó có khả năng thay đổi.Bà Megawati chưa đưa ra lời bình luận nào, sau khi kết quả bầu cử chính thức được thông báoM.C.  (theo  Reuters )