Tổng thống Hàn Quốc sẽ tăng sức mạnh quân độiÔng Roh Moo-hyun hôm qua kêu gọi tăng cường năng lực của lực lương phòng thủ quốc gia gần 700.000 binh sĩ, nhằm đối phó với quân đội Bắc Triều Tiên.
Việc Mỹ cắt giảm một phần ba quân số đồn trú ở Hàn Quốc, một phần trong kế hoạch điều chỉnh lực lượng toàn cầu của Lầu Năm Góc, là khó khăn đối với Seoul, nhưng cũng là cơ hội để Hàn Quốc củng cố liên minh quân sự, ông Roh nói."Quân đội của chúng ta đã trưởng thành và có thể được xếp hạng cao trên thế giới. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là tình thế đã hoàn hảo", tổng thống Hàn Quốc phát biểu nhân ngày quân đội của nước này.Ông nói rằng Hàn Quốc có đủ tự tin vào lực lượng quân sự của mình, nhưng cần khắc phục những điểm yếu thông qua cải cách."Bằng cách đó, chúng ta có khả năng răn đe miền Bắc".Về mặt kỹ thuật, hai miền nam bắc Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh. Bình Nhưỡng sở hữu đội quân lớn vào hàng nhất thế giới với 1,1 triệu thường quân.Trước đó, Mỹ tuyên bố sẽ rút 12.500 trong số 37.000 binh sĩ đóng tại Hàn Quốc vào cuối năm sau, đồng thời cung cấp trang thiết bị hiện đại cho đội quân ở tại. Mặc dù số lượng quân nhân Mỹ trên bán đảo không lớn so với của hai nước Triều Tiên, nhưng nó có ý nghĩa quan trọng đối với người Hàn Quốc.Seoul đang tìm cách kéo dài thời hạn rút quân, cùng với việc tăng cường ngân sách quốc phòng.T. Huyền  (theo  Reuters )