Trung Đông: Bạo lực bùng lên ở nhiều nơiChiều nay, thủ đô Beirut của Libăng chấn động vì một vụ đánh bom làm bị thương một chính trị gia đối lập và tài xế của ông thiệt mạng. Cùng thời điểm đó, xe tăng Israel tràn vào miền bắc dải Gaza và sát hại ít nhất 2 người Palestine.
Chính trị gia bị tấn công là cựu bộ trưởng kinh tế Libăng Marwan Hamadeh. Ông vừa rời khỏi nhà ở quận Manara thì một tiếng nổ lớn vang lên hất tung chiếc xe Mercedes của ông sang vệ đường. Ông Hamadeh lập tức được đưa vào bệnh viện với các vết thương ở vùng mặt và chân.Hiện tình trạng sức khoẻ của ông Hamadeh đã ổn định nhưng người tài xế đã bị chết và một vệ sĩ thì bị thương rất nặng. Hiện chưa rõ quả bom đã được gài ở vị trí nào và vụ nổ xảy ra cách tư dinh của vị cựu bộ trưởng có hơn 100 mét. Chiếc xe của ông bốc cháy dữ dội tạo ra đám khói đen trên bầu trời thành phố.Nghị sĩ Hamadeh là một trong 4 bộ trưởng mới từ chức hồi đầu tháng trước, nhằm phản đối quyết định của quốc hội về việc kéo dài nhiệm kỳ của Tổng thống Emile Lahoud thêm 3 năm. Nhà lãnh đạo được sự hậu thuẫn của Syria này vẫn cầm quyền thêm một thời gian nữa bất chấp sự phản đối rộng rãi của lực lượng đối lập.Trong khi đó tại Dải Gaza, có thêm hàng chục xe tăng của Israel tràn vào khu vực miền bắc. Quân đội Do Thái đang tăng cường các chiến dịch tại đây nhằm chống lại các chiến binh Palestine. Các nguồn tin Palestine cho biết, có khoảng 100 xe tăng Israel đã tràn vào khu trại tị nạn Jabaliya đông đúc cùng các thành phố như Beit Hanoun và Beit Lahiya.Có ít nhất 2 người Palestine thiệt mạng khi một chiếc xe tăng nhả đạn vào trại Jabaliya chiều nay. Sự kiện xảy ra sau khi nội các an ninh của Israel nhất trí thông qua một kế hoạch về chiến dịch quân sự quy mô lớn ở Gaza, nhằm ngăn chặn các vụ tấn công bằng rocket của chiến binh vào các thành phố vùng biên.Đây là lần đầu tiên trong vòng hơn hai năm qua xe tăng Israel tràn vào trại tị nạn Jabaliya. Đây được coi là một trong những trung tâm hoạt động của tổ chức Hồi giáo Hamas tại Gaza.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )