Kerry muốn đàm phán song phương với Bắc Triều TiênTrong cuộc Bush cho rằng nên tiếp tục các vòng đàm phán 6 bên bao gồm Bắc Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật. Theo ông, các cuộc đàm phán trước đó có những kết quả khả quan."Chúng ta có 5 nước, chứ không phải một, cùng đối chất với Kim Jong-Il. Nếu ông Kim không tôn trọng quyết định của chúng ta, ông ấy sẽ không chỉ không đối lập với Mỹ mà với cả Trung Quốc nữa. Theo tôi, điều đó sẽ có hiệu lực hơn nhiều", tổng thống phát biểu."Nếu chúng ta chỉ hội đàm song phương với Bình Nhưỡng, kết quả sẽ không như mong muốn. Và đó chính là những gì Kim Jong-Il mong đợi", Bush nói thêm.Trong khi đó, ông Kerry khẳng định lập trường về đàm phán song phương giữa Bình Nhưỡng và Washington. Ông cũng thêm rằng Bắc Triều Tiên đã đạt được nhiều tiến bộ về vũ khí hạt nhân trong nhiệm kỳ của ông Bush."Tôi muốn có hội đàm song phương trong đó đề cập đến các vấn đề từ thoả thuận đình chiến năm 1953, các vấn đề kinh tế, nhân quyền và hạt nhân", ứng cử viên đảng Dân chủ phát biểu.Ngay lập tức, Bush phản ứng lại rằng đối thoại trực tiếp giữa Washington và Bình Nhưỡng sẽ làm ảnh hưởng tới quá trình đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh và sẽ loại bỏ vai trò của Trung Quốc, nước cung cấp nhiên liệu và nhu yếu phẩm chính cho Bắc Triều Tiên. "Sẽ là một sai lầm lớn nếu chúng ta làm như vậy", Bush phát biểu.Bình Nhưỡng luôn cho rằng đối thủ số 1 của họ là Mỹ và mong muốn đàm phán trực tiếp với Washington. Họ cũng cho biết sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của Mỹ để đổi lấy hỗ trợ về kinh tế và đảm bảo về an ninh.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )