LHQ thông qua biện pháp an ninh cho nhân viên tại IraqHôm qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã chấp thuận những biện pháp do Tổng thư ký Kofi Annan đề xuất, nhằm đảm bảo an toàn cho 35 nhân viên quốc tế. Hiện ông mới chỉ cho phép lượng nhỏ chuyên viên ngoại quốc tới Iraq do tình trạng bạo lực leo thang.
Ông Kofi Annan đã ra lệnh rút toàn bộ các nhân viên quốc tế khỏi Iraq sau các vụ đánh bom nhằm vào trụ sở LHQ tại Baghdad, tháng 8 năm ngoái. Hôm 8/6 vừa qua, Hội đồng Bảo an đã cho phép thành lập một lực lượng riêng bảo vệ các nhân viên của mình sau khi quay lại Iraq hoạt động. Nhưng đến nay chưa có quốc gia nào cam kết sẽ đóng góp quân. Do đó, lực lượng đa quốc gia do Mỹ đứng đầu tạm thời đảm trách an ninh cho người của LHQ.Trong lá thư gửi hội đồng, Tổng thư ký Annan đã vạch ra các biện pháp an ninh cho nhân viên của mình, bên cạnh sự bảo vệ của lực lượng đa quốc gia. Theo đó, đơn vị an ninh của LHQ tại Iraq sẽ gồm 4 bộ phận: các nhân viên an ninh quốc tế, những sĩ quan điều phối hoạt động bảo vệ, nhóm vệ sĩ cá nhân và các đơn vị bảo vệ. Ông Annan cho biết, các nước thành viên LHQ sẽ nhận được yêu cầu cung cấp người cho 3 đơn vị bảo vệ, mỗi đơn vị có quân số 160.Trong khi đó, một số nhà ngoại giao giấu tên tại Hội đồng Bảo an cho biết, quốc đảo Fiji vùng Thái Bình Dương đã đồng ý cung cấp một trong các đơn vị bảo vệ nói trên.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )