Libya muốn một ghế thường trực Hội đồng Bảo anHôm qua, Ngoại trưởng Abdurrahman Shalghem tuyên bố trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc rằng, Libya xứng đáng có một vị trí thường trực trong HĐBA. Ông dẫn ra một danh sách những thành tựu của Libya để chứng minh, trong đó có việc từ bỏ chương trình vũ khí huỷ diệt.
Ngoại trưởng Shalghem cũng nhấn mạnh đến vai trò chủ chốt của Libya ở châu Phi hiện nay và ảnh hưởng rộng rãi của nhà lãnh đạo Muammar al-Gaddafi. "Có thể sẽ không có Địa trung hải nếu không có Libya", ông Shalghem tuyên bố.Ngoại trưởng Libya cũng kêu gọi chuyển những quyền quyết định từ 15 thành viên Hội đồng Bảo an cho Đại hội đồng vì "trước khi chúng ta có thể nói về sự thiếu dân chủ trên thế giới thì chúng ta phải thừa nhận là đang có sự thiếu dân chủ ở Liên Hợp Quốc".Hiện Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chỉ có 5 thành viên thường trực có quyền phủ quyết là Trung Quốc, Pháp, Nga, Anh và Mỹ. Một số nước như Ấn Độ, Đức, Nhật Bản và Brazil đang cố gắng vận động để có một ghế như vậy cùng với một nước châu Phi.Hiện xu hướng đòi tăng số thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an đang được ủng hộ. Hai thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Pháp và Anh có quan điểm hậu thuẫn cuộc vận động này, nhưng một quốc gia rất có ảnh hưởng khác ở châu Âu là Italy lại bày tỏ sự phản đối.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )