Đại sứ Việt Nam kể về cảnh hỗn loạn trong động đất ở MexicoTrận động đất mạnh hơn 7 độ khiến số người thiệt mạng tăng theo từng phút, may mắn người Việt Nam ở Mexico vẫn an toàn."Vừa lúc nghe tiếng chuông báo động thì chúng tôi cũng cảm thấy chóng mặt vì rung chấn của động đất, mọi người vội lao ra sân", bà  Lê Linh Lan,  Đại sứ Việt Nam tại Mexico kể với  VnExpress  về khoảnh khắc động đất ngày 19/9.Mọi thứ xung quanh đều rung chuyển, nhưng do Đại sứ quán không phải ở khu cao tầng nên nhà cửa không bị đổ. Vì có lịch đến một sự kiện ở trung tâm thành phố Mexico, Đại sứ Lan vẫn phải ra đường."Khi đó tôi mới chứng kiến cảnh hỗn loạn kinh khủng, mọi người hoảng hốt di chuyển khiến đường bị tắc, xe cứu thương chạy khắp nơi, các đám cháy bùng lên do nổ ga", bà Lan nói.Hàng chục toà nhà sụp đổ, cảnh hỗn loạn cũng diễn ra ở các cửa hàng dự trữ do nhiều người đổ xô đến, sân bay đóng cửa.  Trong khi đó, internet ngưng hoạt động khiến mọi người không liên lạc được với nhau hay cập nhật được thông tin. Bà Lan phải mất đến 1,5 giờ mới quay trở lại được sứ quán.Trận động đất này xảy ra bất ngờ, sau khi Mexico tổ chức tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong thiên tai tương tự hồi năm 1985.   "Khi nhà chức trách tổ chức tập dượt chống động đất thì nó xảy ra, chuông báo động vang lên khắp nơi", bà Lan kể lại.Chiều tối, khi internet hoạt động trở lại, các hãng tin lớn đưa tin cho thấy số người chết tăng liên tục và rất nhanh.  Với số lượng người Việt ở Mexico chỉ khoảng 50 người,  cán bộ của Đại sứ quán đã liên hệ được với hầu hết. May mắn không ai bị ảnh hưởng.Thương vụ Việt Nam đã tiếp nhận một em sinh viên đến do nơi em ở bị sập. Một bác sĩ người Việt cũng thoát nạn vì vắng nhà, sau khi căn hộ của anh ở tầng 12 một toà nhà bị rung lắc.Đại sứ Lan cho biết Đại sứ quán đã tổ chức họp khẩn, lập dường dây nóng và lập nhóm trên ứng dụng WhatsApp  để hỗ trợ người Việt. Đại sứ quán  cũng thực hiện các biện pháp an toàn như cắt gas để chống cháy nổ.So sánh với trận động đất cách đây hai tuần, bà Lan cho biết khi đó tâm chấn ở xa thủ đô Mexico nên không cảm nhận rõ. Trận động đất này cách thủ đô khoảng hai giờ đồng hồ đi xe khiến mọi người lo lắng nhiều hơn. Nhiều người còn lo về  dư chấn của động đất trong 48 tiếng nữa."Chúng tôi vẫn đang cố gắng để đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người", Đại sứ nói.Khánh Lynh