Zawahri kêu gọi người Hồi giáo tấn công Mỹ và liên minh"Chúng ta phải chiến đấu hoặc sẽ bị từng nước một xâu xé", Ayman al-Zawahri nói trong cuốn băng được Al Jazeera phát đi hôm nay.
Nhân vật thân cận nhất của bin Laden còn kêu gọi chiến binh Hồi giáo thành lập một đội ngũ lãnh đạo để tổ chức kháng chiến chống lại "lực lượng viễn chinh", cụ thể là Mỹ và liên minh, đang xâm lược các quốc gia đạo Hồi.Zawahri cũng yêu cầu chiến binh tấn công Israel và Mỹ nhằm "giải phóng" Palestine. "Mang lại tự do cho Palestine là sứ mệnh của người Hồi giáo, vì thế, chúng ta không được phép bỏ rơi họ ngay cả khi cả thế giới làm như vậy"."Chỉ chống lại người Do Thái tại Palestine mà không tấn công Mỹ sẽ không ngăn được việc Mỹ và đồng minh chống lại chúng ta", Zawahri nói thêm.Các nước liên minh của Mỹ được Zawahri nhắc đến là Anh, Australia, Pháp, Phần Lan, NaUy, Hàn Quốc và Nhật. Theo ông ta, những quốc gia này đã tham gia chiếm đóng Afghanistan, Iraq và Chechnya.Al Jazeera  cho biết giọng nói trong đoạn băng này giống giọng trong cuốn băng Al Zawahri đưa ra hai tháng trước ngày kỷ niệm 3 năm vụ 11/9, trong đó, ông ta khẳng định Mỹ sẽ thất bại tại Iraq và Afghanistan.Chính phủ Mỹ đã đưa ra một mức thưởng là 25 triệu USD cho thông tin giúp bắt được al-Zawahri, nhân vật số hai trong mạng lưới Al Qaeda.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters, BBC )