Câu hỏi không lời đáp (phần cuối)Ngày 24/3/2003, 5 ngày sau khi chiến tranh bắt đầu, Tim đi xuống Trang trại Dora. Trông khu vực giống như dấu vết của một khu chợ, cứ như thể người ta vẫn đang vận chuyển hàng hoá. Có những hố bom và rõ ràng vị trí này đã bị tấn công. Tim tìm kiếm mọi nơi. Không có boongke hay dấu hiệu boongke.
Tim tìm thấy kho thức ăn bí mật nối với gian nhà chính. Thật huyền bí. Có phải đây không hề là nơi trú ẩn, boongke mà chỉ là một kho lương thực không?Cuối cùng, Tim phát hiện ra 2 ROCKSTAR đã báo cáo đêm trước đó. Hai người này cho biết vợ họ đã bị các điệp viên của Saddam bắt đi, họ thì bị rút móng tay. Một ROCKSTAR sống sót khác cho biết nhà anh ta đã bị ủi.Sau đó, Tim được phân công tới trụ sở CIA để hoạt động bí mật về các vấn đề khác. Saul và cấp trên yêu cầu ông cùng nhóm điệp viên tập trung vào kết quả những sự kiện diễn ra ngày và đêm 19-20/3/2003. Tim càng tìm được nhiều tư liệu bao nhiêu, nhớ ra được nhiều bao nhiêu, thì càng thấy mơ hồ bấy nhiêu.Tim cố gắng viết những gì đã diễn ra một cách dễ hiểu. Ông đã chắc 40%, 62% hay 83%? - ông tự hỏi. Mức độ sự thực là bao nhiêu? Cái gì đúng? Cái gì sai? Ông thử thêm nhiều lần nữa. Mọi sự không trắng đen rõ ràng. Ông đã lại gần hay xa rời thực tế?Tim không bao giờ viết được bản báo cáo hoàn chỉnh. Câu hỏi lớn nhất vẫn không có lời đáp là Saddam Hussein và tuỳ tùng thực sự có mặt ở Trang trại Dora đêm hôm đó hay không.Hết