Nga sẽ tăng cường khả năng hạt nhânMatxcơva sẽ trang bị thêm 4 tên lửa đạn đạo xuyên đại dương có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vào năm tới, nhằm đảm bảo thế cân bằng hạt nhân với Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố hôm qua.
"Chúng ta sẽ mua cho đủ số lượng cần thiết, nhằm duy trì thế cân bằng vốn có - không phải sự cân bằng như trong thời chiến tranh lạnh. Tuy nhiên cần phải tính đến các lợi ích an ninh quốc gia", hãng tin Interfax trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov nói.Ivanov phát biểu trong chuyến thị sát một cuộc tập trận chống khủng bố ở khu vực Orygol, đồng thời kiểm tra các kho quân khí.Ông cho biết 4 hệ thống tên lửa mới thuộc loại mặt đất, là một phần trong toàn bộ lực lượng hạt nhân quốc phòng, bao gồm cả các dàn tên lửa trên biển và trên không.Hiện đại hoá quân đội được Tổng thống Putin coi là ưu tiên hàng đầu, nhằm giảm thiểu số lượng khổng lồ các binh sĩ không tinh nhuệ, làm cho quân đội trở nên gọn nhẹ nhưng tinh vi và hiệu quả. Nâng cấp kho vũ khí hạt nhân cũng là một phần quan trọng trong toàn bộ kế hoạch này.Kể từ năm 2000, ngân sách quốc phòng Nga tăng đáng kể. Hiện cơ quan lập pháp liên bang đang xem xét ngân khoản 470 tỷ rúp (khoảng 16 tỷ USD) cho năm tài khoá tới.Sau vụ khủng hoảng con tin Beslan, đề xuất ngân sách quốc phòng và chống khủng bố của Nga đã tăng tới hơn 30%.T. H.  (theo  Mosnews, MT )