Cảnh sát đột kích nhà em trai con tin AnhEm trai của con tin Kenneth Bigley hôm nay cho biết, cảnh sát Anh và Hà Lan đã đột kích vào nhà ông ở Amsterdam, sao chép dữ liệu trong máy tính và buộc ông phải làm một bản tường trình dài 5 trang về các hoạt động gần đây.
Paul Bigley cho biết cuộc đột kích xảy ra 2 ngày trước, khiến ông có cảm giác như một tội phạm và phí phạm thời gian cho quá trình giải cứu anh trai ông. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh cũng như Hà Lan phủ định đã tiến hành đột kích."Tôi đã mất tới 48 tiếng chỉ vì những việc vô nghĩa như thế này. Tôi biết là cần phải kiểm tra mọi thứ... nhưng còn nhiều cách khác để thực hiện", ông nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với kênh truyền hình  Sky News."Họ sao chép tất cả dữ liệu trong máy tính của tôi. Tất nhiên, tôi sẵn sàng cho họ làm như thế", ông nói thêm nhưng khẳng định không có gì đáng nghi trong đó. Paul Bigley cũng xác nhận nguồn tin ông sẽ buộc phải thực hiện một bài phát biểu dài năm trang.Paul Bigley từng chỉ trích công khai chính phủ Anh về những nỗ lực yếu kém nhằm tìm tự do cho anh trai ông. Ông cũng buộc tội Thủ tướng Tony Blair vì đã nói dối về cuộc chiến tại Iraq.Kenneth Bigley bị bắt 16 ngày trước cùng với hai người Mỹ. Cả hai con tin này đều đã bị nhóm bắt cóc hành quyết.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )