Indonesia kêu gọi trả tự do cho con tin"Nhân danh nhân dân và chính phủ Indonesia, chúng tôi yêu cầu các bạn trả tự do cho hai nữ công dân của chúng tôi", đại sứ tại Qatar, Abdel Wahed Maktoub, phát biểu trên kênh Al Jazeera hôm qua.
"Indonesia, đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới, luôn ủng hộ nhân dân Iraq. Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng: Jakarta phản đối việc Mỹ xâm lược Iraq", ông nói thêm.Nhóm vũ trang Hồi giáo này đã tuyên bố đang giữ 10 con tin: hai người Indonesia, 6 người Iraq và 2 người Li băng. Họ đều đang làm việc cho một công ty thiết bị điện của Anh.Hải Ninh  (theo  AFP )