Ngư dân Việt Nam bị giam cầm như nô lệ ở Đài Loan81 ngư dân nước ngoài, bao gồm người Việt Nam, bị nhốt trong phòng kín như nô lệ tại Đài Loan để ngăn họ bỏ trốn khi tàu về bờ. Các công tố viên Đài Loan cho biết đã khởi tố 19 cá nhân, bao gồm chủ thuyền và công ty đánh cá, vì tội giam giữ trái phép 81 ngư dân nước ngoài trong một căn phòng chật hẹp và không cửa sổ tại thành phố cảng Cao Hùng, phía nam đảo Đài Loan,  AFP  đưa tin ngày 19/9.Đây là vụ lạm dụng lao động nhập cư mới nhất bị cơ quan chức năng Đài Loan phát hiện. Theo đó, sau khi nhận được tin báo của một ngư dân, cảnh sát đã bố ráp hai địa điểm và giải cứu những ngư dân đến từ nhiều quốc gia như Indonesia, Philippines, Tanzania và Việt Nam.Khi ra khơi, đôi khi  những ngư dân này  bị ép làm việc 48 tiếng liên tục với mức thu nhập hàng tháng dao động từ 300-500 USD, công tố viên cho biết. Trong khi đó, theo luật lao động Đài Loan, một ngày làm việc kéo dài không quá 8 tiếng và lương tối thiểu không dưới 930 USD."Các bị cáo đã lạm dụng ngư dân bất hợp pháp vì tư lợi riêng", cơ quan công tố phát biểu trong một thông cáo chính thức và miêu tả những ngư dân nước ngoài như "các lao động nô lệ ngoài biển khơi".Nếu bị kết tội buôn bán và giam giữ người trái phép, 19 bị cáo có thể sẽ phải đối mặt với mức án cao nhất là 7 năm tù.Trong quá trình điều tra, cơ quan công tố cũng thu giữ 123.000 USD tiền mặt để trả lại cho ngư dân.An Hồng