Chuyển giới tính ở Iran - nỗi đau không chỉ vì phẫu thuậtMọi đặc điểm của Amir có vẻ như là của đàn ông: ngực nở, bắp tay vạm vỡ, râu rậm và tiếng nói trầm. Tuy nhiên, chỉ cách đây 4 năm, Amir vẫn còn là phụ nữ. Ở tuổi 25, anh trải qua một loạt cuộc phẫu thuật làm thay đổi cả cuộc đời.
Kể từ đó, anh làm thêm 20 cuộc phẫu thuật và dự kiến sẽ có 4 cuộc nữa. Amir, từng kết hôn 2 lần khi còn là phụ nữ - người chồng thứ hai giúp anh chuyển đổi giới tính và giờ 2 người vẫn là bạn tốt của nhau - sắp cưới một phụ nữ."Tôi yêu đời và hạnh phúc, miễn là không ai biết về tôi trước đây", Amir nói. "Không ai giúp đỡ tôi nhiều như thẩm phán đồng thời là giáo sĩ. Ông đã cấp phép cho tôi được phẫu thuật".Trước Cách mạng Hồi giáo 1979, Iran không có chính sách liên quan đến chuyển đổi giới tính. Sau nhiều thập kỷ, chính phủ Hồi giáo đã nhận ra rằng một số người muốn thay đổi giới tính và cho phép họ phẫu thuật, làm giấy khai sinh mới. Một số giáo sĩ thậm chí còn khuyến khích tín đồ thực hiện phẫu thuật nếu họ có vấn đề về giới tính.Một nhà hoạt động vì quyền chuyển đổi giới tính lâu nay là Maryam Hatoon Molkara, trước đây là người đàn ông có tên Fereydoon. Trước Cách mạng Hồi giáo, dưới thời cựu vương Shah, ông rất muốn trở thành phụ nữ nhưng không thể trang trải tiền phẫu thuật. Hơn nữa, Fereydoon cũng muốn được các nhà lãnh đạo tôn giáo chỉ dẫn. Năm 1978, ông viết thư gửi giáo chủ Ruhollah Khomeini. Nhà lãnh đạo tôn giáo trả lời rằng, tình trạng của ông khác với đồng tính luyến ái và đó là điều may mắn.Tuy nhiên, cách mạng xảy ra và những người như Fereydoon hoặc những người đã thay đổi giới tính bị làm nhục, tống giam và tra tấn. "Tôi không được mặc quần áo phụ nữ nữa, dù tôi đã mặc như vậy nhiều năm và quen rồi", Molkara nhớ lại. "Họ thậm chí còn cho thêm hormone vào tôi để trông tôi giống đàn ông".Bảy năm sau cách mạng Hồi giáo, năm 1986, Fereydoon mới được chính phủ cấp phép tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, anh không đủ tiền trang trải và phải đến năm 1997, anh mới có thể tới Bangkok để chuyển đổi giới tính. Chính phủ Iran chi trả toàn bộ chi phí.Cách đây 4 năm, Molkara thành lập tổ chức giúp đỡ những người gặp trục trặc khi xác định giới tính. Những người đồng sáng lập bao gồm Ali Razini, Trưởng ban Giáo sĩ đặc biệt, và Zahra Shojai, Phó tổng thống Iran phụ trách những vấn đề của phụ nữ. Tổ chức Nhân đạo Khomeini đồng ý cung cấp quỹ tương đương 1.200 USD để giúp gánh bớt chi phí phẫu thuật thay đổi giới tính.Để nhận được giấy phép tiến hành phẫu thuật thay đổi giới tính và nhận giấy khai sinh mới, người xin phải đưa ra chứng nhận y tế về bất thường trong giới tính. Quá trình này có thể kéo dài nhiều năm.Chi phí chuyển đổi giới tính cũng khá tốn kém. Tại Tehran, cuộc phẫu thuật chuyển từ nam thành nữ đầu tiên tiêu tốn khoảng 4.000 USD. Cho tới nay, Amir đã phải bỏ ra 12.000 USD.Những người đi theo con đường này có xuất thân khác nhau. Bác sĩ Bahram Mir-djalali, một trong số ít bác sĩ phẫu thuật chuyển đổi giới tính ở Tehran, cho biết một bệnh nhân của ông từng là thành viên lực lượng Vệ binh Cách mạng, tham gia Chiến tranh Iran - Iraq trong 5 năm. Anh ta làm thư ký cho một giáo sĩ Hồi giáo và chi phí phẫu thuật của anh do ông này chi trả. Sau cuộc phẫu thuật, người phụ nữ có nguồn gốc đàn ông này ly hôn rồi cưới vị giáo sĩ. "Vài năm sau, một thiếu phụ mặc đồ đen tới gặp tôi", bác sĩ Mir-djalali kể lại. "Khi cô ấy bỏ khăn trùm đầu ra, tôi không thấy dấu hiệu nào của người đàn ông mà tôi từng phẫu thuật".Tuy nhiên, nhiều người không thể vượt qua các trở ngại luật pháp và tài chính để chuyển đổi giới tính phải chịu đựng tình trạng bị làm nhục trong cuộc sống thường nhật.Một nam thanh niên 27 tuổi cho biết anh phải trốn khỏi nhà từ năm 14 tuổi vì không dám nói với gia đình về mong muốn trở thành phụ nữ. Anh muốn được gọi là Susan và mặc quần áo phụ nữ ở nhà, nhưng chỉ dám làm vậy vào ban đêm. Nhu cầu phải giữ bí mật làm anh rất chán ngán, mệt mỏi. Anh từng tự sát nhiều lần nhưng không thành. "Tôi phải chịu đựng cả cuộc đời", người thanh niên để tóc dài này nói. "Tôi bị đối xử cứ như thể từ trên sao Hoả rơi xuống. Phụ nữ kéo tóc tôi, cười nhạo tôi trên đường phố. Hầu hết đàn ông không công nhận tôi".Ở Iran, xã hội nơi đàn ông được coi trọng hơn hẳn phụ nữ, việc người đàn ông muốn trở thành phụ nữ là một điều vô cùng đáng sỉ nhục. "Họ ca ngợi những em gái có cách cư xử và ăn mặc giống đàn ông, nhưng họ coi thường, khinh miệt chúng tôi", Assal, người bị cha từ mặt vì phẫu thuật trở thành phụ nữ, cho biết.Bác sĩ Mir-djalala cho biết đã phải nỗ lực thuyết phục người thân của hơn 200 bệnh nhân muốn chuyển đổi giới tính 12 năm qua. "Vấn đề là Iran chưa xác định được bệnh viện nào chuyên môn làm phẫu thuật giới tính cho những người có nhu cầu", ông nói. "Các quan chức trong bệnh viện thường phản ứng một cách tiêu cực với lý do những bệnh nhân bình thường không thích bộ dạng những bệnh nhân của tôi". Thậm chí, có lần bác sĩ còn bị cha một bệnh nhân dí dao vào cổ, doạ giết nếu động vào người con trai ông ta.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )