Mỹ bắn hạ 109 chiến binh IraqHôm qua, quân Mỹ công kích đồng loạt vào hai thành phố do lực lượng nổi dậy Iraq kiểm soát là Samarra và Fallujah. Họ tuyên bố tiêu diệt hơn 100 tay súng, nhưng trên thực tế có rất nhiều nạn nhân là phụ nữ, trẻ em và người già.
Bệnh viện Samarra cho biết, hàng chục thi thể đã được đưa tới đây trong ngày hôm qua, trong đó có 11 phụ nữ, 5 trẻ em và 7 người cao tuổi. Hiện các bác sĩ địa phương không thể giải quyết được tình trạng có quá nhiều người bị thương và xác chết, hơn nữa một số nạn nhân bị thương cũng không thể đến bệnh viện do giao tranh dữ dội.Phát ngôn viên sư đoàn 1 bộ binh Mỹ khẳng định, họ đã tiêu diệt 109 chiến binh và chỉ có một quân nhân của họ thiệt mạng cùng 4 binh sĩ khác bị thương ở Samarra. Hàng nghìn người đang bỏ chạy khỏi thành phố cổ cách Baghdad khoảng 100 km về phía bắc này. Điện và nước tại đây đã bị cắt hoàn toàn. Mỹ tuyên bố biệt kích Iraq đã kiểm soát hầu hết những vị trí quan trọng tại Samarra.Trong khi đó, đêm qua thành phố Fallujah lại rung chuyển vì những vụ oanh kích của không quân Mỹ làm ít nhất 3 người chết. Bác sĩ Mohammad al-Dulaimi tại bệnh viện chính trong thành phố cho biết, những người xấu số gồm một phụ nữ, một trẻ em và một cụ già. Ngoài ra còn có 12 thường dân bị thương trong vụ đột kích đêm.Giao tranh cũng bùng phát trở lại tại Sadr City, vùng ngoại ô Baghdad, làm 8 người địa phương thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )