Megawati cấp nhà lầu cho mìnhTổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri hôm qua ký sắc lệnh, cho phép những người đứng đầu nhà nước chi hơn 2 triệu USD công quỹ để mua nhà cửa sau khi từ chức.
Số tiền này thừa đủ cho bà và vị phó tổng thống Hamzah Haz tậu những ngôi nhà sang trọng ở Jakarta. Sắc lệnh còn nói rõ các cựu lãnh đạo chính phủ sẽ có ôtô và lái xe, trợ cấp và chăm sóc sức khoẻ cả đời.Việc này chắc sẽ khiến các nhà hoạt động chống tham nhũng tức giận. Từ lâu họ đã than phiền về sự chênh lệch quá lớn giữa tầng lớp chính trị gia giàu có ở Indonesia và dân chúng nghèo khổ.M.C.  (theo  Straits Times )