Maskhadov đang bị quân đội Nga bao vâyThủ lĩnh ly khai Chechnya Aslan Maskhadov cùng một số thành viên của tổ chức phiến quân bị vây hãm suốt 3 ngày qua tại phía đông nước cộng hoà này, Itar-Tass dẫn lời một quan chức địa phương cho biết hôm nay.
Vakha Magamgaziyev, người đứng đầu chính quyền quận Nozhay-Yurt cho hay nhóm phiến quân bị vây trong một khu rừng nằm ở điểm giao giữa ba quận. Biệt danh của những kẻ thân cận với Maskhadov thường được nhắc đến trong những thông điệp mà nhóm này chuyển đi trên sóng radio.Nhóm phiến quân này đã mất nhiều thành viên trong cuộc giao tranh với cảnh sát Chechnya. Lực lượng an ninh nước cộng hoà cũng chịu tổn thất về nhân mạng với 5 người chết và 10 người bị thương. Một vụ tấn công đặt biệt nhằm xoá sổ một tổ chức du kích lớn ở khu vực miền núi phía đông nam Chechnya đang ở ngày thứ ba. Toàn bộ khu vực mà Maskhadov cùng tay chân ẩn nấp đang bị phong toả.Tổng thống bị phế truất của Chechnya Aslan Maskhadov bị truy nã kể từ năm 1999, khi quân đội Nga quay trở lại nước cộng hoà này. Giới chức Nga buộc tội ông ta và Basayev chủ mưu trong vụ khủng hoảng con tin ở Beslan. Kremlin đã treo thưởng hơn 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc tóm Basayev hoặc MaskhadovAslan Maskhadov trở thành tham mưu trưởng quân đội Chechnya năm 1992. Ông ta từng chống lại quân đội Nga trong cuộc chiến Chechnya 1994 - 1997.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Itar-Tass )