Hai người bị kết án tử hình vì vụ đánh bom USS ColeToà án Yemen hôm nay tuyên án tử hình đối với Abd al-Rahim al-Nashiri và Jamal al-Badawi. Bốn người khác chịu mức từ 5 đến 10 năm tù, vì tham gia tổ chức vụ đánh bom tự sát tàu USS Cole năm 2000.
Al-Nashiri, người Ảrập Xêút, hiện bị Mỹ giam giữ tại một địa điểm không tiết lộ. Washington coi nhân vật này coi là chủ mưu vụ đánh bom tàu Cole, ngày 12/10/2000.Trong số 6 bị can có mặt để nghe tuyên án, đây là người duy nhất vắng mặt. Cả 5 nhân vật kia kia đều là công dân Yemen.Mỹ thông báo bắt al-Nashiri năm 2002. Washington còn tin rằng nhân vật này là thân tín của Osama bin Laden. Ngoài vụ tấn công USS Cole, al-Nashiri bị tình nghi tham gia chỉ đạo các vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998.Cả 6 người đều bị cáo buộc là thành viên của Al-Qaeda và đóng vai trò khác nhau trong vụ tấn công. Mức án cụ thể cho 4 người kia là: Fahd al-Qasa – 10 năm tù vì quay cảnh vụ đánh bom, Maamoun Mshouh – 8 năm vì chuyển tiền để chuẩn bị và thực hiện vụ tấn công, và hỗ trợ al-Badawi. Cả Mohamed Saleh và Murad al-Sirouri đều bị xử 5 năm tù vì làm giả giấy tờ cho Abdullah al-Misawa - một trong hai kẻ có mặt trên chiếc xuồng chất thuốc nổ lao vào USS Cole.M.C.  (theo  AP )