Italy bác tin trả tiền chuộc con tinRome hôm qua khẳng định rằng, họ không trả một triệu USD để đổi lấy mạng sống của hai nữ công dân bị bắt làm con tin ở Iraq như một số báo đã đưa.
Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cho biết "hoàn toàn không có khoản tiền chuộc nào hết". Ông nói rằng Rome chỉ đơn giản sử dụng "mạng lưới liên lạc rộng khắp" trong thế giới Ảrập để làm cho những kẻ bắt cóc hiểu rằng họ đang đương đầu với Italy, một quốc gia được thế giới Ảrập yêu quý và tôn trọng.Các nguồn tin Italy điều tra vụ bắt cóc cho hay không có dấu hiệu nào cho thấy chính phủ phải trả tiền cho nhóm bắt cóc.Trong khi đó, một tờ báo của Kuwait đã nói rằng hai nữ công dân Italy được trả tự do sau khi Rome trao cho nhóm bắt cóc một triệu USD. Những lời bình luận của các chính trị gia phe đối lập tiếp tục làm lời đồn thổi đó lan truyền tại Italy.Trước đó, Gustavo Selva, chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội, cho biết rất có thể Italy đã chi khoảng  một triệu USD  để hai công dân của họ được trở về an toàn.Cũng trong ngày hôm qua, nữ con tin Pari nói rằng cô đã cảm thấy nhớ Iraq và những người bạn ở đó. Pari không giúp Thủ tướng Silvio Berlusconi, một trong những người đầu tiên chào đón cô trở về Rome chiều thứ ba, giành thêm sự ủng hộ của người dân khi cho rằng Italy nên rút quân khỏi Iraq.3.000 binh sĩ Italy được đưa tới Iraq để bày tỏ sự ủng hộ của ông Berlusconi đối với liên quân do Mỹ đứng đầu.Simona Pari và Simona Torretta bị bắt cóc hôm 7/9 ở Baghdad cùng với hai đồng nghiệp người Iraq. Hai người cùng làm cho tổ chức  Một cây cầu tới Baghdad  và tham gia các dự án xây dựng trường học và cấp nước.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )