Nga công bố video trực thăng bắn rocket trúng người xem tập trậnQuân đội Nga công bố video từ buồng lái trực thăng Ka-52 trong sự cố tự phóng rocket làm hai người bị thương nặng.Quân khu miền Tây Nga hôm nay công bố hình ảnh ghi lại quá trình trực thăng tấn công Ka-52 gặp trục trắc, phóng rocket vào khán giả dưới mặt đất. Tuy nhiên, quân đội Nga từ chối cho biết thời gian và địa điểm xảy ra sự cố, bác bỏ thông tin cho rằng vụ việc xảy ra trong cuộc tập trận Zapad 2017,  Sputnik  đưa tin.Trước đó, nguồn tin giấu tên của trang tin  66.ru  cho biết chiếc Ka-52 đã gặp sự cố "cướp cò" ở trường bắn Luzhsky gần thành phố Saint Petersburg, Nga, khiến các quả rocket tự khai hỏa. "Ít nhất hai ôtô bị cháy, hai người bị thương nặng phải nhập viện, nhiều khả năng họ đều là nhà báo", nguồn tin này tiết lộ.Trong video do quân đội Nga công bố, vòng tròn với dấu chấm ở giữa trên màn hình hiển thị của phi công đánh dấu điểm ngắm bắn của vũ khí đối đất như pháo và rocket, chứng tỏ chiếc Ka-52 đang trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Dấu X lớn xuất hiện liên tục cho thấy hệ thống vũ khí không đủ điều kiện khai hỏa.Tuy nhiên, ngay trước khi sự cố xảy ra, tín hiệu ПР (cho phép bắn) hiện lên và chiếc Ka-52 phóng các quả rocket S-8 xuống những phương tiện ngay bên dưới. Vào thời điểm đó, điểm ngắm rocket bất ngờ nhảy từ khu vực cấm bắn ở khoảng cách 200 m, sang khu vực đất trống cách đó gần 2 km. Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến hệ thống kiểm soát hỏa lực bị nhầm lẫn.Tử Quỳnh