Rome đã trả tiền để giành mạng sống con tin?Niềm vui của cả nước Italy khi hai nhân viên cứu trợ được trở về an toàn đã nhường chỗ cho lo ngại rằng Rome phải trả tiền chuộc. Chủ tịch uỷ ban đối ngoại của Quốc hội cho biết rất có thể Italy đã chi khoảng 1 triệu USD.
"Cuộc sống của hai cô gái là điều quan trọng nhất", Gustavo Selva, một thành viên trong liên minh cầm quyền của ông Berlusconi phát biểu."Về nguyên tắc, chúng ta không được phép đầu hàng trước việc bị tống tiền, nhưng lần này chúng ta buộc phải làm như vậy. Đây rõ ràng là một tiền lệ không tốt bởi vì nó sẽ khuyến khích những kẻ khác tiếp tục bắt cóc con tin kể cả lý do về chính trị cũng như hình sự", ông nói thêm.Hải Ninh  (theo  Reuters )