Con tin người Anh xuất hiện trong băng video mớiTối qua, kênh truyền hình Al-Jazeera đã cho phát các hình ảnh về kỹ sư Kenneth Bigley đang bị cùm trong một chiếc lồng sắt. Con tin này mặc bộ đồ màu da cam và liên tục cầu cứu Thủ tướng Tony Blair.
Trước đó ông Blair tuyên bố đang làm mọi thứ có thể để giải cứu công dân bị bắt cóc tại Iraq. Nhưng trong đoạn băng mới, con tin Bigley lại nức nở: "Tony Blair đang nói dối. Ông ấy chẳng hề bận tâm đến tôi". Trông người kỹ sư này không được khoẻ và có dấu hiệu đang bị quẫn trí.Một lần nữa Bigley cầu khẩn ông Blair hãy đáp ứng yêu sách của những kẻ bắt cóc là phóng thích những nữ tù nhân tại Iraq. Thủ tướng Tony Blair khẳng định trước hội nghị của Công đảng Anh hôm qua: "Chúng tôi không thể liên lạc với những kẻ bắt cóc và họ cũng không có ý định liên lạc với chúng tôi. Nếu họ liên lạc, chúng tôi sẽ đáp lại ngay lập tức".Đài  Al-Jazeera  cho biết, họ nhận được đoạn băng nói trên từ một nguồn nặc danh. Bộ Ngoại giao Anh hiện chưa có bình luận gì về những hình ảnh mới về công dân nước mình. Hôm 22/9, Bigley cũng từng xuất hiện trong một đoạn băng video và cầu cứu Thủ tướng Tony Blair.Hai người Mỹ cùng bị bắt cóc một đợt với Kenneth Bigley 13 ngày trước tại Baghdad đều đã bị hành quyết. Tác giả của vụ bắt cóc và chặt đầu này là nhóm cực đoan  Tawhid và Jihadi,   do trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Tổ chức này từng thực hiện nhiều vụ bắt cóc và đánh bom tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )