Na Uy: Hành khách tấn công phi công bằng rìuChiều nay, một người đàn ông gốc Bắc Phi đã sử dụng chiếc rìu dùng trong trường hợp khẩn cấp trên máy bay để đánh 2 phi công và một người đồng hành. Người này bị bắt sau khi tổ lái cho máy bay hạ cánh an toàn.
Chiếc máy bay hạng nhẹ 20 chỗ ngồi hiệu  Dornier 228  đang thực hiện chuyến bay ngắn giữa hai thành phố miền bắc Na Uy là Narvik và Bodoe thì vụ tấn công xảy ra. Lúc đó, trên chiếc máy bay của hãng Kato Air này chỉ có 7 hành khách.Theo các sĩ quan cảnh sát địa phương, chiếc máy bay nói trên không có barrier ngăn cách giữa các phi công với khu hành khách. Người đàn ông đột nhiên lấy chiếc rìu xông vào các phi công khi máy bay đang chuẩn bị hạ cánh xuống Bodoe. Cả hai phi công đều bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Công tố viên Bjarte Walla ở thành phố Bodoe cho biết, vụ việc đã được giải quyết nhanh chóng nên không ảnh hưởng tới các chuyến bay khác ở sân bay Bodoe. Hiện nhà chức trách chưa xác định được động cơ của hành động tấn công nói trên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )