Gối 'bạn trai' cho người độc thânNhững phụ nữ độc thân Nhật Bản đang được chào mời một mặt hàng "độc nhất vô nhị". Đó là "người bạn trai" mà họ có thể âu yếm, vỗ về trên giường nhưng không biết ngáy hay yêu cầu, đòi hỏi.
Gối Cánh tay Bạn trai, với hình dáng một người không đầu có cánh tay vạm vỡ, được bán ra từ cuối năm ngoái. Loại gối này được bán duy nhất ở Nhật, với giá 8.500 yen (tương đương 80 USD), với các màu xanh da trời, hồng hoặc xanh lá cây.Nhà sản xuất Kameo cho biết, hình dáng chiếc gối giúp cơ thể người sử dụng được cân bằng.Khách hàng Junko Suzuki, hiện sống ly thân với chồng, cho biết: "Nó làm tôi cảm thấy thoải mái... Tôi có thể ôm cánh tay và cảm thấy sự ấm áp ngay bên cạnh. Hơn nữa, nó không biết phản bội tôi".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )