Nhật Bản cải tổ nội cácThủ tướng Nhật Koizumi hôm nay công bố danh sách những nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) vài giờ trước cuộc cải tổ nội các nhằm củng cố quyền lực của ông và thúc đẩy khả năng thực hiện cải cách.
Thủ tướng Nhật Koizumi hôm nay công bố danh sách những nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) vài giờ trước cuộc cải tổ nội các nhằm củng cố quyền lực của ông và thúc đẩy khả năng thực hiện cải cách.Koizumi cách chức Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi nhưng vẫn giữ Bộ trưởng Tài chính Sadakazu Taigaki và Thương mại Shoichi Nakagawa trong thành phần nội các. Theo phát ngôn viên của thủ tướng Hiroyuki Hosoda, cựu bộ trưởng giáo dục sẽ được bổ nhiệm vào vị trí của bà Kawaguchi. Koizumi cũng trao thêm cho bộ trưởng kinh tế Heizo Takenaka trách nhiệm trong công việc tư nhân hoá dịch vụ bưu chính, trọng tâm trong chiến lược cải tổ lần này của thủ tướng."Tôi quyết định cải tổ lại nội các hôm nay bởi vì đã đến lúc nghiêm túc xem xét việc tư nhân hoá dịch vụ bưu chính, cải tổ cơ cấu và nhiều điểm khác nữa", ông Koizumi phát biểu trong cuộc họp tại tư dinh hôm nay.Trong khi đó, toàn bộ nội các của Thủ tướng Junichiro Koizumi đồng loạt từ chức sáng nay trong cuộc họp. Sự việc xảy ra sau khi Koizumi bổ nhiệm Bộ trưởng nông nghiệp Tsutomu Takebe làm tổng thư ký LDP. Takebe sẽ thay thế Shinzo Abe, từ chức do thành tích yếu kém của LDP trong cuộc bầu cử thượng viện hồi tháng 7. Tuy nhiên, Abe vẫn được giữ nguyên trong đội ngũ lãnh đạo đảng với chức danh phó tổng thư ký.Koizumi hy vọng kế hoạch cải cách sẽ nâng cao tỷ lệ ủng hộ ông như đợt cải tổ nhân sự trước đã đem lại.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )