Phiến quân Chechnya được huấn luyện ở đảo SípBộ trưởng Tư pháp Síp Doros Theodorou cáo buộc miền bắc hòn đảo, nơi sinh sống của người gốc Thổ Nhĩ Kỳ, chứa chấp những phiến quân Chechnya đang âm mưu tấn công các mục tiêu của Nga.
Theodorou, một người gốc Hy Lạp, không đưa ra bằng chứng nào củng cố tuyên bố của ông. "Thông tin chúng tôi có được là rõ ràng là từ những nguồn đáng tin cậy", ông nói.Vị bộ trưởng cho hay giới chức nước này từng có thông tin cho hay chiến binh Chechnya lên kế hoạch tấn công sứ quán Nga ở miền nam đảo Síp."Có một số người Chechnya ở phía bắc đảo Síp và cũng có nhiều nhóm khủng bố đang được huấn luyện tại đó. Chúng tôi chỉ có thể nói chung chung như vậy mà không thể đưa ra chi tiết. Chúng tôi có thông tin cho thấy các thành viên của mạng lưới khủng bố Chechnya ở đó", ông nói, đề cập đến miền bắc hòn đảo.Giới chức Síp Thổ Nhĩ Kỳ chưa đưa ra lời bình luận nào nhưng trước đó từng chỉ trích những tuyên bố tương tự."Hãy cho chúng tôi biết họ đang ở đâu để chúng tôi đến và bắt họ", một phát ngôn viên cảnh sát phát biểu với báo giới, tháng trước.Nhà nước Síp Thổ Nhĩ Kỳ chỉ được Thổ Nhĩ Kỳ công nhận trong khi Síp Hy Lạp ở miền nam được quốc tế coi là đại diện cho hòn đảo. Tuy nhiên, họ không đóng vai trò gì ở miền bắc.Trước đó, sau vụ  khủng hoảng con tin  ở Beslan, người phát ngôn chính phủ Síp Hy Lạp bác bỏ thông tin cho rằng họ có bằng chứng về hoạt động khủng bố ở miền bắc hòn đảo.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Mosnews )