Nguy cơ chiến tranh Nigeria khiến giá dầu tăngHôm qua, lực lượng nổi dậy Nigeria yêu cầu các công ty khai thác dầu tại nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 7 trên thế giới này ngừng hoạt động trước khi chiến tranh xảy ra vào ngày 1/10 tới.
Tuyên bố trên đã khiến giá dầu trong giao dịch điện tử tại New York sáng nay lên tới 50 USD/thùng.Thủ lĩnh của Lực lượng Tình nguyện của nhân dân Niger Mujahid Dokubo-Asari cho biết, lực lượng nổi dậy sẽ không phá hoại các ống dẫn dầu vì họ không muốn làm ô nhiễm môi trường vùng đồng bằng. Tuy nhiên, từ ngày 1/10, họ sẽ liên tiếp tấn công vào các công nhân ngoại quốc. Do đó, Asari khuyên người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại đây sơ tán sang nơi khác trước khi chiến tranh xảy ra.Theo Asari, cuộc chiến sẽ không dừng lại cho tới khi chính phủ đồng ý đàm phán để trao quyền tự quyết cho nhân dân đồng bằng Niger trong đó phần lớn là người Ijaw. Hội đồng dân tộc Ijaw đã được đề cử làm trung gian đàm phán với chính phủ Nigeria.Theo đánh giá của các công ty dầu mỏ tại quốc gia châu Phi này, tình trạng bạo lực chỉ ảnh hưởng nhỏ tới quá trình sản xuất. Tuy nhiên họ lo ngại tình trạng giống như năm ngoái, từng khiến các công ty đóng cửa hơn 40% cơ sở khai thác dầu.Tập đoàn Shell của Hà Lan đã sơ tán hơn 200 nhân viên khỏi Nigeria.Hải Ninh  (theo  Reuters )