Dự án căn cứ quân sự trên mặt trăng của Liên XôThời Chiến tranh Lạnh, các tư lệnh quân đội và khoa học gia hàng đầu của Liên Xô đã nghiên cứu dự án xây dựng căn cứ quân sự bất khả xâm phạm trên mặt trăng, tuần báo Novaya Gazeta của Nga cho biết.
Dự án này được phát triển cách đây 30 năm, cuối cùng bị huỷ bỏ vì chi phí quá cao. Tuần báo nói trên trích lời ông Aleksandr Yegorov, phó tổng công trình sư của Tổng cục thiết kế và xây dựng máy, nói rằng đích thân ông từng tham gia vào dự án mặt trăng.Các nhà khoa học Liên Xô coi mặt trăng là địa điểm lý tưởng cho một căn cứ chiến lược, bởi một cuộc tấn công bằng hạt nhân sẽ mất hầu hết sức công phá khi tiếp xúc với bề mặt của hành tinh này. Mặt trăng không có khí quyển, nên sóng không lan toả được và bụi phóng xạ thì rơi ngay bởi không có không khí để chở chúng.Phó tổng công trình sư cũng cho biết phía Mỹ có dự án mặt trăng tương tự, và các nhà khoa học Xô viết biết điều đó.Theo ông Yegorov, Liên Xô từng có kế hoạch phóng hai tàu vũ trụ lên không trung và lắp chúng thành một trạm, bay lên mặt trăng. Ban đầu, những người làm nhiệm vụ trên mặt trăng sống trong các khoang di động, sau đó một trạm cố định sẽ được xây dựng trên vệ tinh này của trái đất.Dự kiến phi hành đoàn gồm 4 người sẽ sống trên mặt trăng khoảng 1 năm. Để có thể ở được, tàu được trang bị hệ thống lọc nước và không khí, thậm chí còn có cả một nhà kính đặc biệt.Tuy nhiên kế hoạch to lớn này đã bị huỷ bởi nó ngốn những khoản tiền khổng lồ, ông Yegorov nói. Theo đánh giá của ông, chương trình này tốn kém "gấp 10 lần" dự án Apollo 34 tỷ USD của Mỹ.T. H.  (theo  Mosnews )