Ngoại trưởng Thái Lan làm ứng viên TTK LHQHôm qua, ông Surakiart Sathirathai đã nhận được sự ủng hộ của tất cả các nước Đông Nam Á ra tranh cử chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Nhưng ông khẳng định, còn "một đoạn đường dài phía trước" trong việc tranh thủ sự hậu thuẫn của cả châu Á.
Nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc của ông Kofi Annan sẽ kết thúc vào ngày 31/12/2006. Theo truyền thống, lần này sẽ đến lượt châu Á được quyền chọn người kế nhiệm cho chiếc ghế quan trọng nhất của Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng Thái Lan Surakiart Satharathai, 43 tuổi, là ứng viên châu Á đầu tiên. Dự kiến, sẽ còn có thêm các ứng viên khác đến từ 56 quốc gia châu Á, châu lục chiếm tỷ lệ lớn nhất trong Liên Hợp Quốc. Phát biểu sau cuộc họp kín về việc thúc đẩy dân chủ ở Myanmar, ông Surakiart bày tỏ: "Đây là một khởi đầu tốt. Chúng tôi hy vọng sẽ nhận được sự đồng thuận của tất cả các nước châu Á".Ngoại trưởng 10 nước ASEAN đã có cuộc gặp hôm thứ ba và nhất trí ủng hộ ông Surakiart ra tranh cử chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Ngoại trưởng Thái Lan từng tốt nghiệp ngành luật tại đại học Harvard danh tiếng của Mỹ và là một chuyên gia trong lĩnh vực kinh tế quốc tế.Truyền thống trong quan hệ quốc tế vạch rõ, chức vụ cao nhất của Liên Hợp Quốc sẽ luân phiên nhau 10 năm một lần giữa các châu lục. Theo đó, châu Phi phải chuyển giao chức vụ này cho châu Á vào ngày 1/1/2002. Nhưng ông Kofi Annan lại được chọn giữ nhiệm kỳ lần hai một phần vì châu Á không thể đồng ý với nhau về một ứng cử viên. Như vậy người châu Phi đã lãnh quyền chưa từng có tiền lệ là chèo lái tổ chức lớn nhất thế giới trong suốt 15 năm. Người tiền nhiệm của ông Annan là Boutros Boutros-Ghali, người Ai Cập.Lịch sử Liên Hợp Quốc từng nổi tiếng về những cuộc tranh cãi nảy lửa xung quanh việc lựa chọn tổng thư ký. Năm 1996, Mỹ đã ra sức ngăn cản ông Boutros Boutros-Ghali được làm nhiệm kỳ hai. Do đó, ngày 1/1/1997, ông Kofi Annan đã được chọn vào chiếc ghế danh giá này và trở thành tổng thư ký thứ 7 của Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )