Tán tụng và giận dữ trước phát biểu của Trump tại LHQThủ tướng Israel vỗ tay, ca ngợi sự dũng cảm, trong khi Ngoại trưởng Iran cho rằng bài phát biểu của ông Trump "đầy hận thù xuẩn ngốc". "Trong hơn 30 năm tại Liên Hợp Quốc, tôi chưa bao giờ nghe thấy một bài phát biểu dũng cảm và rõ ràng đến vậy",  Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu khen ngợi bài phát biểu dài 41 phút của ông Trump. "Tổng thống Trump đã nói lên sự thật về những hiểm nguy rình rập thế giới và kêu gọi giải quyết chúng bằng sự dũng cảm để đảm bảo tương lai nhân loại".Thủ tướng Israel, đối thủ của Iran, đặc biệt khen ngợi việc Tổng thống Mỹ chỉ trích Tehran và thoả thuận hạt nhân với nước này.  Ông Trump cho rằng thoả thuận là "nỗi hổ thẹn với Mỹ", "một trong những giao kèo tồi tệ nhất, một chiều nhất mà Mỹ từng tham gia", theo  Reuters ."Tổng thống Trump đã nói đúng về thoả thuận hạt nhân với Iran khi gọi đó là nỗi hổ thẹn", Thủ tướng Israel nói. "Tôi không thể đồng ý hơn được với ông".Trong bài phát biểu đầu tiên của ông tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 19/9, Tổng thống Mỹ còn công kích mạnh mẽ chính phủ Iran là chế độ độc tài tham nhũng dưới vỏ bọc dân chủ. Iran "từ một nước giàu có, với lịch sử và văn hoá đậm đà, biến thành một nhà nước bất hảo, nghèo nàn về kinh tế, với sản phẩm xuất khẩu chủ yếu là bạo lực, đổ máu và hỗn loạn", ông Trump nói. "Những nạn nhân chịu đựng dai dẳng nhất của các lãnh đạo Iran thực tế chính là người dân Iran".Ngoại trưởng Iran Javad Zarif không có mặt tại Đại Hội đồng, nhưng sau đó đăng thông điệp trên Twitter: "Bài phát biểu đầy hận thù xuẩn ngốc của ông Trump thuộc về thời Trung cổ, không phải tại Liên Hợp Quốc vào thế kỷ 21, nó không đáng để đáp lại. Sự đồng cảm giả tạo với người dân Iran chẳng lừa được ai".Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron, trong bài phát biểu tại Đại Hội đồng, cho rằng nước ông sẽ không đóng cánh cửa thương lượng về vấn đề Triều Tiên. Ông cũng ủng hộ mạnh mẽ thoả thuận hạt nhân Iran. "Từ bỏ nó sẽ là một sai lầm nghiêm trọng", Macron cho biết.Ngoại trưởng Thụy Điển Margot Wallstrom khoanh tay trong bài phát biểu của ông Trump. "Đây là bài phát biểu sai lầm, sai lầm về thời điểm và sai lầm về đối tượng khán giả", bà Wallstrom sau đó nói với  BBC .Ja Song-nam, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc rời phòng họp trước khi ông Trump đến phát biểu. Phái đoàn của Triều Tiên cho hay họ "tẩy chay" bài phát biểu của Tổng thống Mỹ, chỉ để lại một nhà ngoại giao cấp thấp làm đại diện.Reuters  đưa tin một khán giả lấy tay che mặt và những tiếng xì xào rộ lên trong khán phòng khi ông Trump dùng lời lẽ mạnh mẽ nhất công kích Triều Tiên.Ông Trump cũng nhắm đích danh Venezuela, gọi chính phủ nước này là "độc tài", "tham nhũng", cảnh báo Mỹ sẵn sàng có hành động phản ứng.Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza bác bỏ điều ông cho là "những lời đe doạ". "Trump không phải là tổng thống của thế giới. Ông ấy thậm chí còn không điều hành được chính phủ của mình", ông nói.Trong một sự kiện được coi là "chống đế quốc" tại Caracas, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro mô tả Trump là "Hitler mới của chính trị quốc tế".Trọng Giáp