Chiến binh Tây Ban Nha cảnh báo tiếp tục tấn côngHôm qua, 3 chiến binh vũ trang đeo mặt nạ của nhóm ly khai xứ Basque ETA tuyên bố trong một cuốn băng video rằng, họ sẽ tiếp tục chiến dịch bạo lực để đòi quyền tự quyết cho khu vực phía bắc Tây Ban Nha.
Đoạn băng mang tính hăm doạ nói trên do một tờ báo có quan điểm ủng hộ xứ Basque độc lập là  Gara  nhận được và công bố. Các chiến binh khẳng định, họ đang chiến đấu vì quyền tự quyết của người xứ Basque đối với tương lai chính trị của riêng mình.Nhóm ETA hầu như không có hoạt động gì kể từ sau vụ đánh bom đoàn tàu ở thủ đô Madrid hôm 11/3. Ban đầu, chính quyền Tây Ban Nha cáo buộc ETA đã gây ra vụ khủng bố làm 191 người thiệt mạng này, nhưng sau đó họ kết luận chính các chiến binh Hồi giáo cực đoan đã thực hiện tội ác đó.Nhóm ETA từng nhận trách nhiệm hoặc bị buộc tội về hơn 800 cái chết ở Tây Ban Nha, kể từ khi họ bắt đầu mở chiến dịch đấu tranh vào cuối những năm 1960 nhằm đòi độc lập cho khu vực xứ Basque gồm phần phía bắc Tây Ban Nha và tây nam nước Pháp. Nhưng nhóm ly khai này đã suy yếu nhiều sau khi nhiều chỉ huy bị bắt giữ.Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero nhận định, ETA có thể đã suy yếu hơn trước, nhưng vẫn nguy hiểm và sẽ tiếp tục là mục tiêu trong chiến dịch chống khủng bố của nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )