Hai người Chechnya bị tình nghi giết biên tập viên ForbesĐêm qua, cảnh sát Nga bắt hai người Chechnya vì cho rằng họ liên quan đến vụ Cảnh sát trưởng Matxcơva Vladimir Pronin nói rằng họ đã thu được 3 súng ngắn đồng thời cho hay trước vụ ám sát Klebnikov, những nghi phạm này từng bắt cóc một người. Tuy nhiên, ông tiết lộ thông tin gì về động cơ của những kẻ giết biên tập viên Forbes.Klebnikov, 41 tuổi, người Mỹ gốc Nga, đã trúng 4 viên đạn khi ông vừa ra khỏi văn phòng ở phía tây bắc Matxcơva hôm 9/7.Nhiều người nghi ngờ rằng nguyên do vụ ám sát là cuốn sách của Klebnikov về giới doanh nhân Nga, đặc biệt việc tạp chí này cho đăng tải danh sách 100 người giầu nhất nước Nga.Một số nhà phân tích cho rằng có thể Chechnya liên quan đến vụ giết hại bởi năm ngoái Klebnikov xuất bản cuốn "Đối thoại với một kẻ man rợ", trong đó chủ yếu dựa vào các cuộc phỏng vấn Khozh-Akhmed Nukhayev, cựu phó thủ tướng trong chính phủ ly khai Chechnya. Cuốn sách miêu tả Nukhayev và một số phiến quân Chechnya bằng ngôn ngữ tiêu cực.Khlebnikov được nhiều người biết đến vào năm 1996, khi Boris Yeltsin còn làm tổng thống Nga, với bài báo gọi Boris Berezovsky, tỷ phú người Nga sống lưu vong, là "Bố già của điện Kremlin".Bài báo đó có ngụ ý rằng nhà tỷ phú kể trên, nổi lên nhờ chương trình cải cách của Nga những năm 1990, có thể liên quan đến cái chết của một phóng viên truyền hình nổi tiếng.Sinh ra tại New York trong một gia đình Nga di cư, Klebnikov làm việc cho  Forbes  ít nhất được 13 năm. Ông đã viết rất nhiều bài báo về giới doanh nhân Nga.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )