Bạo lực tiếp diễn ở nam Thái LanTrung sĩ cảnh sát Banjob Boontho, 52 tuổi, bị du kích bắn chết khi đang lái xe đi làm ở tỉnh Pattani, hôm qua. Trước đó, một quan chức bị thương nặng do đạn và 9 binh sĩ bị thương ở miền nam Thái Lan.
Trong khi đó, các quan chức toà án phụ trách việc truy tố du kích được phát 60 áo chống đạn để phòng trường hợp bị tấn công.Hôm 26/9, một nghi phạm du kích Hồi giáo đi xe máy bắn chết một quan chức Bộ Nông nghiệp. Cùng ngày, một kẻ cũng đi xe máy ném lựu đạn về phía các binh sĩ tại một phiên chợ ở tỉnh Yala. Hai lính và 7 dân phòng bị thươngCác nhà lãnh đạo chính phủ Thái Lan mô tả cuộc nổi loạn đẫm máu là tình trạng bất ổn tồi tệ nhất ở nước này 50 năm nay. Trong khi đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra thừa nhận đây là cuộc khủng hoảng lớn nhất trong sự nghiệp chính trị của ông.Chính phủ phản ứng bằng cách tăng cường các biện pháp an ninh như đẩy mạnh số quân ở miền nam.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, AFP )