Giá xăng dầu - bài toán khó cho tân tổng thống IndonesiaTổng thống tương lai Susilo Bambang Yudhoyono từng hứa hẹn sẽ không tăng giá dầu bán cho người nghèo trong năm nay, nếu đắc cử. Nhưng mọi chuyện sẽ phức tạp hơn nhiều, khi ông phải đương đầu với thực trạng của đất nước.
Bambang đang đứng trước một con dao hai lưỡi. Ông không thể tiếp tục kìm giữ giá dầu trong nước, trong khi mức giá trên thế giới  tiếp tục tăng cao . Tân tổng thống sẽ phải giảm khoản trợ cấp nhiên liệu 63 nghìn tỷ rupiah (6,8 tỷ USD) đang chiếm tới 20 – 30% ngân sách nhà nước. Nhà kinh tế Umar Juoro thuộc Trung tâm Thông tin và Nghiên cứu Phát triển ở Jakarta nhận xét: “Chính phủ Bambang sẽ phải đối mặt với một gánh nặng khổng lồ, nếu phân bổ quá nhiều nguồn lực cho một khu vực kinh tế. Điều này sẽ làm giảm lòng tin của các nhà đầu tư".Nhưng xoa dịu các nhà đầu tư và phục hồi nền kinh tế chỉ là một mặt của vấn đề. Giảm trợ cấp nhiên liệu có thể dẫn tới những hậu quả chính trị nghiêm trọng trong nước.Các nhà lập pháp đang kêu gọi Bambang tăng giá dầu vào tháng 11, một tháng sau khi ông trở thành tổng thống. Một quyết định như thế vào tháng ăn chay Ramadan (16/10 – 13/11) là rất nhạy cảm và càng khiến bất ổn dễ bề bung ra. Lịch sử những năm gần đây cho thấy xăng dầu có tác động mạnh thế nào đến với sự tồn vong của chính phủ.Nó là nguyên nhân dẫn tới các cuộc bạo loạn và sau đó sự sụp đổ của Suharto tháng 5/1998. Kể từ đó, gần như cả 3 chính phủ đều phải đương đầu với biểu tình lan rộng, mỗi khi xảy ra tăng giá nhiên liệu. Chính vì mối lo này mà hồi đầu năm nay, bà Megawati Sukarnoputri phải ngừng mọi kế hoạch thay đổi hệ thống trợ cấp, sợ sẽ gây thêm oán ghét trong dân chúng.Câu chuyện giờ đây có một khúc quanh mới. Đảng Indonesia Dân chủ - Đấu tranh của đương kim tổng thống quay ngược lại quan điểm trong vấn đề này và hợp sức với Golkar – nhiều tháng trước còn đứng đầu chiến dịch chống Megawati trong Quốc hội - để gây sức ép với Bambang.Người đứng đầu uỷ ban ngân sách Quốc hội hiện nay là nghị sĩ đảng Golkar Abdullah Zaini, thân với Chủ tịch đảng Akbar Tandjung.Akbar từng tuyên bố công khai Golkar sẽ đảm đương vai trò “phe đối lập tận tuỵ”. Những người mang tư tưởng cứng rắn tiết lộ họ muốn lật ông Bambang trong khoảng 2 năm tới.Một người bình luận: “Chúng tôi muốn tặng Bambang vài liệu pháp gây sốc. Ông ta khăng khăng rằng không cần đến sự ủng hộ của Quốc hội, chỉ cần đa số dân chúng Indonesia tín nhiệm là đủ. Cứ thử xem ông ta sẽ giải quyết chuyện trợ cấp nhiên liệu như thế nào”.Một số lập luận rằng Bambang có thể sẽ không gặp phải rắc rối nghiêm trọng như những người tiền nhiệm, nhờ danh tiếng và tài thuyết phục của mình. Nhà kinh tế Chatib Basri thuộc Đại học Indonesia nhận xét: “Ông ấy nên quyết định ngay từ bây giờ. Mấu chốt là cách truyền đạt thôi, để dân chúng hiểu rằng quyết định này có lý do kinh tế chính đáng và sẽ không tổn hại đến người nghèo”.Các nhà phân tích cho rằng Bambang sẽ áp dụng chính sách trợ cấp có chọn lọc, một mặt giảm áp lực lên ngân sách quốc gia, mặt khác bảo vệ những người nghèo ở Indonesia. Cụ thể, ông có thể tăng giá đối với xăng và dầu diesel công nghiệp nhưng vẫn giữ nguyên trợ cấp cho dầu diesel chạy xe và dầu lửa, nguồn nhiên liệu của người nghèo.Như vậy, giải pháp để ngăn bạo động trên đường phố chưa hẳn đã hết. Nhưng khó khăn lớn hơn là đối phó với Quốc hội như thế nào.M.C.  (theo  Straits Times )