Trộm kim cương ở bảo tàng LouvreKẻ trộm hôm qua lấy đi 2 viên kim cương tổng trị giá 11,5 triệu euro tại hội chợ triển lãm đồ cổ và đá quý tại bảo tàng trứ danh Louvre - Paris. Các nhân viên đã sơ hở bỏ gian hàng trang sức mang tên Chopard không trông trong vòng 15 phút.
Vụ trộm xảy ra giữa thanh thiên bạch nhật, tại một trong những địa điểm thu hút đông khách du lịch nhất Paris, và những tên trộm chẳng phải đánh đấm ai. Khu trưng bày không lắp chuông báo động và camera theo dõi, nằm bên dưới bảo tàng. Cảnh sát miêu tả sự sơ sểnh an ninh này là “hiếm có”.Hai viên kim cương bị lấy trộm bao gồm một viên nặng 47 carat, trị giá khoảng 6 triệu euro và một viên 30 cara, ước tính 5,5 triệu euro.Các biện pháp bảo vệ tại triển lãm không liên quan đến an ninh cho bảo tàng Louvre, nơi cất giữ nhiều tác phẩm nghệ thuật vô giá như bức Mona Lisa của Leonardo da Vinci.Hội chợ Biennale quy tụ hơn 100 nhà buôn bán đồ cổ và trang sức. Trưng bày tại đây còn có viên kim cương nặng 128,48 carat mang tên “Ngôi sao của phương Nam” - một trong những viên kim cương nổi tiếng nhất thế giới nhờ sắc nâu ánh hồng của nó.M.C.  (theo  BBC )