Người Trung Quốc ngày càng ít đọc sáchBáo cáo mới đây do Viện nghiên cứu xuất bản Trung Hoa cho hay người dân nước này ngày càng giảm đọc sách, do nhịp độ cuộc sống nhanh và sự phát triển mạnh của các phương tiện truyền thông mới.
Theo khảo sát của cơ quan này, hai nguyên nhân chính khiến người dân không có thời gian để đọc sách là do bận học và mải mê làm việc.Số lượng độc giả coi việc đọc là một cách để học hỏi và mở rộng tầm nhìn vẫn tiếp tục giảm, trong khi ngày càng nhiều người cho biết mục đích đọc của họ là để giải trí.Sự phát triển của Internet đã thay đổi thói quen đọc của nhiều người, thu hẹp thị trường của các ấn phẩm truyền thống. Tuy nhiên, báo chí và sách vẫn là nguồn chính cung cấp thông tin cho độc giả.T. Huyền  (theo  Xinhua )