Kyrgyzstan chặn một vụ bán plutoniumHai người Kyrgyzstan bị bắt vì đang có kế hoạch bán một lượng lớn plutonium ra chợ đen. Giới chức quốc gia vùng Trung Á này cho biết, những nghi phạm bị còng tay tuần trước gần thủ đô Bishkek.
Sự kiện trên đã làm tăng thêm mối lo ngại về việc những loại chất phóng xạ có xuất xứ từ quân đội Liên Xô cũ hoặc các trung tâm nghiên cứu có thể rơi vào tay những kẻ cực đoan. Plutonium (hay còn gọi là pluton) rất độc hại và có thể được sử dụng trong các loại vũ khí nguyên tử hoặc lò phản ứng.Cơ quan an ninh Kyrgyzstan cho biết, những người bị bắt đều là công dân địa phương và họ tịch thu được 60 bình chứa loại nhỏ có chứa plutonium-239. Nhưng hiện vẫn chưa có thông tin chính xác về khối lượng plutonium bị thu giữ. Các nhân viên an ninh đã theo dõi hai người tình nghi có ý định bán plutonium và tấn công khi họ hiện nguyên hình là những kẻ đi bán "hàng quốc cấm".Theo giới chức địa phương, số hàng trên không có xuất xứ ở Kyrgyzstan và có thể nó đã được mang sang từ một nước cộng hoà láng giềng nào đó hoặc Nga. Đầu năm nay, một nghi phạm cũng bị bắt ở Kyrgyzstan vì đang bán một số caesium-137, một loại chất phóng xạ nguy hiểm khác.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )