Yoga - mốt thời thượng ở SingaporeMột năm qua, ít nhất 6 trung tâm yoga đã được khai trương ở quốc đảo, và cuối tháng sau, trung tâm lớn nhất mang tên True Yoga sẽ mở tại Pacific Plaza. Hàng trăm học viên sẽ theo học mỗi ngày trên mặt bằng rộng 1.200 m2, nơi từng là trụ sở một hãng bất động sản và hàng nội thất danh tiếng.
True Yoga sẽ tổ chức các khoá học trị giá 200 SGD (gần 2 triệu đồng VN), và với hơn 20 lớp học mỗi ngày, từ 7 giờ sáng tới 11 giờ đêm.Mặc dù không có con số thống kê chính xác số trung tâm yoga ở Singapore, nhưng Victor Chng, 30 tuổi, người lập danh bạ các địa điểm luyện tập yoga, ước đoán khoảng 30 cơ sở kiểu này đang hoạt động, chưa kể đến các lớp học do người dân tự tổ chức. Có những trung tâm vừa được khai trương hồi năm ngoái, như La Vida Loft trên phố Telok Ayer, nhưng cũng có địa điểm đã hoạt động 6 năm nay, như Shambhala tại khu buôn bán Forum. Chng ước đoán tổng cộng có khoảng 20.000 người Singapore đang luyện tập yoga.Các huấn luyện viên cho rằng môn học này ngày càng thu hút nhiều người vì nó yêu cầu cả trí óc lẫn cơ thể. Yusuf Nakhoda, 30 tuổi, người hướng dẫn của Shambhala đã luyện tập yoga 16 năm nay, cho biết cách đây 15 năm, số học viên theo học chỉ có thể đếm được trên đầu ngón tay. Tuy nhiên, giờ đây, Patrick Wee, 41 tuổi, giám đốc True Yoga, hy vọng có thể làm giàu nhờ mở trung tâm này. "Chúng tôi hy vọng sẽ loại bỏ được nhận thức sai lệch rằng yoga chỉ để lạm dụng cơ thể và ngồi thiền. Yoga cũng rất tốt cho cơ thể và trí óc", Wee khẳng định.Bất chấp sự cạnh tranh của True Yoga, ban giám đốc 2 trung tâm Whatever Yoga và Gaia Yoga không tỏ ra bối rối. Họ cho rằng cơ sở với quy mô lớn như vậy sẽ thu hút các học viên muốn cải thiện sức khoẻ, còn những trung tâm nhỏ hơn sẽ tiếp tục phục vụ những người muốn được đào tạo chuyên sâu mà người ta không thể có được trong một không khí như kiểu phòng tập thể dục.Nguyễn Hạnh  (theo  The Straits Times )