Động đất Mexico khiến sông nổi sóng cuồn cuộnTrận động đất mạnh 7,1 độ xảy ra cách thủ đô của Mexico 120 km về hướng đông nam khiến sông ngòi trong thành phố nổi sóng lớn.Video đăng trên tài khoản mạng xã hội Facebook  có tên Alyne Tamir cho thấy du khách bám vào mạn thuyền để không bị hất văng xuống nước đồng thời kêu lên thất thanh "Trời ơi! Lên con thuyền là một ý tồi rồi"."Tôi vẫn còn run rẩy nhưng (mọi rung lắc) đã kết thúc rồi. Nghe nói có một trận động đất mạnh 7,4 độ vừa xảy ra với tâm chấn cách chỗ này khoảng một giờ lái xe",  Alyne Tamir, du khách người  Philippines, viết trên Facebook.Trận động đất đã khiến ít nhất gần 140 người thiệt mạng và hàng triệu người phải tháo chạy ra đường. Tổng thống Mexico  Pena Nieto vừa ban bố tình trạng thảm họa đồng thời cho biết hiện 27 tòa nhà trong nội đô Mexico City đã hoàn toàn đổ sập và không biết có bao nhiều người mắc kẹt trong các đống đổ nát.Chỉ mới hơn một tuần trước, Mexico đối mặt với trận động đất mạnh 8,1 độ,  được  đánh giá là mạnh nhất trong một thế kỷ, xảy ra ở bang Oaxaca vào đêm ngày 7/9 với tâm chấn ngoài khơi Thái Bình Dương. Trận động đất đã ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người, khiến hơn 90 người thiệt mạng và hàng trăm n gười bị thương.Đúng 32 năm trước đây, một trận động đất mạnh 8 độ xảy ra ở thủ đô Mexico City, khiến 5.000 người chết.An Hồng