Trung Quốc: Sẽ tái thống nhất trong hoà bìnhHôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Lý Triệu Tinh đề nghị lãnh đạo các nước không có những hành động khuyến khích việc đòi độc lập ở Đài Loan, và khẳng định rằng Bắc Kinh không bao giờ cho phép hòn đảo này tách khỏi Trung Quốc.
"Chúng tôi không chấp nhận Đài Loan độc lập, cũng không cho phép bất kỳ ai chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc", ông Lý phát biểu trước Đại hội đồng LHQ.Ngoại trưởng cho rằng LHQ cần đóng vai trò tích cực trong việc kiềm chế các hành động hướng tới độc lập của Đài Loan."Chúng tôi hy vọng các ngài ủng hộ những nỗ lực của chính phủ Trung Quốc nhằm tái thống nhất trong hoà bình, cùng với chúng tôi kiềm chế các hoạt động hướng tới độc lập (của Đài Loan), vì lợi ích ổn định ở eo biển và hoà bình thế giới", Bộ trưởng Lý nói.Năm 1971, Đại hội đồng LHQ đã thông qua nghị quyết tuyên bố nước Cộng hoà nhân dân Trung Hoa, với chính phủ là Bắc Kinh, là "đại diện hợp pháp duy nhất của Trung Quốc".Đầu tháng này, người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển trình yêu cầu được công nhận là thành viên LHQ, nhưng bị bác. Đây là thất bại năm thứ 12 liên tiếp của Đài Loan.Trong một diễn biến khác, Washington hôm qua gửi một thông điệp kêu gọi Đài Bắc tránh gây căng thẳng đôi bờ eo biển Đài Loan, sau khi một quan chức của hòn đảo tuyên bố sẽ trả đũa nếu đại lục tấn công."Chúng tôi hy vọng được thấy những lời lẽ tập trung vào việc đối thoại, tránh đề cập đến việc sử dụng vũ lực hoặc thực hiện các bước đi đơn phương", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Adam Ereli nói.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )