Cướp 3 triệu USD trang sức trong 10 giây ở Hong KongBa tên tẩu thoát bằng xe máy sau khi cướp số trang sức trị giá hơn ba triệu đô ở một khu mua sắm nhộn nhịp tại Hong Kong.Hai tên dùng búa đập vỡ cửa sổ tiệm Chow Sang Sang ở tầng trệt khu mua sắm Silvercord tại đường Canton vào 10h hôm 19/9. Sau khi lấy được trang sức, chúng nhảy lên xe máy của tên thứ ba đang chờ bên ngoài và tẩu thoát. Sự việc diễn ra trong 10 giây, theo  SCMP."Tài sản bị cướp bao gồm một vòng cổ kim cương, khuyên tai ngọc bích, vòng tay kim cương và nhiều nhẫn kim cương", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Frances Lee King-hei, chánh thanh tra cảnh sát quận Yau Tsim, cho biết 9 món đồ bị cướp trị giá 24 triệu đô Hong Kong (3,075 triệu USD). Chiếc xe máy lũ cướp dùng để chạy trốn không có biển số. Chúng để lại một va li rỗng và một túi giấy tại hiện trường.Cảnh sát nghi ngờ những kẻ này không phải người gốc Trung Quốc. Hai tên đeo mặt nạ và mũ, kẻ thứ ba đội mũ bảo hiểm xe máy.  Cảnh sát Hong Kong vẫn chưa bắt được ba tên này. Họ đang xem xét camera an ninh ở những khu vực xung quanh Silvercord, một trong những trung tâm mua sắm nhộn nhịp nhất hòn đảo.Hồng Hạnh