Phiến quân Chechnya sẽ 'xử' Basayev vì vụ Beslan'Tôi tuyên bố một cách có trách nhiệm rằng sau khi chiến tranh kết thúc, những cá nhân đã gây ra các hành động bất hợp pháp, trong đó có Shamil Basayev, sẽ bị đưa ra toà", thủ lĩnh lực lượng đòi ly khai Aslan Maskhadov hôm nay khẳng định trên một website của phiến quân Chechnya.
Đây được coi là phản ứng của Aslan Maskhadov trước việc trùm khủng bố Shamil Basayev công khai  nhận trách nhiệm  là chủ mưu vụ bắt cóc hàng loạt trong một ngôi trường ở Bắc Ossetia hồi đầu tháng, làm hơn 300 người chết.Shamil Basayev là đối tượng truy nã số một của an ninh Nga hiện nay. Ngoài vụ Beslan, tên này cũng nhận trách nhiệm về hầu hết các vụ khủng bố đẫm máu ở Nga trong những năm gần đây. Trong đó có vụ bắt cóc ở nhà hát Matxcơva năm 2002, đặt bom hai chiếc máy bay chở khách cuối tháng 8 vừa qua và vụ ám sát Tổng thống Chechnya Kadyrov trước đó.Tổng thống tự phong của Chechnya Aslan Maskhadov đã bỏ trốn kể từ năm 1999, khi quân đội Nga quay trở lại nước cộng hoà vùng Kavkaz này. Giới chức Nga buộc tội Aslan Maskhadov có trách nhiệm ngang Basayev trong vụ khủng hoảng con tin ở Beslan. Kremlin đã  treo thưởng 10 triệu USD  cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc tóm Basayev hoặc Maskhadov.Nhưng khác với Basayev đã tự nhận trách nhiệm, Maskhadov lại lên tiếng phủ nhận mọi dính líu tới vụ Beslan. "Tôi tuyên bố rằng lực lượng vũ trang dưới quyền tôi không có vai trò gì trong hành động khủng bố này", Maskhadov khẳng định trên trang web  chechenpress.com .Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )