Chiến binh Shiite Iraq cảnh báo về đợt nổi dậy mớiPhụ tá của giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr hôm qua tuyên bố, những tay súng ủng hộ ông này có thể sẽ lại nổi dậy nếu chính quyền Iraq tiếp tục bố ráp các văn phòng và bắt giam những người ủng hộ vị chức sắc Hồi giáo dòng Shiite này.
Đầu tuần này, binh sĩ Mỹ đã đột kích một cơ sở của Moqtada Sadr tại thánh địa miền nam Najaf và bắt đi hơn 10 người. Hành động này đã khiến cả những người ủng hộ Sadr lẫn bản thân Đại giáo sĩ Ali al-Sistani phải tức giận. Người có ảnh hưởng nhất trong cộng đồng tín đồ Hồi giáo dòng Shiite tại Iraq hiện nay cho rằng, việc làm của Mỹ đã vi phạm thoả thuận hoà bình do ông làm trung gian.Phụ tá của giáo sĩ Sadr là Hashim Abu Regheef nhận định tại thành phố Kufa rằng, quân đội Mỹ và chính phủ Iraq "đang cố dập tắt phong trào" của họ. "Sức ép đối với chúng tôi đã gia tăng mạnh sau khi ký kết thoả thuận hoà bình. Chúng tôi sẽ vùng lên khi chúng tôi có lệnh", ông Regheef tuyên bố.Những người ủng hộ giáo sĩ Sadr đa phần là các tín đồ Shiite nghèo khó. Họ đã tiến hành cuộc nổi dậy kéo dài 3 tuần ở Najaf gây rất nhiều khó khăn cho lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ. Cuộc giao tranh chỉ chấm dứt vào tháng trước sau cuộc dàn xếp của Đại giáo sĩ Ali al-Sistani.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )