Mỹ sẽ đóng cửa 300 căn cứ quân sự ở nước ngoàiLầu Năm Góc sẽ giảm số căn cứ quân sự trên thế giới từ 850 xuống còn 550. Đồng thời, binh lính sẽ được chuyển tới những nơi gần các địa điểm khủng hoảng hơn, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D. Rumsfeld hôm qua cho biết.
Tiết lộ kế hoạch đã được nghiên cứu 3 năm nay, ông Rumsfeld nói rằng Mỹ sẽ củng cố các căn cứ ở nước ngoài và chuyển 70.000 binh lính cùng gia đình về nước từ những căn cứ thời Chiến tranh Lạnh ở châu Âu, châu Á.Lầu Năm Góc sẽ thiết lập các cơ sở thiết yếu ở châu Phi, Trung Đông và Trung Á. Lính Mỹ sẽ tới những căn cứ này khi khó khăn ở khu vực xảy ra.Cùng với Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers và các chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Âu, Thái Bình Dương và bán đảo Triều Tiên, ông Rumsfeld cho biết kế hoạch sẽ được tiến hành trong 6-8 năm tới. "Việc này là cần thiết để chúng ta phản ứng tốt hơn với thế giới sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định. "Đây là việc mà chúng ta phải làm và chúng ta đang làm".Riêng tại châu Âu, 560 căn cứ sẽ được giảm xuống còn 360. Số quân từ những căn cứ lớn được đưa về Mỹ hoặc tới những nước Đông Âu gần Trung Đông hơn. Tại châu Á, Lầu Năm Góc chuyển 12.500 quân khỏi bán đảo Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  LA Times )