Nga đề nghị lập danh sách nghi phạm khủng bốDự thảo này sẽ được Matxcơva chính thức trình lên Hội đồng Bảo an hôm nay, trong đó kêu gọi sự hợp tác giữa các quốc gia trong việc "tìm và đưa những kẻ tổ chức khủng bố ra trước công lý".
Văn bản kể trên cũng nhấn mạnh không nên biện minh cho các cuộc tấn công khủng bố với "lý do về chính trị, ý thức hệ, tôn giáo, dân tộc hay những nguyên nhân tương tự".Dự thảo còn yêu cầu Uỷ ban chống khủng bố của Liên Hợp Quốc xem xét các hình phạt đối với những kẻ có tên trong danh sách, bao gồm dẫn độ, trưng thu vũ khí, đóng băng tài khoản và cấm đi lại."Đã đến lúc xoá bỏ các tiêu chuẩn kép khi đánh giá chủ nghĩa khủng bố. Bản chất của những kẻ đột kích vào trường học Beslan hay những tên cướp máy bay tấn công Mỹ đều giống nhau", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố."Chứa chấp khủng bố, tay sai cũng như những kẻ tài trợ cho chúng sẽ huỷ hoại sự đoàn kết và niềm tin giữa các quốc gia trên mặt trận chống khủng bố, đồng thời biện minh cho hành động của chúng và khuyến khích chúng tiếp tục thực hiện những tội ác tương tự ở các nước khác", ông nói thêm.Nga cho rằng các nước phương Tây đang cản trở cuộc chiến chống khủng bố quốc tế của Matxcơva khi cho những nhân vật trong phạm vi nghi vấn của Kremlin trú chân. Hiện Anh và Mỹ cho phép Akhmed Zakayev, phát ngôn viên của thủ lĩnh phiến quân Chechnya, Aslan Maskhadov, và Ilyas Akhmadov - ngoại trưởng của Maskhadov khi là tổng thống Chechnya năm 1999 - cư trú.Dự luật chống khủng bố của Nga được phát cho 15 thành viên Hội đồng Bảo an hôm qua, 3 tuần sau khi phiến quân Chechnya gây ra  một cơn chấn động tại Beslan  làm ít nhất 338 người chết trong đó hơn một nửa là trẻ em.Đoàn đại biểu của Mỹ không đưa ra bất kỳ phản ứng nào với bản dự thảo trên. Trong khi đó, Anh lên tiếng ủng hộ Nga và cho rằng không nên để những kẻ khủng bố núp dưới danh nghĩa người tị nạn.Hải Ninh  (theo  AP, BBC, Reuters )