Nướng tiền vào bánh trung thuMột hộp bánh được trang trí bụi vàng giá 988 đôla Singapore (khoảng 9,2 triệu đồng) hiện được coi là đắt nhất quốc đảo. Tại Bắc Kinh, những hộp bánh "chiếu trên" có giá gần 3 triệu đồng. Choáng nhất, có chiếc bánh giá hơn 1.000 USD.
Những chiếc bánh khác với nhân bằng tổ yến và bào ngư hảo hạng cũng được bán với giá không kém là bao. Nhà sản xuất loại bánh nặng tiền nhất Singapore - khách sạn Meritus Mandarin - cho biết họ đã nhận được hơn 100 đơn đặt hàng.Các đầu bếp danh tiếng ở Singapore đang hối hả làm những chiếc bánh cho tết trung thu truyền thống. Những nguyên liệu được sử dụng nhiều cho nhân bánh năm nay còn có thể kể đến quả anh đào hay phó mát.Nỗi lo ngại bệnh cúm gà cũng không khiến người dân quốc đảo e ngại chén những chiếc bánh nhân trứng. Sức tiêu thụ món quà đặc biệt của tết trung thu này thậm chí còn tăng thêm nhờ các nhà sản xuất mua bảo hiểm cho nguyên liệu làm bánh.Năm nay  Hong Kong  sản xuất khoảng 16 triệu chiếc bánh. Mức giá trung bình giảm nhẹ so với năm ngoái, từ 80 đến 500 đôla Hong Kong (160.000 đến 1 triệu đồng) cho mỗi hộp 4 chiếc.Các tên tuổi lớn như Vinh Hoa, Hồng Tinh, Kim Long Thuyền vẫn chiếm lĩnh thị trường bánh ở đây. Người Hong Kong cho rằng cả năm mới có một ngày trung thu, nên mua bánh dù có đắt một chút nhưng bao gói lịch thiệp thì con mình được phúc lành hơn.Ở  Thâm Quyến , có hộp bánh giá ngất trời, tới 1.680 tệ (tương đương 205 USD). Hộp bánh này được bọc một lớp kim loại mỏng trên có gắn hơn 70 hạt thuỷ tinh Swarovski lóng lánh.Với nền kinh tế phát triển mạnh và nhiều người dân  đại lục  có mức sống khá giả, nhiều thị dân bắt đầu chú ý mua bánh trung thu có bao gói đẹp."Tôi sẽ mua loại bánh rẻ cho mình, nhưng mua đi biếu thì khác. Tôi phải lấy loại có hộp đẹp kia", một khách hàng nói.Có những hộp bánh giá tới 180 USD, và các nhà quan sát thị trường cho biết chi phí đóng gói còn lớn gấp nhiều lần giá thành những chiếc bánh.Một siêu thị thậm chí còn quảng cáo bán một chiếc bánh khổng lồ, với giá 9.999 tệ, tương đương 1.200 USD. Bánh có đường kính 1 m, được rắc bụi vàng, nhân lục vị, và có thể đủ cho 1.000 người nếm thử."Tôi không ăn bánh trung thu bao giờ, nhưng vẫn mua cho dù chúng có đắt mấy. Đấy là biểu tượng cho phúc lành, và phúc lành thì đương nhiên là đáng tiền", một người đi chợ trung thu ở Bắc Kinh nói.T. Huyền  (theo  CNA, ST, VNA )