Thủ tướng Iraq kêu gọi các nước giúp tái thiếtTrong lần xuất hiện đầu tiên trước đại hội đồng LHQ hôm qua, Thủ tướng Iraq kêu gọi chính phủ các nước dẹp sang một bên các mối bất đồng, để giúp Baghdad tái thiết.
"Xin được phát biểu trước các thành viên cộng đồng quốc tế, dù là các nước ủng hộ hay phản đối chiến tranh: Đừng đứng giữa trong cuộc chiến. Đừng khoanh tay, mà hãy cùng với chúng tôi, vì chúng tôi và vì chính các bạn", ông Iyad Allawi nói.Bất kỳ một chính phủ nào cũng có quyền phản đối cuộc chiến do Mỹ phát động lật đổ Saddam Hussein, nhưng "không thể để bất đồng về vấn đề này tạo thành vật cản ngăn trở những mối quan hệ mới được thiết lập", ông nói.Allawi phát biểu trước Đại hội đồng sau khi trở về từ cuộc nói chuyện với Quốc hội Mỹ ở thành phố Washington.Lời kêu gọi cộng đồng quốc tế trợ giúp của Allawi nhận được thái độ hoài nghi của một số quốc gia Ảrập, khi họ nhận thấy mối quan hệ khăng khít giữa ông với chính quyền của Tổng thống Bush. Nhiều nước Ảrập vẫn coi Mỹ là lực lượng chiếm đóng, dù quyền lực đã được trao cho người Iraq từ tháng 6.Thủ tướng Iraq cũng khẳng định sẽ tổ chức bầu cử vào đầu năm sau, bất chấp tình trạng bạo lực lan tràn."Chúng tôi cam kết thực hiện lịch trình mặc dù có những khó khăn, và chúng tôi sẽ làm được điều đó với sự giúp đỡ của các bạn", Allawi nói.T. Huyền  (theo  Reuters )