LHQ chỉ trích tuyên bố về bầu cử Iraq của RumsfeldNgười đứng đầu ban tổ chức bầu cử Iraq của Liên Hợp Quốc Carlos Valenzuela hôm qua tỏ ra bất bình, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố có khả năng bầu cử không thể diễn ra trên cả nước Iraq.
“Tình hình rất phức tạp, nhưng chúng tôi tin rằng các cuộc bầu cử hoàn toàn khả thi. Chúng tôi có một lịch trình rất chặt chẽ và đang bám sát lịch trình này. Tất cả các công việc chuẩn bị đang được tiến hành”, Valuenzuela nhận xét. “Việc một số người đưa ra phỏng đoán về việc liệu một số vùng ở Iraq có khả năng tham gia bỏ phiếu hay không và liệu bầu cử có hợp pháp sẽ không giúp ích cho tình hình hiện nay và khiến cho người dân cảm thấy mình bị loại khỏi toàn bộ tiến trình”.Hôm thứ năm, ông Rumsfeld bình luận tại Uỷ ban Vũ trang của Thượng viện Mỹ: “Chúng ta tìm cách tổ chức bầu cử nhưng bầu cử chỉ có thể thực hiện trên 3/4 hay 4/5 đất nước, vì ở một vài nơi thì không thể được. Vì vậy, ta phải chấp nhận thôi, ở đời không có gì là hoàn hảo cả. Dù sao thì cũng tốt hơn là không có bầu cử phải không nào? Hẳn rồi”.Những tháng gần đây, ông Rumsfeld tỏ ra kín tiếng. Nhưng phát biểu này cho thấy ông đã trở về với phong cách "thẳng ruột ngựa" của mình.M.C.  (theo  BBC )