Trung Quốc sẽ tập trận bắn đạn thật ở eo biển Đài LoanCuộc tập trận tuần sau của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Đài Loan có động thái tăng cường quan hệ. T heo cơ quan an toàn hàng hải của tỉnh Phúc Kiến, nam Trung Quốc, cuộc tập trận bắn đạn thật trên eo biển Đài Loan sẽ diễn ra trong một ngày vào 18/4,  Washington Post  đưa tin.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.Cơ quan phòng vệ của Đài Loan nói trong một thông cáo rằng sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình và hoàn toàn có khả năng đáp trả. "Người dân xin hãy cảm thấy thoải mái", thông cáo cho hay và nói thêm cuộc tập trận dường như là một phần của  hoạt động huấn luyện hàng năm đã được lên kế hoạch từ trước.Trước đó , thượng viện Mỹ ngày 28/2 thông qua Đạo luật Đi lại Đài Loan (TTA), mở đường cho quan chức mọi cấp của Mỹ và Đài Loan tiến hành các chuyến thăm lẫn nhau.  Trung Quốc, vốn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ, ngay lập tức đã lên tiếng phản đối động thái này.Tuyên bố tập trận bắn đạn thật trên eo biển Đài Loan phát đi trùng thời điểm với phát ngôn của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về tầm quan trọng của lực lượng hải quân. "Nhiệm vụ xây dựng một lực lượng hải quân nhân dân hùng mạnh chưa bao giờ cấp thiết hơn bây giờ", ông Tập phát biểu hôm 12/4 khi đứng trên một tàu khu trục ở Biển Đông.An Hồng