Thủ tướng Ấn Độ và Tổng thống Pakistan hài lòng về nhauThủ tướng Manmohan Singh gọi cuộc thảo luận với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ở New York là "mang tính lịch sử". Hai nhà lãnh đạo hôm qua cam kết tìm giải pháp cho xung đột Kashmir và bàn về dự án đường ống dẫn khí giữa hai nước.
Đây là lần đầu tiên hai người gặp nhau kể từ khi ông Singh lên nhậm chức hồi tháng 5. Musharraf và Singh ở New York để dự cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Hai ông hào hứng bắt tay nhau trước khi đi vào thảo luận tại một khách sạn ở khu Manhattan.Tổng thống Musharraf nhận xét: “Tôi hy vọng đây là một dấu hiệu tốt đẹp cho tương lai của quan hệ Ấn Độ - Pakistan”. Ông Singh bình luận: “Tôi tin tưởng rằng bất chấp những khó khăn trước mắt, tôi và Tổng thống Musharraf sẽ viết nên một chương mới trong quan hệ giữ hai nước". Theo tuyên bố chung, dự án ống dẫn khí có thể “đóng góp cho lợi ích và phồn vinh của cả hai nước và sẽ giúp ích cho việc mở rộng quan hệ thương mại và kinh tế”.Cuộc gặp giữa hai ông có vẻ đã thành công ngoài mong đợi. Nó kéo dài hơn dự kiến – hơn một giờ đồng hồ, và cuộc họp báo không hề được báo trước. Việc ông Singh gọi cuộc họp là "mang tính lịch sử" cho thấy sự hài lòng của ông. Tổng thống Musharraf tặng ông Singh một bức tranh và bức ảnh ngôi làng gần Islamabad - nơi nhà lãnh đạo Ấn Độ chào đời.New Delhi đã đơn phương nới lỏng việc cấp visa cho các công dân Pakistan, còn Tổng thống Musharraf thì đáp lại bằng cách tránh đụng chạm đến Ấn Độ trong vấn đề Kashmir, khi phát biểu tại Đại Hội đồng.Tương lai của tiến trình hoà bình sẽ phụ thuộc vào việc hai nhà lãnh đạo thương thuyết về chủ đề tưởng chừng không có lời giải như thế nào.Hôm qua, cảnh sát Ấn Độ cho biết họ đã bắn chết 5 chiến binh ly khai ở vùng Kashmir do Ấn Độ quản lý, sau khi 5 người này lọt vào từ khu vực từ vùng Kashmir của Pakistan.M.C.  (theo  BBC )