Putin trấn an báo chí NgaCuộc chiến chống khủng bố không thể là nguyên nhân gây tổn hại tới tự do báo chí, Tổng thống Nga Putin khẳng định hôm qua, một tuần sau khi có tin Duma dự định ra Ông Putin tuyên bố rằng những thông tin được coi là có thiên kiến cũng vẫn hữu ích, bởi "ngay cả loại thông tin như vậy cũng là đối tượng để phân tích tình hình thế giới và trong nước"."Hiển nhiên là sự chỉ trích từ báo giới có tác dụng tốt đối với giới chức ở mọi cấp", tổng thống Nga nói với các nhà báo của hơn 100 hãng tin, trong Hội nghị quốc tế các hãng thông tấn ở Matxcơva."Chúng tôi yêu cầu giới chức cởi mở và minh bạch. Nhưng chúng tôi cũng trông đợi trách nhiệm và sự kiểm chứng của các hãng tin".Trước đó một ngày, phái viên của tổng thống Nga tại Liên minh châu Âu cũng nhận định rằng một số hãng tin phương tây chỉ nhìn và  đưa tin những mặt tối  ở Nga.Putin nhấn mạnh rằng không phải hãng tin nước ngoài nào hoạt động ở Nga cũng hiểu được rằng đất nước này đang thay đổi. "Họ không hiểu được sự khác biệt giữa Liên xô trước đây và nước Nga ngày nay", Itar-tass trích lời tổng thống cho biết.Ông Putin cũng kêu gọi giới truyền thông tích cực hơn nữa trong cuộc chiến chống khủng bố, và không trở thành công cụ để chúng gieo rắc tâm lý sợ hãi."Thông tin từ hiện trường (các vụ khủng hoảng) không thể trở thành thứ gây tổn hại cho người dân, nếu không, dân chúng sẽ trở thành nạn nhân của khủng bố", Putin nói.Sau vụ bắt cóc con tin ở Beslan, một số nghị sĩ Duma Nga cho rằng việc các kênh truyền hình đưa tin trực tiếp từ hiện trường đã gây những thông tin sai lệch và ảnh hưởng tới tâm lý của người dân. Họ dự định đưa ra dự luật cấm các hãng truyền hình tường thuật trực tiếp các vụ con tin.Tổng thống Nga cũng khẳng định sẽ không có bước ngoặt đột biến trong đời sống chính trị đất nước. "Nga đã có sự lựa chọn từ 10 năm trước, để trở thành một quốc gia dân chủ, thị trường và xã hội".Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng ổn định và dân chủ có tầm quan trọng ngang nhau đối với sự phát triển của Nga. Chủ nghĩa khủng bố quốc tế đã tuyên chiến với Nga, và chúng tôi cần có những công cụ hữu hiệu để chống lại mối đe doạ này, Putin nói. "Dân chủ và ổn định đều quan trọng như nhau".Các đề xuất về thay đổi phương thức bầu cơ quan lập pháp và tỉnh trưởng cũng được tổng thống Putin nhắc lại trong hội nghị.Ý tưởng này, nếu được thực thi, sẽ tăng ảnh hưởng của Kremlin đối với chính trị địa phương. Tờ Moscow Times hôm qua cho biết 10 vị tỉnh trưởng đã đăng ký gia nhập đảng Nước Nga thống nhất ủng hộ Putin.T. Huyền  (theo  Mosnews, BBC, AP )