Thổ Nhĩ Kỳ thông qua bộ luật hình sự mớiQuốc hội Thổ Nhĩ Kỳ tại phiên họp khẩn cấp hôm qua đã chấp nhận những sửa đổi trong bộ luật hình sự, dự kiến giúp nước này có thêm cơ hội gia nhập Liên minh châu Âu (EU).
Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ tại phiên họp khẩn cấp hôm qua đã chấp nhận những sửa đổi trong bộ luật hình sự, dự kiến giúp nước này có thêm cơ hội gia nhập Liên minh châu Âu (EU).Loạt biện pháp cải cách được thông qua, một tuần trước khi EU đưa ra đánh giá ngày 6/10: liệu có nên bắt đầu các cuộc thương thuyết về việc kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ hay không.Bỏ phiếu tại Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ trước đó bị đình lại, sau khi một số nghị sĩ tìm cách đưa vào điều khoản gây tranh cãi coi ngoại tình là tội hình sự. Điều khoản này về sau vẫn bị huỷ bỏ.Những người chỉ trích cho rằng quyền phụ nữ vẫn chưa được đề cập đầy đủ, và tỏ ra băn khoăn về cách áp dụng những điều khoản mới. Tuy nhiên, nhìn chung, những ai xưa nay đòi Thổ Nhĩ Kỳ phải cải cách đều hoan nghênh bộ luật. Ngay cả ở Áo, nước không hào hứng đối với việc kết nạp Ankara, Thủ tướng Wolfgang Schuessel cũng tuyên bố thương thuyết nên bắt đầu.Sửa đổi bộ luật hình sự là bước cuối cùng trong tiến trình cải cách 4 năm của Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó, nước này đã thực hiện hàng loạt sửa đổi về toà án, hiến pháp, cách đối xử với người thiểu số, vai trò của giới quân sự trong chính phủ và bộ luật dân sự. Uỷ ban châu Âu tỏ ra  rất hài lòng  về những cải cách này.M.C.  (theo  BBC )