Máy bay tới Mỹ phải chuyển hướng vì bị doạ có bomHôm qua, 301 hành khách cùng phi hành đoàn trên chuyến bay số 411 của hãng Olympic của Hy Lạp đã được Không lực Hoàng gia Anh hộ tống và hạ cánh an toàn xuống sân bay Stansted, London sau một cảnh báo có bom trên máy bay.
Kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy đây không phải một cuộc tấn công khủng bố hoặc tình huống bắt cóc con tin. Cảnh sát cũng chưa phát hiện bất cứ điều gì khả nghi trên máy bay.Sự kiện xảy ra sau khi toà soạn báo Ethnos, Hy Lạp nhận được 3 cú điện thoại đe doạ liên tiếp. Theo băng ghi âm, 2 giờ rưỡi trước khi máy bay cất cánh, một người đàn ông trung niên gọi đến thông báo "chuyến bay số 411 của hãng Olympic tới Mỹ chở một quả bom sẽ được chuyển tới Iraq". Cú điện thoại thứ hai cách đó khoảng 1 giờ 15 phút do một người khác gọi đến: "Các anh có nghe không? Trên chuyến bay số 411 tới Mỹ có một quả bom. Đây là thông điệp lúc 6 giờ". Theo cảnh sát, những người này không hề sử dụng bất kỳ loại mật mã nào.Trong khi đó, hành khách được đưa tới trung tâm thông tin để thẩm vấn. Họ sẽ tiếp tục hành trình sau khi quá trình kiểm tra máy bay kết thúc, dự kiến sau 4 giờ.Tuy Athens không đưa quân tới Iraq họ nhưng không phản đối việc Mỹ sử dụng những sân bay tại nước này để tham chiến. Đa số người dân Hy Lạp phản đối cuộc chiến do Mỹ cầm đầu tại Iraq.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )