Người Đài Loan phản đối chính quyền mua vũ khíHàng nghìn người Đài Loan hôm qua tuần hành trên đường phố nhằm phản đối đề xuất của chính quyền chi 18 tỷ USD vào việc mua sắm vũ khí, gồm hệ thống chống tên lửa, máy bay và các tàu ngầm của Mỹ.
Trung Quốc phản đối việc Washington cung cấp vũ khí cho Đài Bắc, và đã yêu cầu Mỹ ngừng việc này. Bắc Kinh từng tuyên bố không ngại sử dụng vũ lực để thống nhất đất nước, nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Những người biểu tình đi trong mưa trên các đường phố Đài Bắc. Họ cho rằng việc mua vũ khí sẽ châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang vô ích hai bên bờ eo biển Đài Loan"Tiêu tiền của người đóng thuế vào vũ khí cũng không thể mang lại an toàn cho chúng ta", một người làm nghề kế toán tên là Eddie Shao, 47 tuổi, nói. Shao cho rằng tốt hơn hết là chính quyền Đài Loan cải thiện quan hệ với Đại lục."Ông Trần Thuỷ Biển chỉ muốn lấy lòng người Mỹ để bảo vệ cái ghế tổng thống thôi. Ông ấy muốn chết, nhưng chúng tôi sẽ không theo chân ông ấy đâu", một cựu binh tên Chang nói."Chúng tôi không muốn chiến tranh, bởi cả hai bên đều là người Trung Quốc", một phụ nữ tên là Lin cho biết.Đoàn người biểu tình mang biểu ngữ "Tiền của chúng tôi, chiến tranh của ông", hoặc "Cần hoà bình, không cần chiến tranh", diễu qua trụ sở chính quyền.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )