Cựu tổng thống Hàn Quốc sẽ được bồi thường vì ngồi tùTờ Korea Times hôm qua đưa tin, toà án ở Seoul yêu cầu chính phủ trả cựu tổng thống Hàn Quốc - người đoạt giải Nobel Hòa bình Kim Tê Chung 94,9 triệu won (gần 83.000 USD) vì những tổn thất tâm lý, thể chất và tài chính trong 949 ngày ông ngồi tù hồi đầu thập kỷ 1980.
Ngày 15/5/1980, ông Kim bị tống giam vì tội phản quốc. Sau cuộc nổi dậy tháng 5/1980 ở Kwangju chống lại chính quyền quân sự Chun Doo Hwan, Kim Tê Chung bị tuyên án tử hình vì tội phản quốc, nổi loạn và vi phạm luật an ninh.Sau này, những tội danh này được xoá bỏ vì nhà chức trách Hàn Quốc công nhận những đóng góp của ông với nền dân chủ. Toà án Seoul cho rằng những cáo buộc trên là vô căn cứ, do chính quyền thời đó bịa đặt.Tờ  Korea Times  đưa tin, những người vô tội bị ngồi tù hoặc bị kết tội dưới thời chế độ quân sự có thể yêu cầu chính phủ bồi thường vì những tổn thất phải chịu đựng.Trên thực tế, cựu tổng thống Kim Tê Chung phải ngồi tù mà không có lệnh bắt cho tới ngày 8/7/1980, nên toà án cho rằng việc ông được bồi thường là chính đáng. "Đây là một vụ việc chưa từng có tiền lệ, trong đó nạn nhân bị giam mà không có trát bắt có thể được nhà nước bồi thường", một quan chức toà án cho biết. "Chúng tôi quyết định sẽ trả 100.000 won (87 USD) cho mỗi ngày bị giam bất hợp pháp, tất nhiên còn tuỳ điều kiện và độ dài thời gian ngồi tù cũng như những chịu đựng tâm lý, tổn thất tài chính của nạn nhân".Nguyễn Hạnh  (theo  Straits Times )