Hồi vương Brunei mở lại quốc hội sau 20 nămHôm nay, Vua Hồi giáo Hassanal Bolkiah đã cho cơ quan lập pháp gồm các thành viên được chỉ định hoạt động trở lại sau 20 năm bị gián đoạn. Ông đã bãi bỏ quốc hội từ năm 1984, sau khi Brunei được Anh trao trả độc lập hoàn toàn.
Vị Hồi vương ( Sultan ) coi quyết định triệu tập lại quốc hội là một bước cải cách chính trị "thận trọng". Tuy nhiên, Quốc vương Bolkiah không đề cập tới một cuộc tổng tuyển cử. Dự kiến, Hội đồng lập pháp mới của Brunei gồm 21 thành viên sẽ thảo luận việc thay đổi bản hiến pháp ban hành năm 1959.Các thành viên của cơ quan lập pháp mới bao gồm bản thân Hồi vương, các vị bộ trưởng trong nội các, một số quan chức cao cấp của chính phủ, những doanh nhân và lãnh đạo cộng đồng nổi bật. Em trai Hồi vương là Hoàng thân Mohamed Bolkiah, hiện giữ chức ngoại trưởng Brunei, cũng nắm một ghế trong quốc hội mới.Lễ tuyên thệ của quốc hội Brunei được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc tế ở thủ đô Banda Seri Begawan hôm nay, với sự chứng kiến của đoàn ngoại giao. Hồi vương Bolkiah gọi đây là "một ngày lịch sử đối với Brunei" và yêu cầu các thành viên cơ quan lập pháp phải là những tấm gương về đạo đức, tránh xa "sự bất hoà, cố chấp và lòng hận thù".Theo các nhà phân tích, sự kiện trên là một bước chuẩn bị của Brunei cho sự thay đổi lớn về cơ cấu kinh tế trong tương lai. Hiện nay ngân sách của vương quốc nhỏ nhất Đông Nam Á này đang phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn dầu mỏ. Nhưng các chuyên gia dự đoán, trữ lượng "vàng đen" đó sẽ bị cạn kiệt trong khoảng 20 năm nữa.Theo Hiến pháp Brunei năm 1959, quốc hội nước này có 33 ghế, trong đó 16 ghế do bầu cử trực tiếp. Cơ chế bỏ phiếu đã bị cha của Hồi vương Bolkiah là Omar Ali Saifuddin giải thể năm 1962, sau khi đại đa số cử tri hậu thuẫn cho đảng cánh tả Nhân dân Brunei. Do tình trạng bất ổn sau đó, Hồi vương Omar đã ban bố tình trạng khẩn cấp và đến nay quyết định này về mặt hình thức vẫn còn hiệu lực.Những sửa đổi về hiến pháp trong những năm 1970 và 1980 đã dẫn đến việc hình thành quốc hội Brunei có 21 thành viên hoàn toàn do chỉ định mà không qua bầu cử. Nhưng cơ quan lập pháp này cũng bị giải tán vào năm 1984, sau khi Brunei được Anh trao trả độc lập hoàn toàn. Hồi vương Bolkiah trở thành người có quyền lực tối thượng tại Brunei. Hiện ông vừa là nguyên thủ quốc gia kiêm thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Tài chính.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )