Chìm phà trên sông Hoàng Hà làm 12 người chếtMột chiếc phà chở khách đã gặp nạn khi trên đường tới quận Linyi, tỉnh Sơn Tây, phía bắc Trung Quốc, hôm thứ năm. Hiện 36 người còn mất tích.
Khi gặp nạn, chiếc phà đang chở 65 hành khách. T ờ Nhân dân Nhật báo  dẫn lời một cảnh sát địa phương cho hay nguyên nhân vụ tai nạn là do thời tiết xấu và phà quá tải.Tờ báo kể trên cũng cho hay các nhân viên cứu hộ vẫn nỗ lực tìm kiếm nhưng họ lo ngại rằng số thiệt mạng tiếp tục tăng lên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )