Iran doạ đáp trả thẳng tay nếu Israel tấn côngTehran hôm qua tuyên bố sẽ phản ứng "gay gắt nhất" trước bất kỳ động thái nào của Tel Aviv nhằm vào các cơ sở hạt nhân của họ. Tuyên bố được đưa ra sau khi Israel mua 500 quả bom phá boongke của Mỹ.
Khi được yêu cầu bình luận về  vụ mua bán  kể trên giữa Tel Aviv và Washington, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi nói: "Israel vẫn luôn là mối đe doạ, không chỉ với Iran mà với tất cả các quốc gia".Ông cũng cho rằng cuộc xung đột tại Trung Đông kéo dài là vì Tel Aviv được tự do sản xuất vũ khí với số lượng không hạn chế cũng như các loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt khác.Hôm qua, Israel nói rằng Iran sẽ không từ bỏ kế hoạch phát triển vũ khí nguyên tử và kêu gọi Hội đồng Bảo an nhanh chóng "chấm dứt cơn ác mộng này". Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom nói: "Họ đang tìm cách kéo dài thời gian, và đã đến lúc mang trường hợp của Iran ra hội đồng Bảo an để chấm dứt cơn ác mộng".Hôm thứ ba, Israel tuyên bố họ đã mua của Mỹ 5.000 quả bom thông minh, trong đó có 500 quả tấn có khả năng phá những bức tường xi măng dày khoảng 3m. Năm 1981, Israel đã ném bom xuống lò phản ứng hạt nhân của Iraq trước khi nó được đi vào sử dụng.Đây là hợp đồng buôn bán vũ khí lớn nhất trong nhiều năm nay giữa hai quốc gia đồng minh này với số tiền 319 triệu USD. Tờ  Haaretz  của Israel cho biết Tel Aviv dùng khoản viện trợ quân sự của Mỹ để thanh toán hợp đồng.Vụ mua bán kể trên được tiến hành sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế yêu cầu Iran chấm dứt làm giàu uranium cũng như các hoạt động liên quan trong vòng 2 tháng. Nếu Iran vi phạm, vấn đề này sẽ được đưa ra Hội đồng Bảo an.Bất chấp những đe doạ của IAEA, Iran tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi công nghệ hạt nhân. "Chúng tôi tiếp tục nghiên cứu công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình, chứ không phải vũ khí nguyên tử", Tổng thống Iran Mohammad Khatami nói.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )