Hủy diệt Triều Tiên - đe dọa chưa từng có tiền lệ của TrumpLời đe dọa của Trump có thể được hiểu là Mỹ không chỉ tấn công chính quyền Kim Jong-un mà còn xóa sổ người dân Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Trump ngày 19/9 có tuyên bố gây kinh ngạc khi nói về Triều Tiên trong bài  phát biểu đầu tiên của ông tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.  "Mỹ có sức mạnh và sự kiên nhẫn lớn lao, nhưng nếu bị buộc phải bảo vệ bản thân hoặc các đồng minh, chúng tôi sẽ không có lựa chọn nào ngoại trừ huỷ diệt hoàn toàn Triều Tiên", ông nói.Các tuyên bố của Trump về Triều Tiên trước đó đã rất cứng rắn. Tháng trước, ông đe dọa "trút lửa và thịnh nộ" lên Triều Tiên. Tuy nhiên,  "lửa và thịnh nộ" có thể được hiểu là lời đe dọa loại bỏ chính quyền Kim Jong-un. "Hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" dường như là một tín hiệu với người dân Triều Tiên rằng họ cũng có thể bị xóa sổ. Trump dường như đưa ra lời đe dọa chưa từng có tiền lệ về việc xóa sổ toàn bộ quốc gia, có thể bằng vũ khí thông thường hoặc vũ khí hạt nhân, theo  Washington Post .Một điều khác biệt nữa là tuyên bố của Trump được đưa ra trong một bài phát biểu được chuẩn bị kỹ càng, không giống như lời đe dọa "trút lửa và thịnh nộ" mà Nhà Trắng từng thừa nhận là lời bình luận bột phát của Tổng thống.Sau bài phát biểu, Nhà Trắng dường như cố gắng làm dịu lời đe dọa của Trump, so sánh nó với điều Tổng thống Obama nói vào năm ngoái. "Chúng tôi rõ ràng có thể hủy diệt Triều Tiên bằng vũ khí của chúng tôi", Obama nói.Tuy nhiên, Obama nói thêm rằng: "Nhưng ngoài những hậu quả nhân đạo của việc đó thì họ còn đang ở ngay bên cạnh đồng minh quan trọng của chúng ta, Hàn Quốc". Obama khi đó không đưa ra lời đe dọa và chỉ nói đến thực tế. Trump thì dọa rằng Mỹ có thể "không có lựa chọn" nào khác ngoài việc làm điều đó.Các chuyên gia nhận xét Trump có lẽ đang đi theo h ướng tỏ ra mình khó đoán và bốc đồng để các nhà lãnh đạo thế giới khác phải lo sợ làm ông tức giận."Dường như ông ấy được cố vấn rằng việc đưa ra những ngôn từ ngày càng gay gắt hơn sẽ hăm dọa được Kim Jong-un nhưng tôi không thấy bất kỳ bằng chứng nào như vậy", cựu phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói.Một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc cho biết khán phòng đã sửng sốt khi Trump đưa ra tuyên bố.  "Bạn có thể cảm thấy cơn gió lạnh lẽo thổi qua phòng khi ông ấy nói vậy", quan chức nói.Phương Vũ