Hai con tin người Italy 'đã bị giết'"Chúng ta, thuộc Tổ chức Thánh chiến tại Iraq, tuyên bố rằng chúng ta đã giết hai tù nhân Italy theo phán quyết của Đấng toàn năng", nhóm được coi là bắt cóc con tin cho biết trên trang web của chúng sáng nay.
Nhóm bắt cóc cho biết, hai nữ con tin bị giết sau khi "chính phủ do Berlusconi đứng đầu không đáp ứng yêu cầu duy nhất là rút quân khỏi Iraq".Hãng thông tấn  ANSA  dẫn nguồn tin thân cận của Thủ tướng Berlusconi cho biết, chính phủ Italy vẫn chưa có bằng chứng để khẳng định việc chiến binh đã hành quyết hai nhân viên cứu trợ. Nguồn tin này nhấn mạnh cần rất thận trọng khi xem xét những thông tin được đưa trên trang web Hồi giáo.Simona Pari và Simona Torretta, làm việc cho tổ chức nhân đạo  Một cây cầu cho Baghdad   bị bắt cóc  tại Baghdad hôm 9/7 cùng với hai đồng nghiệp người Iraq. Ngay sau đó, một nhóm chiến binh Hồi giáo yêu cầu Italy rút 3.000 quân khỏi Iraq.Thông tin về cuộc hành quyết hai nhân viên cứu trợ người Italy này được đưa ra một ngày sau khi hai con tin Mỹ,  Jack Hensley  và  Eugene Armstrong  bị chặt đầu.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )