Megawati không thừa nhận thua cuộcTổng thống Indonesia Megawati hôm nay từ chối công nhận thất bại trong cuộc tổng tuyển cử nhưng xin lỗi vì những thiếu sót của chính phủ do bà đứng đầu, đồng thời kêu gọi chính quyền mới "đáp ứng tốt hơn nữa mong đợi của người dân".
Trong bài phát biểu trước quốc hội, Megawati kêu gọi người dân quốc gia Hồi giáo này chấp nhận kết quả cuộc tuyển cử, dự kiến được công bố vào ngày 5/10. Tuy nhiên, bà  kêu gọi người dân đợi đến khi kết quả cuối cùng được công bố. "Chúng ta hãy đợi đến khi có kết quả chung cuộc".Đương kim tổng thống 57 tuổi cũng xin lỗi vì những thiếu sót trong 3 năm nắm quyền và cho rằng những kẻ khủng bố đang đe doạ quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới này."Không thể phủ nhận là còn rất nhiều việc cần phải làm và nhiều yếu kém vẫn chưa được giải quyết. Tôi xin lỗi vì tất cả những thiếu sót và những vấn đề chưa được giải quyết", bà nói.Ủy ban bầu cử Indonesia đã công bố kết quả sơ bộ của 86% số phiếu đã được kiểm, theo đó, cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yodhoyono giành được sự ủng hộ của 61% số cử tri.Một phái đoàn giám sát bầu cử châu Âu nói rằng nhìn chung cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia là "công bằng và trong sạch". Tuy nhiên, họ cũng cho hay có một vài trường hợp gian lận và thiên vị đối với Megawati.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )