'Con tin Anh còn sống'Em của con tin Anh Ken Bigley, Paul Bigley, hôm qua cho biết vừa nhận được thông tin anh trai vẫn còn sống và kêu gọi Thủ tướng Tony Blair giúp cứu mạng bằng cách đề nghị Tổng thống Mỹ George W. Bush cho phép phóng thích các nữ tù nhân ở Iraq.
"Tối nay, tôi nhận được tin Ken vẫn còn sống. Hỡi các quý ông quý bà, thưa các quý vị, chúng ta có thể giúp anh ấy giữ mạng sống", ông Bigley nói chuyện qua điện thoại ở hội nghị Công đảng chống Chiến tranh. "Liệu các ông các bà có thể đề nghị Blair nhấc chiếc điện thoại vấy máu để gọi cho Tổng thống Bush, đề nghị ông ấy rút bỏ quyết định không phóng thích các nữ tù nhân đó hay không?".Anh trai con tin cho rằng thẩm phán Iraq đã đồng ý thả 2 nữ tù nhân, nhưng người đứng đầu Nhà Trắng không chấp nhận. Paul Bigley chỉ trích Thủ tướng Anh "chỉ đọc lướt cuốn sách chỉ dẫn ngoại giao" để cứu Ken Bigley. Paul Bigley cho rằng "sự yên lặng" của Thủ tướng Anh là "nụ hôn tử thần", dẫn đến cái chết của em mình. Ông nài xin Blair gửi thông điệp tới báo chí Trung Đông khẩn cầu giữ mạng sống cho Ken, như chính phủ Ireland từng làm nhiều lần.Bigley cho rằng nhà chức trách vẫn đang nỗ lực bí mật nhưng các quan chức Anh không hiểu cách làm việc ở Trung Đông. Ông này còn hối thúc Thủ tướng Blair rút quân đội Anh khỏi Iraq.Trong khi đó, Văn phòng Đối ngoại Anh cho rằng không thể kiểm chứng tin Ken Bigley vẫn còn sống. Thủ tướng Blair thì cảnh báo không nên hy vọng mù quáng rằng Bigley sẽ được thả.Cũng hôm qua, 2 nhà lãnh đạo Hồi giáo ở Anh đang nỗ lực giải cứu con tin đã gặp Tổng thống Iraq Ghazi Yawer.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )