Mỹ bắt giam một chỉ huy an ninh IraqQuân đội Mỹ hôm qua cho biết đã còng tay tướng Talib al-Lahibi thuộc Vệ binh Quốc gia Iraq, người chịu trách nhiệm về an ninh tại tỉnh Diyala, đông bắc Baghdad. Người này bị tình nghi có quan hệ với lực lượng nổi dậy.
Tướng Al-Lahibi bị bắt từ hôm 23/9 khi mới được bổ nhiệm được một tuần. Ông này từng phục vụ trong quân đội thời Saddam Hussein. Vệ binh Quốc gia Iraq do Mỹ tuyển mộ và huấn luyện, nhằm xây dựng một lực lượng địa phương có thể đảm bảo an ninh cho đất nước sau chiến tranh.Talib al-Lahibi nắm quyền chỉ huy 3 tiểu đoàn của Vệ binh Quốc gia hoạt động xung quanh thành phố Baquba. Ông này được Mỹ thăng chức hơn một tuần trước để thay thế người tiền nhiệm đã bị ám sát hồi tháng 8. Tính đến nay, Al-Lahibi là thành viên cao cấp nhất của lực lượng an ninh mới bị bắt vì có liên quan đến các chiến binh.Hiện Vệ binh Quốc gia có khoảng 30.000 thành viên và đang hoạt động khắp Iraq cùng với 80.000 cảnh sát. Nhưng tất cả đều được huấn luyện sơ sài, trang bị nghèo nàn, thậm chí không có đủ cả đồng phục thích hợp. Điều nguy hiểm là họ đã trở thành mục tiêu chính trong các vụ đánh bom tự sát xảy ra như cơm bữa ở Iraq hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )