Haiti: Số nạn nhân vì bão có thể lên 2.000Quan chức cơ quan bảo vệ dân sự Haiti Dieufort Deslorges thông báo, số người chết Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 1.013 thi thể người xấu số ở Gonaives, thành phố lớn thứ ba Haiti. Theo ông Deslorges, 58 thi thể còn lại được phát hiện ở các tỉnh khác miền tây bắc. Các quan chức địa phương ước tính, số người trên có thể tăng lên trên 2.000.Ngoài số thiệt mạng, cơn bão nhiệt đới Jeanne tràn qua Haiti trong 30 giờ cuối tuần trước kèm theo mưa lớn còn làm 1.250 người mất tích. Một số nạn nhân đã bị cuốn phăng ra biển ở cửa Gonaives. Số còn lại có thể đang mắc kẹt trong những ngôi nhà bị nước dâng tới tận nóc trong thành phố.Đây được coi là số người chết kỷ lục vì thiên tai ở Haiti, quốc gia Caribbe nghèo nhất Tây bán cầu và thường xuyên phải hứng chịu các cơn bão nhiệt đới dữ dội. Khoảng 175.000 người Haiti đã bị ảnh hưởng vì lũ lụt và lở đất do cơn bão Jeanne gây ra.Nỗ lực cứu trợ hàng nghìn người đang bị đói khát đã gặp khó khăn vì tình trạng đường sá quá xuống cấp. Hiện công tác chôn cất tập thể những nạn nhân xấu số được gấp rút tiến hành. Thủ tướng Gerard Latorture tuyên bố sau chuyến thăm Gonaives: "Chúng tôi đang gặp vấn đế với các thi thể. Nguy cơ bệnh dịch xuất hiện vì không có điện nên không có nhà xác nào hoạt động được".Hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã kêu gọi cộng đồng quốc tế cứu trợ cho Haiti.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )