Chưa có tiến triển trong hội đàm về người Nhật bị bắt cócHội đàm giữa Nhật Bản và Bắc Triều Tiên về số phận những công dân Nhật bị Bình Nhưỡng bắt cóc những năm 1970 kết thúc hôm qua mà không đạt được bước đột phá nào. Đoàn đại biểu từ Tokyo đề nghị gặp lại phía Bình Nhưỡng vào giữa tháng 11.
Ông Shinzo Abe, Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, cho biết Nhật Bản sẽ xem xét áp đặt trừng phạt kinh tế với CHDCND Triều Tiên nếu nước này không có thái độ chân thành hơn về vấn đề người bị bắt cóc.Truyền hình  TBS  đưa tin, trưởng đoàn đàm phán Akitaka Saiki tỏ ý lo ngại về chương trình hạt nhân và các hoạt động tên lửa của Triều Tiên.Về phần mình, phái viên Bình Nhưỡng Song Il Ho cho biết 2 bên chỉ bàn đến vấn đề công dân bị bắt cóc. Trước đó, ông này khẳng định CHDCND Triều Tiên không muốn thảo luận chuyện thử tên lửa vì đây là một việc "hoàn toàn khác". Nhật Bản đề nghị mở cuộc hội đàm song phương về vấn đề này trong tương lai gần. Phía Bình Nhưỡng cho biết sẽ xem xét đề xuất.Bình Nhưỡng thừa nhận bắt cóc 13 công dân Nhật nhưng khẳng định 8 người đã chết. CHDCND Triều Tiên cho phép 5 người còn lại trở về quê hương. Nhật Bản đang tìm kiếm thông tin về 8 người đã chết và 2 công dân khác được cho là bị điệp viên Bắc Triều Tiên bắt cóc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )