Blair thừa nhận sai lầm về thông tin tình báo Iraq"Thông tin tình báo mà chúng tôi có được về việc Saddam Hussein sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt hóa ra là sai. Một số thông tin mà chúng tôi dựa vào đó là sai lầm", Blair trả lời phỏng vấn BBC.
"Thông tin tình báo mà chúng tôi có được về việc Saddam Hussein sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt hóa ra là sai. Một số thông tin mà chúng tôi dựa vào đó là sai lầm", Blair trả lời phỏng vấn  BBC .Tuy nhiên, ông từ chối đưa ra lời xin lỗi."Tôi nghĩ một số người muốn tôi nói xin lỗi vì lật đổ Saddam Hussein nhưng tôi không thể làm thế vì tôi không tin tưởng điều đó".  Blair, đồng minh thân tín của Mỹ, vẫn khẳng định rằng việc rút quân khỏi Iraq đồng nghĩa với đầu hàng khủng bố. Ông cũng bác bỏ thông tin cho rằng kế hoạch chuẩn bị cho Iraq thời hậu chiến là sơ sài.Hai cuộc trưng cầu mới đây cho thấy sự ủng hộ giành cho Công đảng của Blair giảm đi đáng kể và một cuộc thăm dò cho thấy đảng này về vị trí thứ ba, sau đảng Bảo thủ và Dân chủ Tự do. Đây là lần đầu tiên trong vòng 20 năm Công đảng giành được sự ủng hộ thấp như vậy.Tuyên bố trên của ông Blair được đưa ra khi con tin người Anh Ken Bigley vẫn nằm trong tay các chiến binh Iraq. Vụ bắt cóc Bigley cùng với tình trạng bạo lực vẫn lan tràn ở Iraq và không tìm ra bằng chứng cho thấy Saddam Hussein sở hữu vũ khí huỷ diệt đã gây áp lực lên vị thủ tướng Anh.Khi được hỏi cảm giác của ông về lời cầu xin của Bigley, Blair nói: "Phản ứng của tôi cũng như phản ứng của mọi người. Tôi thực sự cảm thông với ông ấy, tức giận trước việc ông ấy bị những người đó giam giữ, và hy vọng rằng cho dù khó khăn, chúng ta vẫn có thể làm gì đó".London trước đó đã bác bỏ việc thương thuyết với những kẻ bắt cóc.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )