Tokyo lo ngại Bình Nhưỡng sắp phóng tên lửa đạn đạoMỹ và Nhật Bản đã phát hiện những dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng chuẩn bị bắn Rodong, loại tên lửa có thể vươn tới hầu hết các vùng của Nhật, sau khi phân tích ảnh vệ tinh và nghe lén qua radio, báo chí quốc đảo cho biết hôm qua.
Tờ  Yomiuri Shimbun  dẫn một nguồn tin chính phủ Nhật cho biết xe quân sự, binh lính và các kỹ sư tên lửa đang tập trung tại các bệ phóng tên lửa Rodong ở khu vực phía đông Bắc Triều Tiên.Ngay sau đó, Cục Phòng vệ Nhật đã cử hai tàu khu trục, được trang bị hệ thống radar Aegis và máy bay do thám, tới biển Nhật Bản để tăng cường an ninh và khả năng cảnh báo tại khu vực này.Một số nguồn tin khác cho hay tên lửa Rodong được cất dưới lòng đất nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy số vũ khí này đã được cấp nhiên liệu. Loại vũ khí này cần nhiên liệu lỏng.Bình Nhưỡng được cho là có một hoặc hai quả bom nguyên tử và khoảng 200 tên lửa Rodong với tầm xa khoảng 1.300 km và có khả năng bắn tới hầu hết các địa điểm trên lãnh thổ Nhật.Tháng 3/2003,  Tokyo phát hiện Bắc Triều Tiên tập trung nhiều xe quân sự tại các bệ phóng ở miền đông bắc nước này, và lo ngại rằng Bình Nhưỡng sẽ bắn tên lửa đạn đạo. Nhưng chuyện đó trên thực tế đã không xảy ra.Tháng 8/1998, Bình Nhưỡng đã bắn tên lửa Taepodong qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương. Một năm sau, Mỹ và Bắc Triều Tiên tổ chức hội đàm cấp cao ở Berlin, tại đó, Bình Nhưỡng chấp nhận đóng băng các vụ thử tên lửa để đổi lấy việc Washington xoá bỏ trừng phạt kinh tế.Tuyên bố Nhật - Bắc Triều Tiên mà Thủ tướng Junichiro Koizumi và chủ tịch Kim Châng In ký kết tháng 10/2002 chỉ rõ Bình Nhưỡng không được bắn tên lửa kể từ năm 2003. Do đó, việc phóng tên lửa Rodong, dù là thử, cũng được coi là vi phạm tuyên bố này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Hochi Shimbun )