EU hài lòng về các cải cách của Thổ Nhĩ KỳNgười phụ trách vấn đề mở rộng Liên minh châu Âu Guenter Verheugen tuyên bố: không còn “vật cản” đối với việc thảo luận về đơn xin gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ, sau buổi gặp Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan hôm qua.
Ông Erdogan xác nhận bộ luật hình sự mới của nước này sẽ không có điều khoản cấm ngoại tình, vốn gây nhiều tranh cãi.Trước đó, sự trì hoãn của Ankara trong việc thông qua bộ luật này khiến các quan chức EU bất bình. Tuy nhiên, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã quyết định họp lại hôm chủ nhật tới để thảo luận về các điều khoản.Ông Verheugen bình luận sau cuộc gặp với Thủ tướng Erdogan: “Chúng tôi đã tìm được các giải pháp cho những vấn đề còn tồn đọng. Theo tôi, không còn điều kiện gì Thổ Nhĩ Kỳ cần phải đáp ứng”. Đây là dấu hiệu rõ ràng nhất từ trước đến nay cho thấy EU đã sẵn sàng bắt đầu tiến hành thảo luận.Erdogan nhận xét EU không có lý do gì để không có phản ứng tích cực, vì Thổ Nhĩ Kỳ đã “rất nỗ lực” đáp ứng các tiêu chuẩn. Thủ tướng cũng nói thêm chính phủ của ông sẽ thực hiện những điều được nêu ra trong bộ luật mới, nhưng không thể cam kết các chính phủ sau này cũng sẽ làm như vậy.Uỷ ban mở rộng EU sẽ đưa ra báo cáo ngày 6/10 kết luận liệu thương thuyết về đơn xin gia nhập EU của Thỗ Nhĩ Kỳ có nên diễn ra hay không.M.C.  (theo  BBC )