Haiti: Nỗ lực cứu trợ sau bão JeanneCác cơ quan cứu trợ hôm qua nỗ lực chuyển đồ cứu trợ ở thành phố Gonaives sau khi cơn bão Tại một nhà kho, hàng trăm người tập trung bên ngoài cổng để cố gắng vào trong. Lính gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc, được triển khai để trợ giúp chính phủ lâm thời Haiti, thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh cho việc phân phát.Trên các đường phố, nước lụt đang dần rút nhưng nhiều ngôi nhà đã bị cuốn trôi. Vì vậy, người ta phải sống trên đường hoặc trên mái những ngôi nhà còn nguyên vẹn. Đường phố còn đầy bùn, mùi hôi thối bốc lên.Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) ước tính 175.000 người hiện không có lương thực và điện nước. Trực thăng Mỹ đã chuyển đồ cứu trợ khẩn cấp tới Gonaives, thành phố lớn thứ ba Haiti."Tình hình rất nghiêm trọng. Dịch bệnh có thể xảy ra vì xác người vẫn chưa được chuyển hết khỏi các đường phố và người dân uống nước bẩn", Giám đốc UNICEF tại Haiti Francoise Gruloos cho biết.Trong khi đó, nhà chức trách vẫn đang tiếp tục chôn cất nạn nhân bão lụt trong các nấm mộ tập thể để ngăn chặn dịch bệnh bùng phát. Mới chỉ có khoảng 10 thi thể được nhận dạng. Ít nhất 1.000 người thiệt mạng và 1.200 người bị mất tích. Các quan chức cảnh báo con số thương vong có thể cao gấp đôi.Trong khi đó, tại nước láng giềng Dominica, số người thiệt mạng do bão Jeane đã tăng lên 19.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )