Lo sợ tấn công, một chuyến bay ở Matxcơva bị hoãnChuyến bay từ Nga tới Ai Cập hôm qua bị trì hoãn hơn 4 giờ, do hành khách không chịu để máy bay cất cánh vì lo bị tấn công khủng bố. Chỉ sau khi hai phụ nữ Ai Cập bị nghi ngờ được đưa ra khỏi máy bay, nó mới có thể lên đường.
Đây là lần thứ hai một chuyến bay từ Matxcơva bị ngưng trệ theo kiểu này.Các hành khánh nghi ngờ vì 2 phụ nữ Ai Cập này lên máy bay muộn nên yêu cầu không cho họ cùng đi. Tuy nhiên, nhân viên sân bay khẳng định 2 nữ hành khách lên chậm hơn vì bị kiểm tra an ninh nhiều hơn.Hồi tháng trước, 2 máy bay Nga bị những kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung, làm toàn bộ 89 người trên khoang thiệt mạng. Nỗi lo ngại khi đi máy bay giờ đã trở thành thường nhật ở Nga.Uỷ ban điều tra chính phủ Nga về vụ đánh bom máy bay kép cho rằng phải kiểm tra tâm lý hành khách cùng với kiểm tra an ninh nghiêm ngặt hơn. Các thiết bị ở sân bay phải được hiện đại hoá và nhân viên vi phạm quy định an ninh sẽ bị phạt nặng hơn.Trước đó, 3 khách du lịch đến từ Kavkaz đã bị đưa khỏi máy bay hôm 20/9. Hai phụ nữ Chechnya cũng không được cho lên một chuyến bay vì phi công không chịu cho những người này có mặt trên khoang.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )