Trung Quốc sẽ tham dự nhóm G7Cuộc họp tuần tới của bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng thuộc nhóm các nước công nghiệp phát triển sẽ lần đầu tiên có sự hiện diện của Trung Quốc, giới chức Mỹ hôm qua cho hay.
Bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng nhà nước Trung Quốc đã được mời gặp những người đồng nhiệm G7 tại phiên họp đặc biệt của nhóm vào ngày 1/10, ngay trước hội nghị thường niên của IMF và WB."Đây là sự kiện lịch sử đối với nhóm. Trung Quốc là một nền kinh tế lớn và đang phát triển. Các nước thành viên G7 đều nhận thức được tầm quan trọng của một hệ thống tỷ giá linh hoạt", John Taylor, thứ trưởng bộ Tài chính Mỹ, nói. Mỹ đã nhiều lần chỉ trích cơ chế tỷ giá cố định của Trung Quốc trước đó.Trung Quốc tuyên bố sẽ không thay đổi quan điểm về tỷ giá, nhưng ông Taylor cho biết Mỹ hài lòng với việc Bắc Kinh chuẩn bị chuyển sang một cơ chế tỷ giá hối đoái linh hoạt hơn.Hồi tháng 4, sau cuộc họp của nhóm G7, Mỹ đã kêu gọi Trung Quốc tiến gần hơn nữa tới các hoạt động của nhóm. Tuy nhiên khi đó Bắc Kinh thờ ơ với các động thái của G7.Taylor cho hay những bước đi tiếp theo nhằm đưa Trung Quốc trở thành thành viên chính thức sẽ phụ thuộc vào kết quả cuộc gặp tuần tới.T. Huyền  (theo  Financial Times )