Mỹ định biến Nhật thành trung tâm chỉ huy quân sựWashington đang gây sức ép để Nhật cho phép lập các căn cứ trung tâm cho tất cả 4 cánh trong quân đội Mỹ, nhằm đối phó nhanh chóng với các mối đe doạ khủng bố và xung đột trên khắp thế giới. Thông tin được các quan chức Nhật tiết lộ.
Trở ngại chính là những căn cứ chỉ huy này có thể vượt ra ngoài khuôn khổ Hiệp ước an ninh Nhật - Mỹ. Trong đó nêu rõ: Binh lính Mỹ đóng tại đây, nhằm mục đích duy trì ổn định và an ninh tại Nhật và Đông Á. Giới quân sự Mỹ chỉ có thể sử dụng các cơ sở của Tokyo vì lý do này.Kế hoạch của Washington là lập ra các trung tâm chỉ huy ở Nhật cho lục quân, hải quân, không quân và thuỷ quân lục chiến. Trụ sở của quân đoàn 1, lục quân Mỹ ở bang Washington, sẽ được chuyển tới doanh trại Zama, Kanagawa (Nhật). Như vậy, Mỹ có thể triển khai những đơn vị nhỏ tới những khu vực trong “vành đai bất ổn”- kéo dài từ châu Phi và bán đảo Balkan qua Trung Đông tới Đông Nam Á.Tuy nhiên, chính phủ Nhật có lẽ sẽ khó mà thuyết phục được dân chúng rằng một cuộc xung đột ở châu Phi, chẳng hạn, có thể đe doạ an ninh Nhật và vùng Đông Á. “Để kế hoạch của Mỹ biến thành hiện thực, chúng tôi sẽ phải xem xét lại hiệp ước an ninh song phương. Nhưng chúng tôi không thể làm điều đó”, một quan chức cấp cao chính phủ bình luận.Các cuộc thảo luận đã bắt đầu từ hồi tháng 11 năm ngoái, sau khi Washington thông báo kế hoạch sắp xếp lại quân sự trên toàn cầu. Đến nay, Tokyo chưa đưa ra câu trả lời rõ ràng.Mùa hè vừa qua, các chính quyền địa phương đang có căn cứ quân sự Mỹ lên tiếng phản đối bất kỳ kế hoạch nào làm tăng thêm gánh nặng của họ. Các quan chức Nhật lúc bấy giờ không theo đuổi vấn đề này, vì sợ phản ứng dư luận trước bầu cử Thượng viện tháng 7.Kể từ sau bầu cử, phía Mỹ đã thúc đẩy đàm phán giữa Bộ Ngoại giao Mỹ, Bộ Quốc phòng Mỹ với Bộ Ngoại giao và Cơ quan Phòng vệ Nhật. Các cuộc thảo luận bổ sung được tiến hành giữa các sĩ quan quân sự Mỹ và Lực Lượng Phòng vệ.Sốt ruột vì thái độ không hào hứng của Tokyo, các quan chức quốc phòng Mỹ đến thăm Nhật hồi đầu tháng này đã yêu cầu đảng cầm quyền Dân chủ Tự do có câu trả lời dứt khoát. Giới chức Mỹ cũng than phiền rằng Bộ ngoại giao Nhật không chịu ra quyết định.M.C.  (theo  Asahi Shimbun )