Tỷ lệ ủng hộ Putin xuống thấp nhất kể từ vụ tàu KurskMột cuộc thăm dò dư luận độc lập tiến hành ở Nga cho hay, sau vụ khủng hoảng Beslan, lòng hâm mộ của công chúng dành cho tổng thống đang ở mức thấp nhất trong vòng 4 năm qua, tờ FT hôm qua cho hay.
Trung tâm Levada, nghiên cứu dư luận xã hội, cho hay tỷ lệ ủng hộ ông chủ Kremlin vào giữa tháng này là 66%, giảm 2% so với tháng 8. Con số này hồi tháng 3, khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Nga, là 81%.Đây là mức thấp nhất kể từ sau thảm hoạ tàu ngầm hạt nhân Kursk khiến 118 người trong thuỷ thủ đoàn thiệt mạng. Sau sự kiện đó, tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Putin tụt xuống mức 60%.Alexei Grazhdankin, phó giám đốc Trung tâm Levada, cho biết sự sụt giảm này là do người dân không hài lòng với cách của chính phủ trong việc giải quyết vụ khủng hoảng Beslan. Ngoài ra, kế hoạch tiền tệ hoá những ưu đãi cho người hưu trí và có công, vốn tồn tại từ thời Xô viết, cũng khiến một bộ phận dân chúng tức giận.Tuy nhiên, Grazhdankin nhấn mạnh rằng tỷ lệ ủng hộ này vẫn còn rất cao so với người tiền nhiệm của Putin là Boris Yeltsin. Theo ông, con số này sẽ tăng lên trong những tuần tới, nhờ kế hoạch hậu Beslan của tổng thống nhằm củng cố lực lượng an ninh và tập trung hoá quá trình ra quyết định.Trước đó, tổng thống Nga tuyên bố ông muốn có những thay đổi trong quy trình bầu cử Duma và các tỉnh trưởng. Điều này châm ngòi cho những lời phản đối từ Mỹ và liên minh châu Âu.Căng thẳng giữa Nga và phương tây vẫn duy trì. Hôm qua, uỷ ban đối ngoại Duma Nga thông qua một nghị quyết chỉ trích chính sách hai mặt của phương tây trong vấn đề Chechnya, và kêu gọi Anh, Mỹ xem lại yêu cầu của Matxcơva dẫn độ hai thủ lĩnh lực lượng ly khai Chechnya.T. Huyền  (theo  FT, Mosnews )