5.000 người nước ngoài bị bắt tại MatxcơvaCảnh sát Nga đã giữ hơn 12 nghìn người mấy ngày qua trong chiến dịch "Di trú" nhằm thắt chặt an ninh sau Khoảng 12.600 cảnh sát đã được huy động trong chiến dịch này để kiểm tra các khách sạn, nhà nghỉ và các khu chợ. Trong số những người bị bắt, 840 người đã bị trục xuất và không được trở lại Nga trong vài năm tới.Bộ Nội vụ Nga cho hay hơn 12 nghìn người bị bắt vì vi phạm các nguyên tắc hành chính của Liên bang Nga, và hơn một nửa số đó nhập cư bất hợp pháp từ các quốc gia thuộc Liên Xô trước đây.Công bố trên được đưa ra khi Duma Nga bắt đầu thảo luận về 40 đề xuất chống khủng bố, trong đó có việc phục hồi án tử hình, thắt chặt các quy định cư trú và khiến cho việc mua, bán và cho mượn ôtô thêm khó khăn.Duma cũng đang xem xét khả năng tăng lương cho những nhân viên an ninh tham gia chống khủng bố, động thái được cho là nhằm giảm tình trạng nhận hối lộ. Giới chức Nga nói rằng nạn tham nhũng lan tràn trong giới an ninh và không có khả năng thâm nhập các nhóm phiến quân đã khiến cho nước này trở nên dễ bị tấn công khủng bố.Việc bắt giữ những lao động bất hợp pháp tại Matxcơva là một trong những phản ứng đầu tiên của cảnh sát Nga theo luật chống khủng bố.Số người cư trú bất hợp pháp ở Matxcơva hiện được cho là lên tới 1 triệu. Vì cư trú bất hợp pháp nên những người lao động này không trả thuế và mang hàng tỷ USD ra khỏi Nga. Năm ngoái, các tổ chức phi tài chính đã mang 12 tỷ USD ra khỏi Nga, chủ yếu thông qua hoạt động chuyển tiền do lao động người nước ngoài tiến hành. Nhiều công nhân nước ngoài đến Nga dưới vỏ bọc là khách du lịch, một số du khách thậm chí sử dụng giấy tờ giả.Ngọc Sơn  (theo  Russia Journal, Telegrahps )