Gia đình con tin phương Tây cầu xin những kẻ bắt cócThân nhân của hai công dân Mỹ và Anh kêu gọi các chiến binh trả tự do cho người thân của họ, sau khi đoạn băng chiếu cảnh kỹ sư Mỹ Eugene Armstrong Tại Georgia, Patty Hensley, vợ của Jack Hensely kêu gọi các chiến binh chấp nhận thương lượng và tha cho chồng bà. "Tôi hiểu mục đích chính trị của các chiến binh nhưng tôi muốn họ hiểu Jack, người mà tôi gắn bó 23 năm nay đồng thời là cha của một bé gái 13 tuổi. Con gái tôi không thể hiểu tại sao có người lại muốn làm hại cha nó. Tôi cầu xin họ hãy hiểu rằng chồng tôi không đáng chịu số phận như thế".Tại London, gia đình Bigley yêu cầu Thủ tướng Anh Tony Blair chấp nhận yêu cầu của những kẻ bắt cóc."Tôi đề nghị ông Tony Blair đáp ứng yêu cầu của họ để cha tôi được trả tự do. Chỉ có ông mới cứu được cha tôi. Ông có con và ông hiểu giờ đây tôi đang cảm thấy như thế nào", Craig Bigley, 33 tuổi, nói.Philip Bigley cầu xin các chiến binh Iraq phóng thích anh trai ông và Hensley."Chúng tôi cầu xin các ông đừng giết họ. Chúng tôi cầu xin các ông hãy tìm giải pháp và thoả hiệp để có thể cứu hai mạng người, hai con người vô tội".Trong khi đó, giới chức Mỹ cho hay họ đã tìm thấy thi thể của Armstrong trên đường cao tốc cách nơi ông trú ngụ ở phía tây Baghdad chỉ vài toà nhà.Trước đó, nhóm du kích Tawhid và Jihad do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu công bố cảnh hành quyết người đàn ông được cho là kỹ sư Mỹ Eugene Armstrong, đồng thời tuyên bố con tin thứ hai, có thể là công dân Anh hoặc Mỹ, sẽ bị giết trong vòng 24 tiếng nếu các nữ tù nhân Iraq không được phóng thích như họ yêu cầu.Đoạn băng dài 9 phút ghi lại toàn bộ cảnh Armstrong bị hành quyết. Một trong số 5 người mang mặt nạ trong đoạn băng kể trên, người có chất giọng giống al-Zarqaqi, nói rằng Tawhid và Jihad trả thù cho những nữ tù nhân Iraq đồng thời gọi Tổng thống Mỹ Bush là "một con chó". Tawhid và Jihad từng nhận trách nhiệm việc giết hại 3 con tin trong đó có thương gia Mỹ Nicholas Berg.Hôm qua, Blair đã lên tiếng chỉ trích những kẻ bắt cóc. "Chúng ta không được thể hiện sự yếu đuối. Chúng ta phải thể hiện sự cứng rắn bất kể những khác biệt về vấn đề Iraq".Eugene Armstrong, Kenneth Bigley và Jack Hensley bị bắt cóc tại ngôi nhà họ thuê ở Baghdad hôm 16/9. Các con tin này làm việc cho một công ty có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE)Hơn 130 người nước ngoài đã bị bắt cóc tại Iraq, trong đó ít nhất 26 người đã bị hành quyết. Người dân đất nước vùng Vịnh này cũng phải đối mặt với nạn bắt cóc đòi tiền chuộc kể từ khi chính phủ Saddam Hussein bị lật đổ.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters, CNN )