Kremlin đề nghị báo chí viết về mặt sáng của NgaPhái viên của tổng thống Nga đặc trách quan hệ với Liên minh châu Âu hôm qua phát biểu rằng Nga đã có quá đủ vấn đề cần giải quyết, và không cần các phóng viên nước ngoài làm rối chuyện thêm.
Ông Sergei Yastrzhembsky kêu gọi những nhà báo làm việc ở Nga viết cả về những điều tốt đẹp của cuộc sống ở nước này."Hiển nhiên là chúng tôi cần phát triển đất nước. Chúng tôi cần dân chủ, tôn trọng nhân quyền, giải quyết vấn đề Chechnya, và đẩy mạnh kinh tế thị trường", ông nói."Nhưng ít nhất điều chúng tôi cần là các nhà báo làm việc ở Nga không chỉ trưng ra mặt tối của đất nước", phái viên Kremlin nói với uỷ ban đối ngoại EU.Yastrzhembsky, cựu phát ngôn viên của tổng thống Nga về Chechnya, kể rằng vào ngày đầu năm mới, khi ông ở Las Vegas, ông đã xem chương trình truyền hình Mỹ về cách người dân thế giới chào đón tết."Tôi thấy người ta đưa tin ở Mỹ và Nhật, dân chúng hạnh phúc uống champagne. Rồi đến nước Nga. CNN quay cận cảnh hai người vô gia cư cố nốc hết rượu trong một chai vodka trong ga tàu điện ngầm ở gần quảng trường Đỏ", ông nói.T. Huyền  (theo  Mosnews )