Diễn tập sơ tán động đất biến thành sự thật ở MexicoHai giờ trước khi trận động đất mạnh hơn 7 độ xảy ra ở Mexico, người dân vẫn đang cười nói trong buổi diễn tập sơ tán động đất.Ricardo Ramos tưởng rằng đó là cuộc diễn tập khi mặt đất bắt đầu rung chuyển hôm 19/9. Ngày này mỗi năm, các thành phố khắp Mexico sẽ diễn tập sơ tán động đất, nhân kỷ niệm thảm họa động đất mạnh 8,1 độ làm rung chuyển thủ đô Mexico năm 1985 khiến gần 10.000 người thiệt mạng, theo  CNN.Cuộc diễn tập thường niên bắt đầu tại Mexico City vào 11h hôm qua. Giống mọi năm, cảnh báo phát đi trên sóng phát thanh truyền hình, điện thoại và loa công cộng. Người dân rời khỏi nhà, văn phòng, cửa hàng, di chuyển về phía các khu vực an toàn đã được chỉ dẫn nhiều ngày trước.Khoảng hai tiếng sau, động đất thật bắt đầu xảy ra. Ramos lập tức nhận ra đây không phải diễn tập. Tuy nhiên, trước đó vài tiếng, đối với nhiều người Mexico, diễn tập sơ tán thậm chí đem lại chút phiền toái."Khi tiến về đại lộ Pase de la Reforma, chúng tôi một lần nữa nhìn thấy các nhân viên văn phòng, những người trước đó vài giờ vẫn đang trò chuyện, chơi đùa và tỏ ra nhàm chán trong suốt buổi diễn tập. Nhiều người từng nói việc này thật phí thời gian", phóng viên Janet Cacelin của Unvision Network viết về tình hình tòa trụ sở làm việc.Người dân hoảng loạn chạy ra ngoài khi động đất xảy ra ở Mexico.Thảm họa 1985 khiến các quy định về xây dựng thay đổi, nhiều biện pháp phòng ngừa khẩn cấp được tăng cường, trong đó có diễn tập sơ tán thường niên. Tình hình năm nay có hơi khác. Mexico đang gặp khó khăn sau trận động đất ngày 7/9 ở bờ biển phía nam gây sóng thần, dư chấn của nó vươn tới tận những nơi xa như Mexico City và Guatemala City. 5 bang đã phải hoãn diễn tập để cứu hộ những người bị ảnh hưởng.Tại những nơi khác trên cả nước hôm 19/9, diễn tập vẫn tổ chức như thường lệ. Tại Puebla, Hội Chữ thập Đỏ địa phương chào mừng thành công của buổi diễn tập tại thành phố trên mạng xã hội, chia sẻ ảnh và cho biết buổi tập giúp mọi người chuẩn bị ứng phó với thiên tai, bao gồm động đất."Tình nguyện viên của chúng tôi sẽ luôn ở đây giúp đỡ các bạn", trích bài đăng của hội.Dorothy Munoz biết phải làm gì nếu xảy ra động đất. Khi động đất xảy ra, cô đang xem chương trình tivi đặc biệt kỷ niệm thảm họa 1985 trong căn hộ ở Mexico City thì sàn nhà bắt đầu rung lắc. Bể cá rơi xuống, cùng với đồ trang trí và đồ nội thất trong nhà. Cô vội tóm lấy mấy con chó cưng, chạy ra ngoài đường, hướng về nơi mọi người tụ tập. Nhà chức trách cho biết họ phải đợi cho tới khi nhà cửa được đánh giá thiệt hại xong mới được về.Cacelin cho biết động đất bất ngờ xảy ra, trước đó không có cảnh báo dài 30 giây. Vì thế, họ không có thời gian để bình tĩnh và nghe chỉ dẫn. Thay vì trốn dưới bàn làm việc, Cacelin nói mọi người chạy tới cửa, kể cả cô. Khi thoát được ra ngoài, thay vì quang cảnh cười đùa, cô thấy mọi người đang khóc và tuyệt vọng tìm kiếm người thân."Lần này không có cảnh báo trước, chúng tôi chỉ cảm nhận được có động đất thôi", cô viết. "Động đất tới đột ngột, chúng tôi hơi sốc!"Ít nhất 119 người chết trên khắp Mexico, trong đó có hàng chục người ở bang Morelos, gần tâm chấn động đất. Nhưng con số dự kiến tiếp tục tăng, đặc biệt là khi lực lượng cứu hộ đang tìm người mắc kẹt dưới đống đổ nát.Hồng Hạnh