Trung Quốc: Bị phạt 94.000 USD vì có hơn một conMột cặp vợ chồng tại Thâm Quyến đã bị toà án địa phương phạt 94.000 USD vì trót sinh vượt mức quy định. Nhà của họ cũng bị niêm phong, báo Bắc Kinh buổi sáng hôm qua cho biết.
Họ chỉ là một trong chín cặp vợ chồng bị phạt vì vi phạm chương trình kế hoạch hoá gia đình quốc gia. Đôi vợ chồng này sinh con đầu lòng năm 1997 và năm ngoái lại có thêm một cặp sinh đôi nữa.Nhà của họ đã bị toà án địa phương niêm phong "theo luật định" cho tới khi họ trả được khoản phạt rất lớn trên. Các ngôi nhà bị niêm phong đều bị dán những băng giấy trắng có dấu của toà án. Hình phạt này có thể được áp dụng đối với những gia đình vi phạm hoặc họ hàng của họ.Trung Quốc đang là nước đông dân nhất trên thế giới với 1,3 tỷ người. Bắc Kinh đã đề ra các luật kế hoạch hoá gia đình nhằm kiểm soát việc gia tăng dân số, theo đó các cặp vợ chồng chỉ được sinh một conHải Ninh  (theo  Reuters )