Trùm ma tuý khét tiếng nhất Brazil bị bắn chếtHôm qua, Jose Carlos dos Reis Encina đã bị sát hại ngay giữa trung tâm thành phố Rio de Janeiro. Trùm tội phạm này nổi lên từ thập kỷ 80 vì buôn bán ma tuý và một loạt vụ vượt ngục vô tiền khoáng hậu.
Năm 1985, khi đang bị giam tại nhà ngục trên đảo Isla Grande được bảo vệ an ninh tối đa, một chiếc trực thăng đã ngang nhiên đáp xuống sân nhà giam và đưa Encina trốn thoát. Trước đó 2 năm, Encina cũng từng vượt Isla Grande khi giám thị để ông ta đi tới bến đỗ thuyền. Sau khi bị bắt lại, Encina mua chuộc một giám thị để lấy quần áo, giả làm nhân viên an ninh rồi điềm nhiên bước ra khỏi cổng nhà tù.Năm 1986, Encina bị bắt lại lần cuối sau một cuộc đột kích của cảnh sát và bị dính hai viên đạn vào ngực nhưng không chết. Ban đầu, ông ta lĩnh án 33 năm tù vì tội buôn bán ma tuý và cướp có vũ trang, sau đó bản án được nâng lên thành 50 năm.Cùng năm 1986, cảnh sát buộc tội băng nhóm của Encina có âm mưu bắt cóc con gái độc nhất của Nữ hoàng Elizabeth II là Công chúa Anne nhằm đổi lấy thủ lĩnh của chúng đang ở trong tù.Nhưng tới năm 2002, Encina được đặc xá cho ra ngoài làm việc và mở một công ty taxi với 150 xe và 33 nhân công. Thời hoàng kim, Encina đã dựng lên một đế chế ma tuý hoạt động ở 7 khu ổ chuột khổng lồ của Rio de Janeiro và chỉ huy khoảng 300 tên thuộc hạ chuyên buôn bán "cái chết trắng". Trong đó, trung tâm đặt tại khu Morro de Juramento, nơi gia đình di cư gốc Chile của ông ta sinh sống. Encina còn lập ra nhóm  Mệnh lệnh Đỏ , băng tội phạm khét tiếng nhất thành phố.Theo một số nhận định ban đầu, cái chết của trùm ma túy đã giải nghệ Encina hôm qua là do bàn tay của những kẻ chuyên đi giết thuê và có liên quan đến ma tuý. Lúc đó, ông ta đang cùng một thuộc hạ lái xe đi làm thì bị hai tay súng đi xe máy phục kích bằng súng tự động. Dù từng có một quá khứ tội ác, Encina vẫn được những người sống trong các khu ổ chuột tổ chức đám tang rầm rộ. Trước đây, Encina từng cung cấp thực phẩm và chi tiền để xây những ngôi trường mới ở những khu nghèo khổ này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )