Thủ tướng Trung Quốc thảo luận về dầu ở MatxcơvaÔng Ôn Gia Bảo đến thủ đô Nga hôm qua, chủ yếu để bàn về ảnh hưởng của vụ Yukos đối với nguồn dầu Nga ở Trung Quốc và vận động cho kế hoạch xây dựng đường ống dẫn dầu giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ôn dự định hoàn tất các cuộc thương thuyết song phương về việc Nga xin gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Hợp tác chống khủng bố sẽ là chủ đề thảo luận chính trong cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin.Yukos - nhà cung cấp dầu trực tiếp duy nhất của Nga cho Trung Quốc - hôm thứ hai thông báo ngừng chuyển dầu cho Công ty dầu mỏ Quốc gia Trung Quốc, vì không còn khả năng chi trả phí vận chuyển và thuế xuất khẩu. Tài khoản của Yukos  hiện bị đóng băng .Hôm qua, Matxcơva cam kết sẽ giải quyết vấn đề này trước đầu tháng 10.Thủ tướng Ôn Gia Bảo còn hy vọng Nga sẽ chấp nhận lắp đặt đường ống dẫn dầu sang nước ông, thay vì sang Nhật Bản. “Chúng tôi mong chính phủ Nga sẽ ưu tiên xây dựng đường ống dẫn dầu sang Trung Quốc, vì đây là thị trường ổn định nhất cho nguồn dầu Nga”, ông Ôn nhận xét. Ông bình luận Bắc Kinh muốn “nâng quan hệ đối tác chiến lược Nga-Trung lên những tầm cao mới”.Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ dầu lớn thứ hai trên thế giới sau Mỹ, đang tìm cách đa dạng hoá nguồn cung cấp năng lượng của mình.M.C.  (theo  AFP, AP )