Dịch vụ thu mua thận ở NepalCư dân trong một ngôi làng cách Kathmandu không xa đang trở thành tâm điểm cho hoạt động mua bán thận mặc dù theo luật của quốc gia Nam Á này, hiến thận bị coi là bất hợp pháp, trừ trường hợp cho người thân thiết.
Một trong những người đó là Ram Thakuri, sinh sống tại làng Shikharpur. Mới 20 tuổi nhưng Ram đã phải lao động cật lực trong các nhà máy để nuôi cha mẹ và hai em trai. Giờ đây, anh không còn đủ sức để làm những công việc nặng nhọc như trước nữa. Sức khỏe của anh đã bị giảm sút nhiều sau khi anh cho đi một quả thận."Tôi đã nghe rất nhiều người kể về những người lái buôn mua thận của dân làng", anh cho biết.Người Ram nói đến là hai thợ may địa phương. Họ đã đưa anh tới Madras, Ấn Độ, để phẫu thuật hiến thận. Tuy nhiên, sau đó cha anh đã bí mật đệ đơn kiện. "Hai kẻ đó hứa đưa cho tôi 2.100 USD nhưng tôi mới chỉ nhận được một nửa. Số tiền này không thể làm thay đổi cuộc sống của tôi".Có tới 1/5 những người dân tại làng này đã hiến thận vì cần tiền. Họ thậm chí không được kiểm tra sức khoẻ trước khi phẫu thuật. Udab Bajgai cũng đã hiến thận ba năm trước đây khi anh mới chỉ 19 tuổi do cần tiền. Tuy nhiên, anh nói đã không nhận được bất cứ một xu nào từ phía những người lái buôn đó. Udab cay đắng nói về những gì anh đã trải qua. "Tôi khuyên nhiều người đừng nên làm như thế. Tôi đã trải qua điều đó và tôi không muốn bất cứ ai lặp lại những gì tôi đã làm".Thầy giáo Badri Prasad Dhungana đã cố gắng tố cáo hai kẻ này trước công luận 5 năm trước. "Những kẻ đó hứa sẽ cho người dân từ 2.000 USD đến 4.000 USD, tuỳ theo nhóm máu nhưng hầu hết họ đều bị lừa". Ông chưa bao giờ tiếp xúc trực tiếp với hai tên lái buôn nhưng tin rằng họ đang sống rất sung sướng tại Kathmadu.Phần lớn các quả thận đều được đưa về trung tâm thận tại Kathmadu cho dù người dân tới tận Ấn độ để phẫu thuật. Tại đây, các bệnh nhân khi chưa có thận thay thế phải đến trị liệu một tuần 3 lần. Giá cả của các lần trị liệu này thường rất đắt.Kiểu thương mại này vẫn tiếp tục diễn ra lén lút tại Nepal cũng như rất nhiều nước nghèo khác. Nếu nhu cầu về thận còn cao thì vẫn sẽ luôn có người sẵn sàng cho đi một quả thận để lấy tiền. Điều nguy hiểm là người dân không được giáo dục về việc cần thiết phải bảo vệ quả thận còn lại. Hơn nữa, họ cũng không có tiền để thực hiện các cuộc kiểm tra cần thiết, điều đó có nghĩa là thêm một người được nhận thận, cuộc sống của một người khác đang bị đe doạ.Hải Ninh  (theo  BBC )