Còn hàng trăm người mất tích trong vụ BeslanTheo beslan.ru, gần 400 người từng bị bắt cóc ở ngôi trường thuộc Bắc Ossetia hiện chưa xác định được số phận. Danh sách những nạn nhân thiệt mạng, bị thương hoặc mất tích trên trang web này là 1.338 người, trong khi con số do văn phòng công tố trưởng đưa ra là 1.156.
Có 3 sĩ quan cảnh sát địa phương bị kết tội tắc trách dẫn đến vụ bắt cóc đẫm máu nhất trong lịch sử nước Nga, với ít nhất 338 con tin thiệt mạng. Một uỷ ban của Quốc hội Nga cũng được thành lập để bắt đầu cuộc điều tra về thảm kịch ở nước cộng hoà phía nam Bắc Ossetia.Uỷ ban điều tra Beslan gồm 11 thành viên của Hội đồng Liên bang Nga (tức Thượng viện). Năm người trong số đó trước đây từng làm việc cho các cơ quan an ninh như FSB hoặc Bộ Quốc phòng. Còn lại là các quan chức dân sự có nhiều kinh nghiệm về hoạt động công cộng. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Sergei Mironov nhận định, hoạt động của uỷ ban điều tra sẽ kéo dài không quá 6 tháng."Sẽ không có câu hỏi nào mà không được trả lời", ông Mironov tuyên bố, đồng thời cam kết sẽ tìm ra nguyên nhân và hoàn cảnh dẫn tới vụ khủng bố ở Beslan. Trước đó, Tổng thống Vladimir Putin cũng thề sẽ có hành động cứng rắn với chủ nghĩa khủng bố, kể cả tấn công phủ đầu phiến quân Chechnya, lực lượng đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc và các hành động đánh bom khác tại Nga.Theo đài phát thanh  Ekho Moskvy  (Tiếng vọng Matxcơva), hơn 80 thi thể con tin xấu số trong cuộc khủng hoảng Beslan vẫn chưa thể nhận dạng. Gần một nửa số người chết trong vụ khủng bố xảy ra hồi đầu tháng này là trẻ em.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )