Hơn 700 người Haiti thiệt mạng vì bão JeanneGiới chức Haiti sáng nay thông báo, cơn bão nhiệt đới tràn qua miền bắc quốc đảo cuối tuần qua làm 709 người chết và 1.050 người mất tích. Tổng thống Boniface Alexandre đã kêu gọi quốc tế cứu trợ.
Nhà lãnh đạo Haiti phát biểu trong cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang diễn ra tại trụ sở New York rằng, bão lụt đang gây ra một thảm hoạ về nhân đạo ở nước ông. Thủ tướng lâm thời Haiti Gerard Latortue thì cho biết, hơn 80.000 người ở vùng tây bắc hiện hoàn toàn không còn gì để ăn.Thành phố cảng miền bắc Gonaives là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất của bão Jeanne với gần 600 người chết. Khoảng 3.000 lính gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc, được cử đến Haiti sau khi Tổng thống Jean-Bertrand Aristide bị lật đổ, đã tham gia hoạt động cứu trợ các nạn nhân tại những nơi bị thiệt hại nặng.Các nhân viên cứu trợ quốc tế có mặt tại Haiti dự đoán, con số người chết vì bão lụt tại quốc gia nghèo khó nhất vùng Carribe này sẽ còn tăng cao.Nhưng điều kiện giao thông xuống cấp nghiêm trọng cộng với tình hình an ninh căng thẳng tại Haiti đang gây khó khăn cho công tác cứu trợ. Theo một số báo cáo, hòn đảo La Tortue ở ngoài khơi phía bắc Haiti đã hoàn toàn bị nhấn chìm dưới nước biển.Liên minh châu Âu tuyên bố sẽ gửi 1,5 triệu euro (tương đương 1,8 triệu USD) ủng hộ Haiti đối phó với hậu quả của thiên tai. Trong khi đó, sứ quán Mỹ khẳng định sẽ giúp đỡ khẩn cấp 60.000 USD. Một số quốc gia khác cũng bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ Haiti.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )