Australia xoa dịu các nước châu ÁChính phủ Australia hôm qua đảm bảo với các nước trong khu vực rằng việc đánh phủ đầu các căn cứ của những kẻ cực đoan ở nước ngoài không nhằm vào các đồng minh của Canberra trong cuộc chiến chống khủng bố.
Trước đó, Thủ tướng Australia John Howard nói rằng nước này sẽ không ngần ngại đơn phương tấn công chặn trước các căn cứ của khủng bố ở nước ngoài. Tuyên bố này vấp phải phản ứng giận dữ từ các nước trong khu vực. Phe đối lập Australia thì cho rằng ông Howard chỉ tìm cách kiếm phiếu trong cuộc bầu cử 9/10 tới.Nhằm xoa dịu sự tức giận của các nước láng giềng, ngoại trưởng Australia Alexander Downer khẳng định rằng những cuộc tấn công phủ đầu, nếu có, sẽ không diễn ra trên lãnh thổ các nước đối tác của Canberra.Tuy nhiên, Downer nói rằng trong trường hợp "các quốc gia thất bại", tức là không thể tự đảm bảo an ninh, và chứa chấp những kẻ khủng bố rắp tâm tấn công Australia, Canberra sẽ ra đòn phủ đầu hoặc làm bất cứ điều gì để chặn khủng bố. Ngoại trưởng đề cập quốc đảo Solomon như một minh chứng cho trường hợp này.Năm ngoái, Australia từng đẫn đầu lực lượng quốc tế can thiệp vào Solomon, chấm dứt cuộc xung đột của các lực lượng bán vũ trang trên quốc đảo.T. Huyền  (theo  AFP )