Bangkok thải nhiều rác nhất Đông Nam ÁMức tiêu thụ ở đô thị lớn khổng lồ này khiến lượng rác thải tăng nhanh chóng, trong khi các nhà máy tái chế hầu như không có. Báo cáo mới đây của Ngân hàng Thế giới cho biết Bangkok có lượng rác tính trên đầu người lớn nhất Đông Nam Á.
Lượng rác trung bình mỗi người dân Bangkok thải ra mỗi ngày là 1,3 kg, hầu hết được tống xuống các con kênh và dòng sông Chao Phraya chảy quanh thành phố. Chỉ riêng rác của Bangkok đã chiếm tới một phần tư tổng lượng rác cả nước.Tỷ lệ tái chế chỉ chiếm một lượng rất nhỏ, bởi chính quyền chỉ có thể thu gom 3,5% trong tổng 2,5 triệu mét khối rác thải sinh hoạt hàng ngày."Nếu xu hướng hiện nay cứ tồn tại ở Thái Lan và tỷ lệ tái chế duy trì ở mức thấp, đến cuối thập kỷ này, rác thải đô thị sẽ tăng 25%, chất thải công nghiệp có hại tăng 35%", báo cáo của WB viết.WB cũng cho biết chính phủ Thái đã bỏ phí 400 triệu USD mỗi năm bởi không chú tâm đến việc xử lý khoảng 4,5 triệu tấn rác nguyên liệu tái chế."Tại Đông Nam Á, Bangkok đứng hàng đầu", ông Tara Buakamsri, thuộc văn phòng khu vực của tổ chức Hoà bình xanh đóng tại Bangkok, nhận xét."Đây là một cuộc khủng hoảng. Lẽ ra chính quyền nên thành lập những trung tâm tái chế nhựa ở thành phố, nhưng họ đã không làm".Hiện rác thu gom được đưa ra các bãi thải đang mọc lên ngày càng nhiều và càng cao ở ngoại ô Bangkok. Theo WB, để cải thiện tình trạng của các núi rác này, cần tới 1 tỷ USD.T. H.  (theo  AFP )