Con tin người Mỹ thứ hai 'bị giết'Một trang web Hồi giáo hôm qua tuyên bố các chiến binh Iraq đã giết công dân Mỹ thứ hai - Jack Hensley - trong số 3 con tin phương tây chúng bắt giữ. Thông tin hiện chưa thể kiểm chứng.
Cả ba người - hai công dân Mỹ và một công dân Anh - bị bắt cóc ở Baghdad hồi tuần trước.“Những người con nhiệt huyết của đất nước đã giết con tin người Mỹ thứ hai, sau khi thời hạn kết thúc”, trang web Hồi giáo nói trên tuyên bố. Trong đó, cũng nói rằng, đoạn băng chiếu cảnh hành hình sẽ nhanh chóng được công bố.Một trang web khác khẳng định con tin người Anh Kenneth Bigley cũng sẽ bị giết, nếu yêu cầu thả tất cả những phụ nữ bị giam trong các nhà tù do Mỹ quản lý không được đáp ứng. Các chiến binh tự xưng là thuộc nhóm Tawhid và Jihad, do nghi phạm Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawwi đứng đầu.Con tin Mỹ đầu tiên - Eugene Armstrong - bị một người đàn ông bịt mặt chặt đầu. Thông báo về cái chết của ông xuất hiện trên Internet hôm thứ hai, sau đó đoạn băng chiếu cảnh ông bị chặt đầu được đưa lên mạng. Đại sứ quán Mỹ đã tìm được thi thể của Amstrong. CIA tin rằng Zarqawi là kẻ thực hiện vụ hành quyết.Trong cuộc gặp với nhà lãnh đạo lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush lên án vụ giết Amstrong: “Tất cả chúng ta đều hướng về con tin người Mỹ đang bị giam giữ”. Vợ của Jack Hensley – Patty - một lần nữa  xin những kẻ bắt cóc  thả chồng mình. Con trai của Kenneth Bigley thì đề nghị chính phủ Anh chấp nhận yêu cầu của các chiến binh.Giới chức Mỹ cho biết họ chỉ giam có 2 phụ nữ ở Iraq - cả hai đều là những nhà khoa học từng tham gia vào chương trình vũ khí của cựu tổng thống Saddam Hussein. Phía Anh khẳng định không có tù nhân nữ người Iraq nào trong các nhà tù do họ quản lý.M.C.  (theo  BBC )