Kerry tạo hình tượng mớiCuối cùng, ứng cử viên đảng Dân chủ John Kerry quyết định cách duy nhất giúp ông thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ là Đồng thời, những giải pháp ông đưa ra lại chính là những gì Tổng thống Bush đang cố gắng thực hiện. Kerry cũng gạt bỏ lời khuyên của cựu tổng thống Bill Clinton là nên chuyển chủ đề tranh cử sang các vấn đề trong nước.George W Bush đã thành công tại đại hội đảng Cộng hoà, khi tự tạo dựng hình ảnh một nhà lãnh đạo mạnh mẽ thời chiến. Hoàn cảnh tuyệt vọng buộc John Kerry phải có những giải pháp tuyệt vọng.Thượng nghị sĩ bang Massachusetts cảm thấy mình sẽ có cơ hội chiến thắng nếu đưa ra một quan điểm rõ ràng về Iraq. Nhưng cho đến lúc này, thông điệp của ông vẫn tồn tại những mâu thuẫn. Kerry từng bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến, sau đó lại bỏ phiếu chống lại việc đổ tiền vào chiến tranh và tái thiết ở Iraq.Ban đầu ông nhấn mạnh việc mình là một cựu chiến binh ở Việt Nam. Mục đích nhằm tạo dựng hình ảnh nhà lãnh đạo vững vàng và dày dặn kinh nghiệm trận mạc. Nhưng một lần nữa thông điệp gửi đến các cử tri không được rõ ràng. Ông tìm cách lý giải cho cuộc chiến Việt Nam, trong khi lại muốn tận dụng làn sóng bài chiến tranh Iraq tại Mỹ. Giờ đây, ông khai thác triệt để hơn tâm lý phản chiến đó. Kerry liên tưởng giữa Việt Nam và Iraq: “Tôi từng chứng kiến chuyện gì xảy ra, khi sự kiêu ngạo thay thế lý trí trong các quyết định”.Lẽ ra ông nên tỏ rõ thái độ chống chiến tranh Iraq ngay từ đầu, thay vì tìm cách đánh bại George W Bush trên chính sân chơi của ông này. Sự thay đổi chiến lược tranh cử biến ông trở thành một mục tiêu cho phe Cộng hoà. Tổng thống Bush ngay lập tức chỉ trích Kerry là người có lập trường quay như chong chóng. “Tháng 12 năm ngoái, ông Kerry nói như thế này, và tôi xin trích nguyên văn  Những ai dám nghi ngờ vắng Saddam Hussein, nước Mỹ hoặc thế giới không trở nên tốt đẹp hơn; những ai dám tin rằng kể cả sau khi hắn bị bắt sống, chúng ta cũng không an toàn hơn, những người như vậy không đủ năng lực để trở thành tổng thống hay uy tín để được bầu làm tổng thống . Chính tôi cũng không thể nói hay hơn thế”.Những gì ông Kerry đề xuất, thực ra cũng không có điểm nào mới. Ông đưa ra kế hoạch 4 điểm cho Iraq - tranh thủ thêm sự giúp đỡ của các nước đồng minh, tăng cường đào tạo cho lực lượng an ninh Iraq, tái thiết Iraq và đảm bảo các cuộc bầu cử được tổ chức vào năm tới.Nhưng trên thực tế, các nước đồng minh hiện không mặn mà giúp Mỹ ở Iraq, đối với việc gửi quân thì càng không. Ông Kerry khó có thể thay đổi được lập trường của họ.Các lực lượng an ninh Iraq đang được huấn luyện. Tiến độ có thể đẩy nhanh, nhưng dù sao đó cũng sẽ là một quá trình lâu dài.Bầu cử đã được lên kế hoạch cho tháng 1. Chính phủ hiện giờ sẽ trao lại quyền lực cho một chính phủ chuyển tiếp. Hiến pháp sẽ được lập ra, chuẩn bị cho các cuộc bầu cử đầy đủ vào cuối năm tới.Điểm mới nhất trong tuyên bố của ông Kerry là binh lính Mỹ có thể trở về nhà trong 4 năm tới, thời gian một nhiệm kỳ tổng thống. Nhưng đó là một hy vọng, chứ không phải một lời hứa.Tóm lại, chiến dịch tranh cử của ông đã bắt đầu, nhưng vẫn chưa hoàn tất. Nhưng ít ra nó cũng đã bắt đầu.M.C.  (theo  BBC )