Thiên thần hộ mệnh trên sông Dương TửChen Si không chú ý gì đến hàng đoàn xe tải, xe buýt đang chạy trên cây cầu bắc qua sông Dương Tử, mà quan sát những người xung quanh. Phát hiện ra một người đàn ông đứng một mình, trông có vẻ trầm ngâm, anh liền rảo bước lại gần.
Chen thường quan sát và chờ đến những khoảnh khắc quyết định, khi một trong hàng nghìn người qua cây cầu mỗi ngày chuẩn bị nhảy xuống sông. Ngày cuối tuần nào cũng đến đây, anh đã tự biến mình thành thiên thần bảo vệ trên cầu. "Nếu tôi cứu được một người, thì một mạng sống cũng là đáng quý rồi", anh nói.Chen tiết lộ đã ngăn được 42 người khỏi nhảy xuống sông kể từ khi bắt đầu công việc này cách đây một năm, sau khi đọc nhiều bản tin về tự sát trên báo. "Chúng ta phải dạy con người yêu quý cuộc sống", anh nói. Anh nói chuyện, dỗ dành họ. Anh có vết sẹo sâu ở chân do một cuộc ẩu đả với người muốn tự tử. Chen phải chứng kiến 5 người vùng khỏi vòng tay và nhảy xuống dòng Dương Tử.Công việc buộc người đàn ông trên 30 tuổi của đất Nam Kinh này trở thành một thám tử tìm hiểu tâm tư những người lạ. Anh đứng ở chân cầu phía nam, đeo kính râm và đội mũ lưỡi trai để tránh ánh nắng. Anh không cười hay nói nhiều. Anh quan sát mọi người, đặc biệt là những người đi một mình nhìn xuống dòng nước màu cà phê. "Dễ nhận thấy lắm", Chen nói về những người sắp nhảy xuống sông. "Họ đi một cách vô định".Tự sát đang là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến cái chết của người Trung Quốc ở tuổi 15-34. Cầu Sông Dương Tử, giống như nhiều cây cầu lớn khác trên toàn quốc, "thu hút" nhiều người nhảy sông. Ít nhất 1.000 người đã tự sát ở đây kể từ khi cầu khánh thành năm 1968. "Cầu nằm cách dòng nước 90 mét nên khả năng tự sát thành công là 100%", Fang Xueming, nhân viên hệ thống nhà tắm công cộng trên sông, cho biết.Ở các nước, công việc "tuần tra" kiểu này đã phổ biến nhiều năm nay. Tuy nhiên, Chen được cho là nhân viên tình nguyện đầu tiên như vậy tại Trung Quốc. Chính phủ nước này vẫn chưa có kế hoạch cấp quốc gia giải quyết vấn đề tự sát, nhưng vấn đề này đang bắt đầu thu hút sự quan tâm của công chúng."Công việc mà Chen đang làm rất có triển vọng", tiến sĩ Michael Phillips, Giám đốc điều hành Trung tâm Nghiên cứu và Ngăn chặn Tự sát Bắc Kinh, nhận định. "Nhưng con đường phía trước còn dài". Theo Phillips, cách đây 10 năm, cảnh sát có thể bắt Chen, còn giờ thì không. Các viên cảnh sát trên cầu biết tên anh. Họ cũng thường xuyên ngăn chặn người tự tử, nhưng cây cầu gần 1,5 km quá dài nên khó có thể bảo vệ được tất cả những người muốn từ bỏ cuộc sống. Chen cho biết một số người đi taxi tới đây, dừng lại ở giữa cầu, trả tiền rồi ra ngoài, trèo qua rào chắn.Kiếm sống trong một cửa hàng nhỏ, Chen đi xe buýt mỗi sáng cuối tuần và tới cầu lúc 7h30'. Anh mang theo cuốn sổ ghi những số điện thoại cần thiết. Những người Chen gặp thường mất tiền, mất vợ/chồng, tuyệt vọng. Nếu có thể tiếp xúc với họ, anh sẽ đưa họ tới một nhà hàng gần đó để nói chuyện và ăn uống."Ở đây ai cũng biết Chen cả", Zhou Congsheng, chủ nhà hàng, nói. "Anh thật là một người vĩ đại".Trong những tháng gần đây, Chen đã thu được sự chú ý của báo giới Trung Quốc. Một số sinh viên tới giúp anh, luân phiên "tuần tra" cầu. Cuốn nhật ký của Chen sẽ sớm được xuất bản, trong đó kể lại những cuộc điện thoại mà người gọi đến rất buồn, rất thất vọng và anh có thể an ủi, động viên. "Rất nhiều người gọi đến, nhưng không phải là ai tôi cũng giúp được", anh thừa nhận. "Tôi đã cứu nhiều người, nhưng chỉ tôi thôi thì không thể đủ cho công việc này".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )