Thủ tướng Bỉ bị tai nạn giao thôngÔng Guy Verhofstadt tối qua phải nhập viện vì bầm giập ở vùng sườn và các vết thương khác. Chiếc xe của ông đã đâm vào một cột bê tông ở gần nhà và lật nhào vài vòng.
Phát ngôn viên cảnh sát địa phương Steven De Smet cho biết, cả thủ tướng và tài xế riêng nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. Các vết thương đều không đe doạ đến tính mạng của họ. Hiện ông Verhoftadt đã từ Brussels trở về tư dinh ở Ghent an dưỡng. Trước đó ông tham dự cuộc họp kéo dài 2 ngày của chính phủ.Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Patrick De Wael khẳng định với kênh truyền hình  VTM , Thủ tướng Verhofstadt đang chuẩn bị tiếp xúc với các cảnh sát tham gia điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Có hai nhân chứng đã nhìn thấy cảnh chiếc xe của thủ tướng đâm vào cột bê tông và bị lật. Ngoài ra, không có chiếc xe nào khác liên quan đến vụ tai nạn này.Tuần trước, Thủ tướng Guy Verhofstdt đã lâm vào những cuộc tranh cãi gay gắt mà theo các nhà phân tích có thể đe doạ đến sự tồn tại của chính phủ do ông lãnh đạo.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )