Phá vỡ âm mưu đánh bom tại trung tâm MatxcơvaLực lượng an ninh Nga hôm thứ bảy đã phát hiện một chiếc xe mang 200g TNT và 2 quả mìn trên phố Kutuzovsky Prospekt, nơi các quan chức chính phủ Nga thường đi qua.
Chiếc ôtô kể trên bị chặn lại khi cảnh sát phát hiện người lái xe có vẻ đang say. Tài xế 38 tuổi khai được hứa trả 1.000 USD để đỗ hai chiếc xe bom tại phố Kutuzovsky Prospekt. Ông này sau đó chết trong bệnh viện vì đau tim, một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho hay.Những quả mìn kể trên được nối với nhau bằng dây điện và có gắn anten.Sau đó, lực lượng an ninh tìm thấy chiếc xe thứ hai tại một khu dân cư ở trung tâm Matxcơva nhưng không phát hiện thuốc nổ. Người dân ở những toà nhà gần đó được lệnh sơ tán sau khi cảnh sát phát hiện ôtô này."Chúng tôi đang ngủ thì bị dựng dậy. Họ nói rằng có âm mưu đánh bom", một phụ nữ kể với đài truyền hình NTV.An ninh tại Nga được thắt chặt sau hàng loạt các vụ tấn công khủng bố làm hàng trăm người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )