Hàn Quốc triển khai xong 2.800 quân tại IraqBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay tuyên bố đã gửi xong toàn bộ số binh sĩ như kế hoạch tới làm nhiệm vụ nhân đạo và tái thiết ở miền bắc Iraq. Lực lượng này sẽ được tăng cường thêm 800 quân vào đầu tháng 11.
Với sự kiện trên Hàn Quốc trở thành nước đóng góp nhiều quân thứ ba vào liên quân tại Iraq, chỉ sau Mỹ và Anh. Các binh sĩ xứ sở kim chi đang tiếp quản các vị trí tại thành phố Arbil, một đô thị miền bắc Iraq do người Kurd kiểm soát. Theo giới chức quốc phòng Seoul, các binh sĩ sẽ bắt đầu các hoạt động từ tháng tới.Công bố hôm nay của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc được đưa ra sau một thời gian ngăn cấm các cơ quan truyền thông nước này đưa tin về việc triển khai quân tại Iraq. Cuộc động binh của Seoul được mở màn hôm 3/8 bằng một chuyến vận chuyển đường không bí mật.Hàn Quốc bảo vệ cho quyết định ngăn cản báo chí tiếp cận vấn đề trên vì lo ngại an ninh đối với quân đội và thường dân nước này tại Iraq, sau vụ một con tin bị hành quyết hồi tháng 6. Các chiến binh Hồi giáo đã chặt đầu người phiên dịch Kim Sun-Il vì Tổng thống Roh Moo-Hyun bác bỏ yêu sách ngưng kế hoạch đưa quân tới Iraq.Tháng trước, nhóm tự nhận là  Ashap Rayat Sud  (Ngọn cờ Đen), một chi nhánh của tổ chức chiến binh Hồi giáo  Ansar al-Sunna , đã gửi một đoạn băng video đe doạ sẽ tấn công binh sĩ và công dân Hàn Quốc.  Ansar al-Sunna  từng nhận trách nhiệm về nhiều vụ khủng bố, trong đó có vụ đánh bom tự sát làm chết 105 người ở Arbil hồi tháng 2.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )