Bush giải thích về chính sách Iraq tại LHQTrong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới đoàn kết với chính phủ Iraq và “làm nhiều hơn nữa” để giúp tái thiết nước này.
Tổng thống phát biểu ít giờ đồng hồ trước khi có tin các chiến binh Iraq  đã giết con tin người Mỹ thứ hai .Bush bình luận mỗi quốc gia mong muốn hoà bình đều có nghĩa vụ đương đầu với sự đàn áp và bạo lực: “Chúng ta không được phép đi tìm sự biệt lập an toàn khỏi các mạng lưới khủng bố và các nước chứa chấp khủng bố... Tất cả chúng ta đều có trách nhiệm đối với các nền dân chủ mới nhất của thế gới”.Theo ông, ngưòi dân Iraq và Afghanistan đang trên đường tới tự do. Bush khẳng định quyết định đánh chiếm Iraq là đúng đắn và kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc ủng hộ chính phủ của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi. Ông Allawi “xứng đáng nhận được sự ủng hộ của mọi quốc gia tin vào quyền tự quyết và khát vọng hoà bình”.Chủ đề Iraq đã trở lại tâm điểm của cuộc bầu cử ở Mỹ, sau khi ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry  chỉ trích Bush  có “những đánh giá cực kỳ sai lầm” khi tiến hành cuộc chiến.Trong bối cảnh bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn cách 6 tuần nữa sẽ diễn ra, ông Bush tận dụng dịp này để bác lại những lời cáo buộc cho rằng chính sách đối ngoại của ông chỉ một chiều. Theo ông, đây là cuộc chiến giữa các nước dân chủ và khủng bố. Dẫn ra trường hợp người mẹ có con bị giết trong thảm kịch trường học Beslan (Nga), Bush tuyên bố nước Mỹ quyết tâm phá huỷ các mạng lưới khủng bố ở mọi nơi.Tổng thống Mỹ cũng đề nghị thành lập một quỹ vì dân chủ tại Liên Hợp Quốc để giúp các nước duy trì luật pháp.Trong bài phát biểu khai mạc cuộc họp của Đại hội đồng, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã chỉ trích các nước lớn, nhất là Mỹ. Ông nhấn mạnh rằng tất cả các nhà nước, “mạnh hay yếu, lớn hay nhỏ”, đều cần một khuôn khổ luật lệ công bằng. “Chính luật pháp, bao gồm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an tạo ra một cơ sở tốt nhất để giải quyết những cuộc xung đột kéo dài”.Annan nhận xét dân thường đang bị thảm sát ở Iraq, các nhân viên cứu trợ, nhà báo và những người không tham chiến bị bắt làm con tin và giết hại tàn nhẫn. “Cùng lúc đó, chúng ta phải chứng kiến việc các tù nhân Iraq bị tra tấn nhục nhã”, ông ám chỉ vụ bê bối tại nhà tù Abu Ghraib.M.C. (theo  BBC )