Tìm thấy xác người không đầu ở BaghdadBộ Nội vụ Iraq cho hay họ đã tìm thấy một thi thể bị cắt đầu trong một chiếc túi nhựa ở Amiriya, ngoại ô Baghdad hôm nay. Chiếc đầu cũng được phát hiện gần đó.
Thi thể này được tìm thấy chỉ một ngày sau khi nhóm chiến binh Tawhid và Jihad do Musab al-Zarqawi cầm đầu đồng thời có liên hệ với Al-Qaeda hành quyết  Jack Hensley , con tin người Mỹ thứ hai.Trên một trang web hồi giáo, các chiến binh tuyên bố con tin người Anh Kenneth Bigley sẽ bị hành quyết nếu tất cả các nữ tù nhân Iraq không được trả tự do.Trước đó, nhóm du kích Tawhid và Jihad do Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu công bố cảnh  hành quyết  người đàn ông được cho là kỹ sư Mỹ Eugene Armstrong. Đoạn băng dài 9 phút ghi lại toàn bộ cảnh Armstrong bị hành quyết. Một trong số 5 người mang mặt nạ trong đoạn băng, người có chất giọng giống al-Zarqawi, nói rằng Tawhid và Jihad trả thù cho những nữ tù nhân Iraq.Eugene Armstrong, Kenneth Bigley và Jack Hensley bị bắt cóc tại ngôi nhà họ thuê ở Baghdad hôm 16/9. Các con tin này làm việc cho một công ty có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE)Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )