Con tin người Anh tại Iraq cầu cứuĐoạn băng đưa lên một website Hồi giáo tối qua có cảnh con tin Kenneth Bigley đang cầu xin Thủ tướng Tony Blair ra tay cứu vớt. Những kẻ bắt cóc doạ chặt đầu người này nếu Mỹ và Anh không thả toàn bộ các nữ tù nhân Iraq.
Giới chức Anh khẳng định, hiện không có bất cứ phụ nữ Iraq nào trong các nhà tù do họ quản lý. Ngoại trưởng Jack Straw tuyên bố, London đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo sự sống cho con tin Bigley nhưng sẽ không thể nhượng bộ với những tên khủng bố. Phản ứng về đoạn băng kéo dài 11 phút tối qua, Ngoại trưởng Straw bày tỏ: "Nó không thể làm thay đổi quan điểm của chính phủ Anh".Còn trong đoạn băng, Bigley đã khẩn thiết: "Tôi cần ông giúp tôi vào lúc này ngài Blair, bởi vì ngài là người duy nhất trên trái đất có thể giúp tôi. Đây có thể là cơ hội cuối cùng, tôi không muốn chết, làm ơn xin hãy thả các nữ tù nhân đang bị giam trong các nhà tù Iraq. Xin hãy giúp tôi được gặp vợ tôi vì bà ấy không thể sống mà thiếu tôi được".Đoạn băng nói trên có hình ảnh khá nhiễu, trong đó con tin Anh mặc áo màu da cam tương tự như các tù nhân trong những nhà giam của Mỹ, đặc biệt là ở vịnh Guantanamo. Những hình ảnh này được nhóm  Tawhid và Jihad , do nghi phạm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu, ghi lại.Hai nhà thầu khoán Mỹ bị bắt cóc cùng đợt với Kenneth Bigley hôm thứ năm tuần trước ở Baghdad là Eugene Armstrong và Jack Hensley đều đã bị sát hại. Đoạn băng  quay cảnh Eugene Armstrong  đang bị một người đàn ông đeo mặt nạ hành quyết đã xuất hiện đầu tuần này. Hai ngày sau, đoạn băng thứ hai chiếu cảnh con tin  Jack Hensley bị giết  cũng được đưa lên Internet.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )