Bom nổ trong một show diễn ở Thổ Nhĩ KỳHôm qua, quả bom gài dưới chiếc xe cảnh sát đang bảo vệ buổi biểu diễn nhạc pop của một danh ca Thổ Nhĩ Kỳ ở thành phố miền nam Mercin phát nổ, làm ít nhất 14 người bị thương.
Đài truyền hình địa phương đã cho phát hình ảnh những nạn nhân đầm đìa máu. Trong khi đó tại hiện trường là một mớ âm thanh hỗn độn của còi xe cứu thương và tiếng nhạc phát ra từ xa. Có 2 cảnh sát trong số những nạn nhân bị thương nặng.Theo văn phòng của Thủ tướng Recep Tayyip Erdopgan, các chuyên gia rà phá bom mìn Thổ Nhĩ Kỳ còn phá huỷ một chiếc túi tình nghi khác tại nơi tổ chức buổi biểu diễn của ngôi sao Candan Ercetin.Hiện chưa rõ cá nhân hay tổ chức nào đứng sau vụ tấn công hôm qua. Thổ Nhĩ Kỳ từng xảy ra rất nhiều vụ đánh bom có liên quan đến phiến quân người Kurd, chiến binh Hồi giáo và những người hoạt động cánh tả.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )