Ông Hồ Cẩm Đào giữ chức chủ tịch quân uỷ Trung QuốcCựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân trao lại cương vị chủ tịch quân uỷ trung ương cho ông Hồ Cẩm Đào hôm qua. Quyết định đã được Uỷ ban trung ương Đảng Cộng sản thông qua.
Trong những tháng gần đây, có thông tin sức khoẻ của ông Giang không được tốt.Sự chuyển giao quyền lực này có thể đưa tới một số thay đổi nhỏ trong chính sách đối ngoại và kinh tế. Chủ tịch Hồ - 61 tuổi - được coi là có quan điểm mềm mỏng hơn ông Giang – 78 tuổi - trong vấn đề Đài Loan.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hiện kiêm nhiệm cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông giữ chức Phó Chủ tịch Quân uỷ trước khi ông Giang từ chức.M.C.  (theo  Xinhua, BBC )