Singapore lo ngại bị tấn công các mục tiêu 'mềm'Giới chức quốc đảo hôm qua đã ban bố lời cảnh báo mới về việc những phần tử khủng bố có ý định tấn công các mục tiêu như sân bay, hải cảng, khách sạn, văn phòng... ở nước này.
Cựu thủ tướng Goh Chok Tong bày tỏ với các phóng viên, vụ đánh bom xe vào sứ quán Australia ở Indonesia hôm 9/9 làm 9 người chết chính là lời nhắc nhở việc Singapore có rất nhiều mục tiêu dễ bị tấn công. Theo vị bộ trưởng cao cấp này, các hải cảng và sân bay là những mục tiêu rõ ràng, nhưng tất cả đều đã được bảo đảm an ninh.Ông Goh Chok Tong cũng kêu gọi người dân Singapore không nên quá lo lắng về khả năng bị tấn công khủng bố. Chính phủ quốc đảo nhỏ nhất vùng Đông Nam Á từng nhiều lần nhắc nhở về nguy cơ bị tấn công. Tuần trước họ đã quyết định kéo dài thời hạn giam giữ không xét xử thêm 2 năm đối với 17 chiến binh Hồi giáo.Có 15 trong số 17 nghi phạm nói trên được coi là thành viên của nhóm  Jemaah Islamiyah  (JI) liên quan đến Al-Qaeda. Mạng chiến binh khu vực JI cũng bị tình nghi đã tổ chức vụ đánh bom ở Jakarta hôm 9/9. Nhóm nghi phạm bị bắt trong hai tháng 8 và 9/2002.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )