Phản ứng trái chiều của người Indonesia với bầu cửHôm nay, cử tri Indonesia sẽ tới các điểm bầu cử để Bề ngoài giống như một ngôi sao nhạc rock đã "về hưu", cả ngày ông Harry Rusli chỉ dạy trẻ con và hút thuốc lá. Tuy nhiên, đối với nhiều người Indonesia, ông nổi tiếng là một nhà phê bình không khoan nhượng chế độ chính trị của cựu tổng thống Suharto. Hôm nay, ông Rusli và 150 triệu người Indonesia sẽ có cơ hội đi bầu cử tổng thống lần đầu tiên. Song ông không có ý định thực hiện quyền dân chủ đó do đã quá thất vọng về chính trị của Indonesia."Đồng tiền đã làm ảnh hưởng tới chính trị. Chúng ta thì đã quá quen với điều đó đến nỗi không còn nhận thấy những cái xấu xa như thế", ông cho biết.Ông Rusli cũng cho biết, ông không có niềm tin vào hai ứng cử viên - Tổng thống hiện thời Megawati Sukarnoputri và cựu Bộ trưởng an ninh, Susilo Bambang Yudhoyono.Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều từ bỏ hy vọng. Firliana Purwanti, từng tham gia biểu tình yêu cầu ông Suharto từ chức năm 1998, khẳng định sẽ thực hiện quyền dân chủ của mình. "Tôi luôn tin rằng một người cũng đủ tạo nên sự khác biệt," cô nói."Dân chủ là khi chúng ta trao niềm tin cho một nhà lãnh đạo. Người đó có thời hạn 5 năm, vừa đủ để làm thay đổi đất nước. Nếu họ không làm được như mong đợi, chúng ta vẫn có thể bầu cử cho một người khác. Đây là cách chúng ta duy trì dân chủ", cô phát biểu thêm.Là một nhà nghiên cứu cho quyền bình đẳng của nữ giới, cô nhận định, chính trị Indonesia vẫn chưa hoàn hảo song ít nhất người dân đã được tham gia đóng góp cho nó."Một số người nói, lá phiếu của họ sẽ không tạo ra điều gì khác biệt. Người khác lại cho rằng nhiều người chỉ bầu cho ứng cử viên họ đã được mách trước. Nhưng tôi không cho là như vậy".Trong khi giới trẻ hướng tới tương lai, thế hệ già đánh giá cao những thay đổi trong chính trị. Một trong số đó là Rahim Ruskan, công tố viên dưới thời tổng thống Suharto. "Dưới thời tổng thống Suharto, tôi phải tuân theo tất cả các luật lệ của chính phủ. Chúng tôi chỉ được làm như đã được chỉ đạo. Thời đó, luôn chỉ có một ứng cử viên tổng thống và người đó là Suharto".Giờ đây, Ruskhan cho biết ông hạnh phúc vì những ngày đó đã không còn nữa. "Đây là một kỷ nguyên mới cho nhân dân Indonesia. Chúng tôi được tự do lựa chọn ai sẽ là nhà lãnh đạo đất nước này".Ông cũng nhận định trong khi tình hình chính trị đã sáng sủa hơn, kinh tế Indonesia càng ngày càng đi xuống. "Mọi thứ ngày trở nên đắt đỏ và việc làm trở nên vô cùng khan hiếm".Tuy nhiên, ông khẳng định việc tiến tới dân chủ là rất cần thiết. "Nhiều người cho rằng dân chủ phát triển quá nhanh so với những người dân Indonesia bình thường, những người có trình độ giáo dục khá khiêm tốn. Nhưng theo tôi, đây là thời điểm cần thiết để người Indonesia đưa ra quyết định đúng đắn, bởi nếu không những vấn đề tương tự sẽ tiếp diễn".Hải Ninh  (theo  BBC )