IAEA muốn tới Bắc Triều Tiên thanh sátGiám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua cho rằng, vụ nổ bị phát hiện hồi đầu tháng ở CHDCND Triều Tiên có thể không phải là nổ hạt nhân, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng này.
"Chúng tôi không có mặt ở đó và không thể chắc chắn xác nhận kết luận nào", ông ElBaradei khẳng định. "Tôi để ngỏ các khả năng. Tôi muốn tới CHDCND Triều Tiên. Các chuyên gia của chúng tôi sẽ đến đó. Nếu Bình Nhưỡng muốn hoàn toàn loại bỏ khả năng nổ hạt nhân, thì họ nên cho chúng tôi và các chuyên gia tới kiểm tra. Chừng nào còn chưa tới đó, tôi không thể loại trừ 100%".Giám đốc IAEA cho rằng, Bắc Triều Tiên có đủ plutonium để chế tạo vũ khí hạt nhân và nước này đã không cho cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế thanh sát trong hai năm qua. "Tôi không loại trừ khả năng họ đã lắp ráp được một vũ khí hạt nhân hoặc hơn. Điều đó không làm tôi ngạc nhiên", ông ElBaradei nói. "Dù họ cần thử hạt nhân hay mô phỏng hạt nhân, thực tế đây là một nước có khả năng hạt nhân".Trước đó, các quan chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng vụ nổ khó có khả năng là một cuộc thử vũ khí hạt nhân dù một đám mây lạ thường xuất hiện trong khu vực.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )