Ấn Độ và Pakistan sắp hội đàm cấp caoTổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đang lên đường tham dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ. Hai ông khẳng định sẽ có cuộc gặp đầu tiên bên lề hội nghị.
Ông Musharraf hy vọng sẽ thảo luận về vấn đề tranh chấp Kashmir với nhà lãnh đạo nước láng giềng Manmohan Singh. Theo kế hoạch, ngày mai hai nguyên thủ Nam Á có cuộc gặp riêng rẽ với Tổng thống Mỹ George Bush. Nếu không có gì thay đổi, thứ sáu tuần này hai ông Musharraf và Singh mới có cuộc gặp đầu tiên.Kể từ đầu năm nay, New Delhi và Islamabad đã nhiều lần hoà đàm nhằm giảm căng thẳng song phương. Nhưng dù mối quan hệ về thương mại và giao thông đã được cải thiện nhiều, những cuộc đối thoại về vấn đề Kashmir, nguyên nhân của các cuộc chiến giữa Ấn Độ và Pakistan trong quá khứ, vẫn còn rất hiếm hoi.Đây cũng sẽ là lần đầu tiên Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh gặp Tổng thống Mỹ Bush kể từ khi được bầu hồi đầu năm. Ông Singh hy vọng, cuộc hội đàm này sẽ là một cơ hội để cải thiện quan hệ thương mại và công nghệ giữa Ấn Độ với Mỹ. Trên đường tới New York, ông Singh sẽ ghé thăm London và gặp người đồng nhiệm Anh Tony Blair.Trước khi khởi hành, Thủ tướng Manmohan Singh tiết lộ với các phóng viên rằng, ông có kế hoạch thực hiện các cuộc vận động hành lang để tiến tới việc Ấn Độ có một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Còn theo các nhà phân tích, cuộc gặp giữa Tổng thống Pakistan Musharraf với ông Bush vào ngày mai sẽ tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố. Islamabad vốn là một đồng minh thân cận của Washington trong chiến dịch triệt phá mạng  Al-Qaeda . Cuộc bầu cử tổng thống sắp diễn ra tại Afghanistan cũng là chủ đề chính trong cuộc hội đàm này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )