Yukos ngừng chuyển dầu cho Trung QuốcCông ty dầu mỏ lớn nhất của Nga hôm qua tuyên bố không cung cấp dầu cho Trung Quốc bởi họ không đủ tiền trả phí chuyên chở và hải quan.
Phát ngôn viên của Yukos cho biết chi phí vận chuyển của một tấn dầu sang Trung Quốc là 150 đến 170 USD. "Chúng tôi hiện không thể sử dụng các tài khoản của công ty nên không thể trang trải khoản chi phí đó".Yukos hiện là nhà cung cấp dầu duy nhất của Nga cho Trung Quốc nhưng những khó khăn về tài chính của công ty này khiến người ta lo ngại rằng họ không thể tiếp tục. Tập đoàn dầu lửa đáp ứng khoảng 7% lượng tiêu thụ của Trung Quốc. Theo kế hoạch trước đó, Yukos sẽ giao cho Tập đoàn dầu mỏ quốc gia Trung Quốc một triệu tấn trước cuối năm nay.Tháng trước, quan chức cơ quan đường sắt Nga nói rằng Bắc Kinh hứa trả phí vận chuyển nếu công ty này không thể trang trải. Thủ tướng Nga Mikhail Fradkov cũng nói rằng nước này sẽ tiếp tục xuất khẩu dầu cho Trung Quốc.Yukos đang vật lộn để thanh toán 3,4 tỷ USD tiền thuế của năm 2000 và cũng đối mặt với cáo buộc gian lận thuế trong năm 2001. Tổng số tiền thuế trong giai đoạn 2000 - 2003 mà công ty phải thanh toán có thể lên tới 10 tỷ USD.Toàn bộ tài khoản của công ty này đang bị đóng băng. Giới chức Nga đe doạ sẽ bán Yuganskneftegaz, đơn vị sản xuất lớn nhất của công ty, để chi trả khoản nợ thuế.Interfax dẫn lời một quan chức Yukos cho hay sẽ nối lại hoạt động xuất khẩu cho Trung Quốc ngay sau khi họ có thể tiếp cận những tài khoản đang bị đóng băng. Công ty này liên tiếp tuyên bố họ đang trên bờ vực phá sản.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP, AP )