Kerry công kích cuộc chiến IraqỨng cử viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ John Kerry hôm qua cáo buộc Tổng thống Bush đã có những “đánh giá cực kỳ sai lầm” về Iraq. Đây là lời chỉ trích thẳng thừng nhất của Kerry từ trước đến nay đối với cuộc chiến.
Chỉ còn 6 tuần nữa là đến kỳ bầu cử Mỹ, phe vận động cho ông Kerry dường như đã đưa ra một quyết định chiến lược - chuyển trọng tâm từ chủ đề kinh tế sang Iraq. Việc trở thành một ứng cử viên chống chiến tranh là một bước đi táo bạo và có thể liều lĩnh đối với Kerry. Trước kia, vị thượng nghị sĩ thường né tránh bình luận liệu lật đổ Saddam Hussein có phải là điều nên làm hay không.Nhưng hôm qua, nhân vật từng bỏ phiếu ủng hộ Tổng thống Bush tiến hành cuộc chiến tuyên bố nếu ở địa vị Bush, ông sẽ không chiếm đóng Iraq. Kerry phê phán quan điểm kể cả khi biết rõ Saddam Hussein không có vũ khí phá huỷ hàng loạt, tiến hành chiến tranh vẫn là việc phải làm: “Tổng thống Bush nói rằng nếu phải làm lại, ông ta sẽ làm mọi việc đúng như thế. Làm sao ông ta có thể nghiêm chỉnh được kia chứ?”Theo Kerry, quyết định tiến hành chiến tranh đã khiến sao lãng một mối đe doạ lớn hơn cho nước Mỹ - các cuộc tấn công khủng bố. Hậu quả là một cuộc chiến “chưa thấy hồi kết”. “Saddam Hussein là một tên độc tài tàn bạo đáng bị xếp riêng dưới địa ngục. Nhưng đó không phải là một lý do để tiến hành chiến tranh. Chúng ta đã đánh đổi một kẻ độc tài lấy một sự hỗn loạn, làm cho nước Mỹ ít an toàn hơn”. Ông cũng nhấn mạnh hơn 1.000 người Mỹ đã thiệt mạng kể từ khi bắt đầu cuộc chiến.Kerry đưa ra kế hoạch 4 điểm đối với cuộc chiến:- Giành thêm sự giúp đỡ của các nước khác.- Huấn luyện tốt hơn cho các lực lượng an ninh Iraq.- Trợ cấp cho người dân Iraq.- Đảm bảo để các cuộc bầu cử dân chủ có thể được tổ chức vào năm tới như đã hứa hẹn.Những biện pháp này đồng nghĩa với việc binh lính Mỹ có thể về nhà trong vòng 4 năm, bắt đầu từ mùa hè tới.Phe tranh cử cho Bush chỉ trích Kerry không có quan điểm nhất quán. Theo họ, một sự thay đổi giữa cuộc chiến không phải là điều đất nước cần.“Binh lính chúng ta xứng đáng được hưởng nhiều hơn là phải nghe sự bi quan và thiếu lòng tin của Kerry”, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Bush, Scott Stanzel, bình luận. Một nhân vật khác trong phe của Bush – Steve Schmidt - thì nhận xét, bằng việc rút lính Mỹ ngay trong nhiệm kỳ đầu tiên, ông Kerry đưa ra “một tín hiệu rõ ràng về sự thất bại và rút lui tới những kẻ thù của Mỹ, khiến cho thế giới trở thành một nơi nguy hiểm hơn nhiều”.M.C.  (theo  BBC)