Phát hiện âm mưu đánh bom xe tại DagestanChiếc xe Zhiguli chứa đầy thuốc nổ và một bình xăng đã được tìm thấy gần một khu chung cư ở Makhachkala, thủ đô của nước cộng hoà thuộc Nga có biên giới với Chechnya.
Hãng  RIA-Novosti  dẫn nguồn tin Bộ Nội vụ Nga cho hay chiếc xe đã được tìm thấy gần một toà nhà 9 tầng và số vũ khí gồm có 400g thuốc nổ dẻo TNT, một thùng chứa 20 lít xăng và thiết bị kích nổ điều khiển bằng radio.Nguồn tin kể trên cũng cho hay các quan chức của Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã vô hiệu hoá quả bom bằng thiết bị đặc biệt.Những người dân địa phương đã báo cảnh sát về chiếc xe tình nghi gần toà nhà cao tầng. Lực lượng an ninh đặc biệt chú ý đến một chi tiết quan trọng, đó là chiếc xe đó được tìm thấy ngay gần một toà nhà được cho là vừa trúng tên lửa hôm qua.Quả tên lửa nhắm trúng khu chung cư tại trung tâm Makhackala làm toà nhà bị hư hại nặng nhưng không ai bị thương. Tuy nhiên, một số cư dân nói rằng vụ nổ ở toà nhà này là do rò gas. Trong khi đó, một nhân chứng nói đã nhìn thấy tên lửa đâm vào toà nhà.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Itar-Tass )