Tìm thấy xe chở chất nổ tại thủ phủ ChechnyaSở chỉ huy quân đội liên bang Nga tại Bắc Kavkaz hôm qua cho biết, họ đã phát hiện một chiếc xe đang chở 13 thiết bị nổ tự tạo, 12 quả đạn súng phóng lựu, khoảng 7.000 viên đạn và 3 khẩu Kalashnikov ở quận Zavodskoy, thành phố Grozny.
Theo nguồn tin quân sự Nga, 3 người đàn ông trên chiếc xe chở đầy vũ khí chất nổ nói trên đã bị bắt. Một người trong số này được xác định là thành viên của nhóm vũ trang bất hợp pháp ở địa phương. Danh tính của hai nghi phạm còn lại đang được điều tra làm rõ.Trong khi đó, tuần trước cảnh sát thủ đô Matxcơva đã tiến hành hai ngày đột kích liên tục bắt giam hơn 11.000 người, trong đó có 4.377 người ngoại quốc chủ yếu đến từ các nước thuộc Liên Xô cũ, bị tình nghi sống trong thành phố mà không đăng ký với chính quyền. Thị trưởng Yury Luzhkov đang tìm cách để ban hành một đạo luật yêu cầu tất cả du khách phải đăng ký ngay khi đến Matxcơva.Các biện pháp thắt chặt an ninh tại Matxcơva nói riêng và toàn nước Nga nói chung là kết quả sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố làm hơn 400 người chết, hồi đầu tháng.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Moscow Times )