Basayev thừa nhận tổ chức bắt cóc con tin tại BeslanTrên trang web của phiến quân Chechnya hôm nay, Basayev thừa nhận lữ đoàn Riyadus-Salikhin do ông ta đứng đầu đã tổ chức vụ đột kích vào trường học Beslan. Cũng chính nhóm này đánh bom máy bay Tu-154 và Tu-134 hồi cuối tháng 8 và tiến hành nhiều vụ tấn công khác tại Matxcơva.
"Vụ đột kích vào thị trấn Beslan được triển khai bởi tiểu đoàn các chiến binh tử vì đạo do đại tá Orstkhoyev chỉ huy", Basayev ký tên dưới biệt danh Abdallah Shamil.Chỉ huy phiến quân Chechnya buộc tội Tổng thống Putin về tấn thảm kịch tại Beslan vì đã cho các lực lượng đặc nhiệm tấn công trường hôm 3/9. Ông ta khẳng định cuộc đột kích của cảnh sát Nga đã được lên kế hoạch ngay từ đầu.Basayev còn cho biết, nhóm bắt con tin ra yêu sách đòi quân đội Nga rút khỏi Chechnya và Putin phải từ chức. Theo chỉ huy phiến quân, nhóm đã thông báo với các nhà thương thuyết rằng con tin sẽ được cung cấp thức ăn, nước uống và các con tin nhỏ tuổi sẽ được thả nếu như quân đội Nga đáp ứng yêu cầu của chúng.Basayev tiết lộ, ông ta đã tổ chức "khoá" đào tạo 10 ngày trong một khu rừng cách Beslan 20 km cho 33 tay súng trong đó có một phụ nữ và ba chiến binh Ảrập. Basayev cũng cho biết đã chi 4.000 USD cho vụ đánh bom làm rơi hai máy bay, 7.000 USD cho vụ đánh bom ga tàu điện ngầm tại Matxcơva và gần 10.000 USD vào vụ Beslan.Tuy nhiên, Basayev khẳng định không có quan hệ với thủ lĩnh của Al-Qaeda Osama bin Laden. "Tôi không hề nhận được tiền từ ông ta nhưng tôi sẽ không từ chối bất cứ khoản trợ cấp nào", chỉ huy phiến quân cho biết chỉ nhận được 10.000 USD và 5.500 euro từ những người nước ngoài.Kremlin đã đưa ra mức  thưởng 10 triệu USD  cho ai bắt được Basayev và thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov sau thảm kịch Beslan. Tổng thống Putin cũng ban hành chính sách an ninh khẩn cấp trên toàn khu vực Kavkaz nhưng khẳng định  không đàm phán  về độc lập cho Chechnya với thủ lĩnh phiến quân mà theo ông là một phần của chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Trong 13 năm qua, Basayev đã chiến đấu chống Matxcơva. Ông ta đứng sau rất nhiều cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu trên nước Nga.Hải Ninh  (theo  Reuters, CNN )