Nga chỉ trích Anh chứa chấp tội phạm chính trịBộ Ngoại giao Nga hôm qua triệu nhân viên cao cấp của sứ quán Anh, phê phán London đã không có những phản ứng đúng đắn đối với các hoạt động chống Matxcơva của những người Nga lưu vong tại nước này.
Nga yêu cầu Anh phải ngăn chặn việc Boris Berezovsky và phát ngôn viên của phiến quân Chechnya, Akhmed Zakayev, đưa ra những phát ngôn mang tính chất phỉ báng trên các phương tiện thông tin đại chúng.Bộ ngoại giao Nga cũng cho biết London phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về các phát biểu cũng như hoạt động của Zakayev, Berezovsky và những người Nga lưu vong khác. "Điều đáng chú ý ở đây là những bình luận mang tính chất phỉ báng Nga của những người này đã được phát đi rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng, bao gồm cả hãng thông tấn  BBC , nhưng London vẫn không hề có phản ứng thích hợp nào".Zakayev thường xuyên chỉ trích chính sách của Nga về vấn đề Chechnya và yêu cầu phải có đàm phán hoà bình. Trong khi đó, Berezovsky trốn khỏi Nga năm 2000 để tránh bị kết tội mà theo ông ta là có động cơ chính trị. Dưới thời Boris Yeltsin, Berezovsky được lợi nhiều từ quá trình tư nhân hoá trong những năm 90. Tuy nhiên, tài sản của ông ta đã bị điều tra dưới thời Putin, người đang cố gắng giảm bớt ảnh hưởng của các tài phiệt kinh tế.Cả Zakayev và Berokovsky đều được coi là tị nạn chính trị trên đất Anh. Trong khi đó, Nga luôn tìm cách dẫn độ họ về nước để xét xử với các tội danh khủng bố, giết người và bắt cóc.Hải Ninh  (theo  BBC )