'Phái viên không được tới hiện trường vụ nổ Bắc Triều Tiên'Hãng thông tấn Yonhap hôm nay dẫn lời Thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Rhee Bong-jo rằng, phái đoàn ngoại giao phương Tây được đưa tới Samsu, trong khi Trong khi đó, các nhà ngoại giao phương Tây không tỏ ý nghi ngờ gì về vấn đề này. Đại sứ của Anh cho biết, họ đang chờ đợi kết quả kiểm tra từ ban kỹ thuật. "Đêm 13/9, Bình Nhưỡng thông báo sẽ đưa nhóm các nhà ngoại giao tới Samsu. Theo họ, đó chính là vị trí của vụ nổ - nơi Bắc Triều Tiên đang tiến hành dự án thuỷ điện", đại sứ của Anh tại CHDCND Triều Tiên, David Slinn, cho biết.Phái đoàn ngoại giao kiểm tra khu vực Samsu trong vòng 90 phút. Họ cũng được phép chụp ảnh. "Thông tin chúng tôi thu thập sẽ được gửi tới các chuyên gia kỹ thuật tại London. Chúng tôi đang chờ các kết quả đó", nhân viên văn phòng đối ngoại Anh Bill Rammel phát biểu.Nhóm nhà ngoại giao còn được thông báo vụ nổ xảy ra trong hai ngày 15 và 16/9 chứ không phải chỉ trong một ngày như báo chí phương Tây đưa tin.Hải Ninh  (theo  Reuters )