Beslan vật lộn với nỗi đauTại thành phố này, nỗi đau đã vượt quá mọi giới hạn, nơi đây chỉ còn sự yên ắng và chết lặng, các con phố và những khoảng sân chơi vắng bóng trẻ em, mọi người chào nhau mà không thể nở nụ cười.
Đó cũng là nơi nhiều em tỉnh giấc cùng với những tiếng thét vì sợ hãi, một số người không ăn uống và một số người chỉ câm lặng, và những vị phụ huynh đau khổ vẫn đi tới nhà xác, mong mỏi tìm lại đứa con mất tích.Hai tuần sau khi hàng trăm người bị giết khi các tay súng đột nhập vào trường học số 1 ở Beslan, 6 ngôi trường còn lại đã mở cửa hôm qua. Nhưng cuộc sống ở đấy có lẽ còn rất lâu mới trở lại bình thường và chỉ một số rất ít học sinh dám đến trường.Khi một cậu bé nhìn thấy một binh sĩ có vũ trang đứng gác trước cổng trường, bé đã kéo tay mẹ và oà khóc."Đừng lo, đừng lo", người lính nói. "Chú ở đây là để bảo vệ các cháu".Khu nghĩa trang ở cuối thành phố, nơi hàng trăm em nhỏ, các vị phụ huynh và giáo viên được chôn cất, giờ vắng vẻ và im lìm. Những bông hoa đã héo và rung lên trong gió. Mùa đông đang đến gần và mặt đất đang trở nên cứng hơn.Trường học số 1 của Beslan giờ là đống đổ nát, vỡ, hỏng và nhiều chỗ cháy đen. Những học sinh sống sót hoặc là còn ở bệnh viện, hoặc đang chuẩn bị cho những kỳ nghỉ dài cùng gia đình.Ngôi trường đã trở thành nỗi đau ở Beslan, nơi sự đau khổ và kinh hoàng còn hiển hiện và nhiều người vẫn sốc khi dạo quanh đại sảnh của trường.Bên lối vào chính, hàng chục các bức ảnh của những người mất tích, hầu hết là trẻ em, được dán lên tường. Một tấm bảng đen đầy vết đạn được đặt bên cạnh, trên đó là dòng chữ: "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên các bạn", "Chúng tôi yêu các bạn", "Tha thứ cho chúng tôi vì không thể cứu các bạn".Phòng tập thể dục đen sì, mất mái che, nơi gần 1.200 người bị giữ trong suốt ba ngày mà không có đồ ăn, nước uống, giờ như một ngôi đền chất đầy hoa, thú bông và biểu tượng đặc biệt của vụ khủng hoảng: hàng trăm chai nước và đồ uống có ga."Tại sao con tôi phải ngồi đây 3 ngày liền, đói khát và rồi lên thiên đường vừa đói vừa khát?", một bà mẹ than khóc. "Con tôi đã làm gì sai cơ chứ? Nó chỉ là một đứa trẻ".Trong một phòng học còn vương đầy vết máu, nơi được dùng làm phòng hành quyết con tin, những người đến thăm trường đã đốt thuốc lá, một nghi thức thường thấy ở các nghĩa trang ở đây.Trên tường của các phòng học đầy những bức tranh. Fatima Kudzayeva, 14 tuổi, đứng cùng một người bạn trong phòng học. Ai đó đã viết trên tường một câu hỏi lớn: "Để làm gì?". Khi được hỏi về cảm giác của em, Fatima nói: "Chúng cháu đã vượt qua. Các nạn nhân cũng ở độ tuổi như chúng cháu. Chúng cháu đã có thể nằm trong số họ".Tại trường phổ thông số 6, nơi nhiều học sinh của trường học số 1 chuyển sang, những nhóm nhỏ học sinh đứng túm tụm và kể cho nhau nghe về sự đau khổ và nỗi sợ hãi.Hiệu trưởng Irina Azimova cho biết chỉ khoảng 150 đến 170 học sinh trong số 900 em đăng ký đến trường. Nhưng chỉ sau khoảng một tiếng, hầu hết các em bỏ về nhà."Chúng cháu vô cùng sợ hãi", Alana Dzutseva ngồi cùng 3 cô bạn gái 15 tuổi, nói. "Cháu cũng thế", Madina Makiyeva nói.Sau đó, cũng giống như nhiều người ở các cửa hàng, sân chơi và những ngôi trường quanh Beslan, các em kể cho nhau nghe những câu chuyện đã nghe thấy."Có một bé trai đã mơ thấy những kẻ bắt cóc", Alyona Dzutseva - chị em sinh đôi với Alana, kể. "Chúng nói với em ấy rằng 'Nếu mày kể với bất cứ ai, bọn tao sẽ giết mày'. Em ấy run và hét lên"."Và tớ biết một cô bé hàng xóm học lớp bốn ngủ và không dám nhắm mắt", cô bé nói. "Tớ biết ba gia đình mà cả nhà đều bị giết. Một gia đình ở ngay trên tầng trên nhà tớ, người ông đến ngôi nhà đó, khóc một lúc rồi về".Maggie Yeloyeva tiếp lời: "Có một bạn gái 15 tuổi mà tớ biết vẫn mất tích. Mẹ bạn ấy không ăn uống gì cả và hai người bạn của tớ ở trường cũ vẫn trong bệnh viện. Các bạn ấy liên tục đòi gặp cha mẹ và không ai dám cho các bạn ấy biết là họ đã chết rồi".Hàng chục học sinh tham gia giờ học nghệ thuật của cô Galina Korolevskaya, hôm qua. Cô nói với các học sinh hãy cùng nắm tay nhau, yên lặng và tưởng nhớ những người đã chết, "để chúng ta có thể cảm nhận được tiếng đập trái tim của người bên cạnh".Sau đó, cô bảo học sinh vẽ, và các em đã vẽ những bức tranh có tên: "Cuộc chiến nhằm vào trẻ em", "Những mục tiêu sống" và "Những kẻ giết người". Một số bức có thể lẫn với những trò chơi bạo lực mà các em trai thích vẽ như súng, bom, những chiến binh mang mặt nạ, những xác chết và người nhảy ra khỏi cửa sổ.Phía sau một bức tranh, như một lời tự đề tặng cho mình, một học sinh đã vẽ một thi thể nằm trong quan tài.Nhưng một bức vẽ khác ngập tràn màu sắc và ánh mặt trời. Bức tranh được đặt tựa đề "Dành tặng những người đã khuất".Ngọc Sơn  (theo  NYT )