Tàu chiến Nga phóng tên lửa diệt hạm to bằng một chiếc tiêm kíchTên lửa diệt hạm P-700 Granit của hải quân Nga có kích thước và trọng lượng tương đương một chiếc tiêm kích MiG-21.Bộ quốc phòng Nga ngày 19/9 công bố video tuần dương hạm hạng nặng "Peter Đại đế" phóng thử tên lửa diệt hạm P-700 Granit trong cuộc diễn tập của hạm đội Phương Bắc tại một địa điểm không được tiết lộ, theo  Drive.P-700 là phiên bản tên lửa diệt hạm kích thước lớn của hải quân Nga. Tên lửa nặng 7 tấn, dài 10 m, mang theo đầu đạn nổ mạnh nặng 750 kg hoặc đầu đạn hạt nhân có sức mạnh tương đương 500.000 tấn thuốc nổ TNT.Các chuyên gia quân sự nhận định khi được lắp thêm tầng đẩy phụ, P-700 sẽ có kích thước và trọng lượng tương đương mẫu tiêm kích MiG-21 của không quân Nga.Nhờ sử động cơ phản lực, P-700 đạt tầm bắn 625 km với tốc độ gần 2.000 km/h ở sát mặt biển và trên 3.100 km/h ở cao độ lớn. Tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính, radar chủ động ở pha cuối, cùng với chế độ bám bắt diệt radar đối phương.Với tốc độ, khả năng cơ động và uy lực mạnh, P-700 Granit được gọi là "sát thủ tàu sân bay". Tên lửa này là vũ khí chính của tàu tuần dương hạt nhân Đề án 1144 Orlan và tàu ngầm tấn công Đề án 949A Antey.Các tàu tuần dương hạng nặng như Peter Đại đế và tàu ngầm Nga thường trang bị 24 tên lửa P-700. Chúng luôn được phóng theo loạt 4-8 tên lửa, tạo thành đội hình trên không tiếp cận mục tiêu. Trong đội hình này, một tên lửa sẽ bay cao nhất để thu thập tham số mục tiêu. Thông qua đường truyền dữ liệu (datalink), nó sẽ gửi dữ liệu vị trí và đặc điểm mục tiêu cho những tên lửa còn lại.Nguyễn Hoàng