Duma Nga muốn cấm truyền hình đưa tin bắt cócUỷ ban thông tin chính trị của Duma, tức Hạ viện Nga, sẽ xem xét việc sửa đổi luật, nhằm cấm các hãng phát thanh và truyền hình đưa tin về các vụ khủng hoảng con tin.
Dự luật sửa đổi này được phó chủ tịch tiểu ban, ông Aleksandr Krutov, soạn thảo. Ông này cho biết lệnh cấm không áp dụng cho các hãng thông tấn và báo. Tuy nhiên, các đài truyền hình và phát thanh sẽ không được phép đưa tin về các chiến dịch giải cứu con tin chừng nào chiến dịch chưa kết thúc."Rõ ràng là những kẻ khủng bố đã xem tin tức về những vụ tấn công như vậy, và trong trường hợp này, nhà báo trở thành thư ký báo chí cho khủng bố", Interfax trích lời ông Krutov nói.Nhiều "thông tin chưa được kiểm chứng" về thảm kịch ở trường học số 1 Beslan, nơi 1200 người bị bắt làm con tin, đã được phát, gây hoảng loạn và chấn động tâm lý cho người dân, ông Krutov nhận xét.Trong khi đó, một nhóm nghị sĩ khác đang xem xét áp dụng án tử hình với tội khủng bố. Theo luật hình sự hiện hành của Nga, những kẻ phạm tội này chịu các hình phạt đến mức chung thân.Nhiều thành viên hàng đầu trong Duma đã bắt đầu bàn về sự cần thiết khôi phục án tử hình ngay khi cuộc khủng hoảng con tin Beslan chưa kết thúc."Hoàn cảnh hiện nay đồi hỏi chúng ta thảo luận về việc tái áp dụng án tử hình. Chúng ta sẽ bàn", chủ tịch Duma Boris Gryzlov nói.Năm 1996, Nga tuyên bố tạm dừng mức án cao nhất này trước khi tham gia vào Hội đồng châu Âu. Tuy nhiên, dự luật về huỷ hoàn toàn án tử hình chưa được thông qua.T. Huyền  (theo  Mosnews )