Indonesia nhiều khả năng sẽ có tổng thống mớiCác cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử ở Indonesia cho thấy, ứng viên Susilo Bambang Yudhoyono vẫn tiếp tục dẫn trước đương kim tổng thống Megawati Sukarnoputri. Nhưng mọi chuyện sẽ được quyết định vào ngày 20/9.
Cựu bộ trưởng an ninh Yudhoyono đã chiến thắng trong cuộc bầu cử vòng một hôm 5/7 với 33,5% phiếu, nhưng không đạt đa số theo yêu cầu để có thể đắc cử tổng thống ngay từ vòng này. Do đó, ông sẽ phải cùng bà Megawati, người về thứ hai với 26,6%, bước vào vòng "thi đấu nốc ao" vào thứ hai tới.Một cuộc thăm dò dư luận mới đây do tổ chức  IFES  của Mỹ tiến hành cho kết quả, Yudhoyono vẫn tiếp tục dẫn trước bằng 61,2% phiếu, so với bà Megawati chỉ được 29,3%. Cuộc thăm dò khác do Viện Điều tra dư luận Indonesia (LSI) tổ chức cũng cho thấy, ứng viên là cựu bộ trưởng an ninh này hơn bà Megawati một số phiếu đáng kể.Theo quy định của uỷ ban bầu cử Indonesia, chiến dịch tranh cử chính thức kéo dài 3 ngày của hai ứng viên tổng thống đã kết thúc. Trong thời gian này, họ thường xuất hiện trên truyền hình thảo luận về các kế hoạch của mình. Đương kim tổng thống thì nhấn mạnh đến sự ổn định tương đối trong 3 năm bà tại chức vừa qua. Trong khi đó, ông Yudhoyono lại cam kết sẽ có "sự lãnh đạo hiệu quả".Cũng theo các kết quả thăm dò, vụ đánh bom nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta mới đây sẽ không tác động nhiều đến quan điểm của các cử tri Indonesia.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )