Trung Quốc đẩy mạnh tìm kiếm dầu lửa từ NgaChuyến công du của Thủ tướng Ôn Gia Bảo ở Nga tuần tới sẽ có vai trò quan trọng trong hợp tác kinh tế và năng lượng giữa hai nước, một quan chức ngoại giao Trung Quốc cho biết hôm qua.
Nhu cầu năng lượng bùng nổ khiến Trung Quốc phải tìm thêm các nguồn cung khác ngoài Trung Đông vốn đầy bất ổn. Nga, với sản lượng xuất khẩu ngày càng tăng, là một trong những mối quan tâm hàng đầu của ngành năng lượng nước này.Hiện chưa rõ liệu Matxcơva có đồng ý xây dựng  tuyến ống dẫn dầu  về hướng đông, trong đó có một nhánh dẫn đến Trung Quốc, trợ lý ngoại trưởng Li Hui cho biết.Tuy nhiên, chiến lược phát triển dầu mỏ của Nga đã đề cập đến tuyến ống sang Trung Quốc."Thời gian gần đây chúng tôi nhận được nhiều thông tin cho thấy Nga sẽ tiếp tục quyết định này", ông Li nói nhưng không cho biết rõ chi tiết của dự án."Chuyến công du của thủ tướng Ôn sẽ có tác dụng lớn đối với hợp tác kinh tế và năng lượng giữa hai nước", Li nói thêm.Hiện Nga cung cấp dầu cho Trung Quốc chủ yếu bằng đường sắt. Matxcơva có kế hoạhc tăng gấp 3 lượng dầu xuất sang nước láng giềng trong thời gian từ nay đến năm 2006.T. Huyền  (theo  Reuters, ST )