Iraq khôi phục đường bay quốc tế sau 14 nămHôm nay, Iraq Airways trở lại với bầu trời quốc tế sau hơn một thập kỷ vắng bóng. Hãng hàng không quốc gia này trong nhiều năm đã không thể tiến hành các chuyến bay ra nước ngoài do chiến tranh và lệnh cấm vận.
Trước mắt,  Iraq Airways  có các đường bay tới Syria và Jordan với tần suất 2 chuyến một tuần. Hãng có kế hoạch sẽ thêm đường bay đến Dubai trong tương lai gần. Hiện  Iraq Airways  chỉ có một trong số 16 đội bay đang hoạt động. Các quan chức của hãng gọi quyết định mở đường bay quốc tế là "bước đi đầu tiên".Theo các chuyên gia, rất khó đoán định nhu cầu của hành khách đối với  Iraq Airways  do bối cảnh an ninh vẫn là mối lo ngại thường trực trên khắp Iraq. Những vụ tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân cùng các vụ đánh bom tự sát và bắt cóc người nước ngoài diễn ra gần như hàng ngày tại đất nước vùng Vịnh này.Theo thông báo của  Iraq Airways , một chiếc vé khứ hồi từ Baghdad đi Damascus (Syria) có giá khoảng 600 USD. Còn nếu bay tới Amman (Jordan) sau đó quay về thì hành khách phải chi khoảng 750 USD.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )