Nga chào đón sự trợ giúp của nước ngoài về ChechnyaNgoại trưởng Sergei Lavrov hôm qua hoan nghênh đóng góp của cộng đồng quốc tế tìm giải pháp cho những vấn đề cụ thể ở Chechnya. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cũng đề nghị giúp Matxcơva giải quyết cuộc khủng hoảng tại nước cộng hoà này.
Ông Sergei Lavrov đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch OSCE Solomon Passe, người đang giữ cương vị ngoại trưởng Bulgaria, tại Matxcơva. Trước đó, Văn phòng công tố viên trưởng Nga tuyên bố, hai thủ lĩnh phiến quân ly khai Chechnya là Aslan Maskhadov và Shamil Basayev đã chủ mư vụ bắt cóc ở Beslan, Bắc Ossetia.Một trang web của các chiến binh Chechnya hôm qua cũng cho đăng  tuyên bố nhận trách nhiệm  vụ Beslan của Basayev. Tên này còn khẳng định đã chỉ đạo tiến hành vụ đánh bom hai chiếc máy bay chở khách của Nga, các vụ đánh bom ở tuyến đường Kashirskoye và gần ga tàu điện ngầm Rizhskaya ở Matxcơva.Các nhà điều tra Nga cũng tuyên bố, họ đã nhận diện được kẻ trực tiếp chỉ huy vụ khủng bố Beslan mà những kẻ bắt cóc gọi là "Đại tá". Theo phó công tố viên trưởng Vladimir Kolesnikov, tên này là Khochubarov Ruslan Tagirovich, sinh năm 1972 tại ngôi làng Galashki thuộc nước cộng hoà tự trị Chechnya-Ingushetia.Đình Chính  (theo  Interfax )