Trung Quốc biện minh việc quân sự hóa quần đảo Trường SaTrung Quốc nói có "quyền tự nhiên" trong việc thiết lập cơ sở quân sự và triển khai lính tới quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Nhậm Quốc Cường, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ngang nhiên cho rằng Trường Sa thuộc chủ quyền của Trung Quốc, do đó,  việc triển khai quân và xây dựng cơ sở quân sự tại đây nhằm "bảo vệ chủ quyền và an ninh" của nước này.Ông Nhậm còn trắng trợn nói đây là "quyền tự nhiên" của Trung Quốc, hành động trên  nhằm "đảm bảo tự do và an toàn cho các kênh đi lại" trên Biển Đông,  CNN  dẫn tuyên bố đăng hôm nay trên trang web Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Bình luận được đưa ra sau khi Trung Quốc phô diễn sự mạnh quân sự bằng tàu sân bay và các tàu khác ở Biển Đông và báo  Wall Street Journal  đưa tin nước này lắp đặt máy làm nhiễu sóng phi pháp trên hai đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Từ năm 1988, nước này cho quân chiếm đóng trái phép một số đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa", đặt trụ sở trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có Trường Sa và Hoàng Sa. Vài năm gần đây, Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa thành đảo nhân tạo và xây đường băng, đủ khả năng tiếp nhận các loại máy bay quân sự hạng nặng.Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động xây dựng, cải tạo tại các cấu trúc thuộc hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là phi pháp. Việt Nam đã nhiều lần đề nghị Trung Quốc dừng các hành động trái phép,  làm phức tạp thêm tình hình, đặc biệt là việc quân sự hóa, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.Trọng Giáp