Bà mẹ Nhật cảm ơn Trump nhắc tới con gái trước Liên Hợp QuốcMột phụ nữ cảm ơn Tổng thống Mỹ đã nhắc tới con gái khi nói về nạn bắt cóc công dân Nhật trong bài phát biểu trước Liên Hợp Quốc.Megumi Yokota bị bắt cóc trên đường từ trường về nhà, sau giờ tập cầu lông vào tháng 11/1977. Thời điểm đó, Megumi, 13 tuổi, trở thành biểu tượng phong trào quốc gia về giải quyết nạn bắt cóc, theo  AP."Tôi rất ngạc nhiên nhưng điều đó thật tuyệt vời. Tôi biết ơn ông Trump đã đưa vấn đề này ra trước đại diện các quốc gia khắp thế giới", bà Sakie Yokota, mẹ của Megumi, hôm nay cho biết. "Tôi hy vọng lời nói của ông Trump sẽ tạo cơ hội giải quyết vấn đề này".Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua, Tổng thống Mỹ đã liệt kê một số cáo buộc chống lại Triều Tiên, trong đó nhắc tới Megumi."Chúng tôi biết có một vụ bắt cóc bé gái 13 tuổi người Nhật ở bãi biển, ngay tại đất nước của cô bé để biến cháu thành người phụ đạo ngôn ngữ cho gián điệp Triều Tiên", ông Trump nói.Sau nhiều năm phủ nhận, năm 2002, Triều Tiên đã thừa nhận bắt cóc công dân Nhật để đào tạo gián điệp trong những năm 1970 và 1980. Chính phủ Nhật cho biết 17 công dân đã bị Triều Tiên bắt cóc.  Sau đó, Triều Tiên đã trả tự do cho 5 người. Bình Nhưỡng tuyên bố Megumi đã chết, còn những người khác chưa từng bước chân vào Triều Tiên, nhưng Nhật Bản phủ nhận và vẫn tiếp tục điều tra.Hồng Hạnh