Còn nhiều nạn nhân vụ Beslan đang nguy kịchTính đến hôm qua, 50 trong tổng số 122 nạn nhân của vụ bắt cóc tại Bắc Ossetia vẫn phải điều trị với chế độ đặc biệt tại Matxcơva. Một quan chức cao cấp của Bộ Y tế là Sergei Goncharov cho biết, một nửa số bệnh nhân nặng này là trẻ em.
Hàng nghìn ngôi trường khắp các nước EU hôm qua đã giành một phút tưởng niệm những nạn nhân xấu số của cuộc khủng hoảng con tin Beslan. Trong khi đó, 20 người Chechnya đã tham gia sửa chữa các ngôi trường ở khu vực Matxcơva mùa hè vừa qua đã bị bắt để điều tra. Theo chỉ huy lực lượng an ninh Matxcơva Nikolai Burkov, nhóm người này bị còng tay gần sân bay Sheremetevo.Những kẻ khủng bố tấn công ngôi trường ở Beslan hồi đầu tháng đã bắt hơn 1.200 người làm con tin. Chúng đã giấu vũ khí và thuốc nổ khi ngôi trường này được sửa chữa.Ngoài 122 nạn nhân được điều trị tại Matxcơva còn có 207 người sống sót đang có mặt trong những bệnh viện ở Bắc Ossetia, trong đó có 123 trẻ em. Bộ Nội vụ Bắc Ossetia cho biết, hiện vẫn còn 84 thi thể nạn nhân, trong đó có 52 trẻ em, chưa thể nhận diện được.Theo kế hoạch, các ngôi trường ở thành phố nhỏ Beslan sẽ được mở cửa trở lại vào hôm qua. Nhưng các quan chức địa phương đã quyết định hoãn lại hoạt động này để tiến hành kiểm tra thêm về vấn đề an ninh bằng chó nghiệp vụ. Hãng tin  Itar-Tass  cho biết, trường học sẽ được mở lại hôm nay.Nga cáo buộc vụ bắt cóc quy mô lớn ở Beslan do phiến quân Chechnya gây ra với sự hỗ trợ của chiến binh Hồi giáo nước ngoài. Matxcơva đã treo thưởng 10 triệu USD cho những thông tin dẫn đến việc bắt giữ hai thủ lĩnh phiến quân Chechnya là Shamil Basayev và Aslan Maskhadov.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )