Đàm phán hạt nhân Triều Tiên bị hoãnHội nghị 6 bên lần tới nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân sẽ không diễn ra vào tháng 9 như dự định, một quan chức ngoại giao cấp cao của Nga cho biết hôm qua.
"Phía Nga tin tưởng rằng tổ chức vòng đàm phán này vào cuối tháng 9 là đúng đắn, và điều này đã được quyết định ở hội nghị lần thứ 3 tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, vì một số lý do, đàm phán không thể tiến hành được", thứ trưởng ngoại giao Alexander Alekseyev, trưởng đoàn đàm phán Nga, nói sau cuộc gặp người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Soo-Hyuck.Ông Lee, quan chức cấp cao nhất trong phái đoàn đàm phán của Seoul, tới Matxcơva để tìm kiếm sự giúp đỡ của Nga trong việc thuyết phục Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán. Tuần tới, tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun sẽ tới Nga để thảo luận về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên và tuyến đường sắt xuyên Siberia.Cùng ngày, phái viên của Anh đang ở Bắc Triều Tiên cho hay Bình Nhưỡng cam kết theo đuổi hội đàm hạt nhân, nhưng chưa xác định lịch trình cụ thể. Giới quan sát nhận định nước này đang chờ kết quả bầu cử ở Mỹ vào tháng 11 tới.Alekseyev khẳng định tất cả các nước cần nỗ lực để đàm phán càng sớm càng tốt, đồng thời nhắc lại rằng Nga chấp nhận đàm phán vào bất kỳ thời điểm nào mà 6 nước đồng tình. Nga muốn thấy có "sự chuyển động từ cả hai phía", ông nói.Trưởng đoàn đàm phán của Nga cho biết Matxcơva không nghi ngờ tuyên bố của Bắc Triều Tiên về vụ nổ tạo ra một đám may hình nấm hồi tuần trước. Bình Nhưỡng cho hay đó là do nước này phá núi làm thuỷ điện, trong khi một số báo Hàn Quốc nghi ngờ về khả năng nước láng giềng đã thử hạt nhân.Trong một diễn biến khác, chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Sergei Mironov đã tới Bình Nhưỡng gặp nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Châng In. Nga được coi là một trong số các quốc gia có quan hệ ngoại giao thân thiết với nước đông bắc Á này.T. Huyền  (theo  AP, AFP )