An ninh Nga bị chỉ trích sau vụ BeslanVụ giải cứu con tin của an ninh Nga nhận được nhiều lời phê phán từ các cựu tướng lĩnh quân đội và chính trị gia đối lập. Họ cho rằng quyết định của Tổng thống Putin tập trung quyền lực để chống khủng bố không giải quyết điểm cốt lõi của vấn đề: tình trạng tham nhũng và lạc hậu của lực lượng an ninh.
Nhóm khủng bố tấn công trường học ở Beslan và yêu cầu chấm dứt cuộc chiến ở Chechnya đã được một nhân viên cảnh sát giúp đỡ. Những người chỉ trích ở Nga nói rằng phản ứng của lực lượng an ninh trong vụ khủng hoảng con tin không hiệu quả vì lộn xộn, không có sự kết hợp và không có sự chuẩn bị chu đáo."Xem xét lại những gì đã diễn ra tại Beslan, chúng ta rút ra nhiều bài học. Hoạt động tác chiến đó đã không có sự thống nhất và chuyên nghiệp", Arkady Baskayev, chỉ huy quân đội Nga tại Grozny trong cuộc chiến Chechnya lần thứ nhất (1994 -1996), nói.Baskayev nhấn mạnh rằng chính phủ đã hứa cải cách các đơn vị an ninh sau vụ nhà hát ở Matxcơva năm 2002 nhưng không có kết quả. "Họ chưa làm gì cả. Nếu cứ như vậy, chúng ta sẽ thấy những hậu quả tương tự, thậm chí Beslan chỉ là một thảm kịch nhỏ".Thay vì tập trung cải tổ các cơ quan an ninh, Putin quyết định kiểm soát các nhà lãnh đạo do dân bầu. Ông đề xuất xoá bỏ việc bầu ra tỉnh trưởng và các thành viên độc lập của quốc hội, thay vào đó ông sẽ chỉ định người đứng đầu 89 tỉnh của Nga. Putin cũng đề xuất rằng các chính đảng có quyền quyết định danh sách ứng viên nghị viện.Những động thái này được một số người cho là phá huỷ các thể chế dân chủ. Một số quan chức Mỹ và cựu tổng thống Nga Mikhail Gorbachev gọi kế hoạch đó của Putin là "bước thụt lùi"."Động thái đó chắc chắn sẽ hạn chế quyền lực của nhân dân", Gorbachev nói.Trong khi đó, hầu hết giới chính trị Nga ủng hộ đề xuất của Putin. "Lãnh đạo các khu vực của Nga khen ngợi quyết định của Putin và cho đó là liều thuốc chữa chạy những căn bệnh của Nga",  Itar Tass  viết.Quyết định tập trung quyền lực của Putin đã làm mờ đi thất bại của lực lượng an ninh trong việc giải cứu con tin ở Beslan. Các đơn vị này vẫn khét tiếng về tham nhũng và nhiều quan chức thường nhận hối lộ. Trong khi đó, họ đã không thể ngăn chặn làn sóng khủng bố làm hơn 1.000 người Nga thiệt mạng trong hơn hai năm qua. Một số cuộc trưng cầu cho thấy, hầu hết người Nga đổ lỗi cho các cơ quan an ninh của nước này vì số người thiệt mạng trong vụ Beslan quá cao và muốn các đơn vị này cải tổ.Một số người chỉ trích cho rằng Putin nên sa thải các quan chức đầu ngành an ninh, đặc biệt là Nikolai Patrushev, giám đốc FSS."Không ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ khủng hoảng đó", Sergei Glazyev, cựu ứng viên tổng thống nói. "Họ không mất việc cũng không bị phạt"."Tôi không biết ai chịu trách nhiệm về việc để cho các vụ khủng bố diễn ra", Valery Zubov cựu tỉnh trưởng khu vực Krasnoyarsk ở Siberia, phát biểu trên đài  Tiếng vọng Matxcơva . "Nếu không ai chịu trách nhiệm, chuyện gì sẽ xảy ra trong những trường hợp tương tự như thế trong tương lai".Igor Morozov, một thành viên quốc hội đồng thời là cựu sĩ quan an ninh, cho rằng Patrushev và nhiều bộ trưởng nên từ chức. "Cần có những sự thay đổi lớn bởi vụ Beslan cho thấy ngày nay, lực lượng an ninh rất kém trong việc thu thập tin tức tình báo về các hoạt động khủng bố", Morozov nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )