'Basayev phải bị bắt sống'Phó công tố Nga Vladimir Kolesnikov tuyên bố cần bắt và đưa ra xét xử thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev, người nhận trách nhiệm vụ bắt cóc con tin tại Beslan.
"Tôi hy vọng Basayev sẽ không bị giết trong chiến dịch đặc biệt. Tôi muốn bắt sống hắn để hắn đối mặt với công lý", Kolesnikov phát biểu trên đài truyền hình  NTV .Vị phó công tố cho hay Nga đã xác nhận Basayev, thủ lĩnh phe ly khai Aslan Maskhadov và phiến quân Chechnya thực hiện vụ bắt cóc con tin ở Bắc Ossetia làm hàng trăm người thiệt mạng, hơn một nửa trong số đó là trẻ em.Trước đó, Basayev lên tiếng trên một trang web nhận trách nhiệm vụ bắt cóc con tin Beslan, đánh bom tự sát bên ngoài ga tàu điện ngầm ở Matxcơva hôm 31/8 và tấn công hai máy bay chở khách làm 90 người chết.Kolesnikov cho hay kẻ trực tiếp chỉ huy vụ bắt cóc con tin ở Beslan có biệt danh "đại tá" đã được nhận dạng. Nhân vật này có tên Ruslan Khochubarov, sinh năm 1972.Ông cũng cho hay hiện 242 nạn nhân vụ Beslan đã được xác nhận, trong đó có 119 em nhỏ. 82 thi thể, trong đó có 50 trẻ em, đang chờ được nhận dạng.Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm qua nói rằng Shamil Basayev "không đáng sống"."Bất cứ ai sử dụng sinh mạng người vô tội để đạt được mục đích chính trị đều không đáng tồn tại trong xã hội mà chúng ta đang sống", Armitage phát biểu trong chuyến thăm Ba Lan.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )