Putin tái khẳng định chiến lược tấn công phủ đầuTổng thống Putin hôm qua cho biết, Nga đang "chuẩn bị nghiêm túc" cho các đợt tấn công phủ đầu chống khủng bố. Tuyên bố được đưa ra sau khi thủ lĩnh phiến quân Chechnya Basayev Tổng thống Putin hôm qua cho biết, Nga đang "chuẩn bị nghiêm túc" cho các đợt tấn công phủ đầu chống khủng bố. Tuyên bố được đưa ra sau khi thủ lĩnh phiến quân Chechnya Basayev  nhận trách nhiệm  vụ Beslan.Theo ông, các cuộc tấn công này sẽ tuân theo luật pháp Nga và quốc tế một cách chặt chẽ .Trong bài phát biểu tại hội nghị các thị trưởng quốc tế ở Matxcơva, Tổng thống Putin cũng lên tiếng chỉ trích phương Tây về vấn đề phân loại khủng bố. Ông cho rằng các tiêu chuẩn kép trong phân loại là vô cùng nguy hiểm cho an ninh thế giới."Chúng ta bị lẫn lộn giữa các tiêu chuẩn trong việc đánh giá chủ nghĩa khủng bố, chia chúng thành các nhóm 'phe ta và phe họ', thành 'ôn hoà và nguy hiểm'. Đây là một thái độ hạ mình, biện minh cho những kẻ giết người và sẽ biến chúng ta thành đồng loã với chúng".Ông Putin cũng cương quyết không đàm phán với phiến quân Chechnya. "Bất cứ sự nhượng bộ nào cũng sẽ làm dẫn tới việc chúng gia tăng yêu sách và mức độ mất mát của chúng ta ngày càng nhiều", ông nói.Tuy nhiên, Tổng thống Nga không đưa ra chi tiết kế hoạch tấn công cũng như không cho biết sẽ có những hành động chống khủng bố chỉ ở trong nước hay cả nước ngoài. Trong khi đó, các quan chức cấp thấp hơn, bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, từng phát biểu Nga có thể sẽ tiến hành các cuộc đột kích trên phạm vi toàn thế giới, sử dụng nhiều loại vũ khí trừ vũ khí hạt nhân.Hải Ninh  (theo  AP, Mosnews )