Cảnh sát Matxcơva bắt một người Chechnya mang bomCơ quan hành pháp Nga hôm qua cho biết, một người Chechnya 28 tuổi đã bị còng tay tại Matxcơva vì mang chất nổ TNT và ngòi nổ. Cảnh sát đang điều tra xem anh ta kiếm được chất nổ ở đâu và sẽ làm gì với số bom này.
Người nói trên là cư dân Grozny, thủ phủ của Chechnya. Tên anh ta chưa được tiết lộ.Cùng ngày, 20 người Chechnya từng sửa một ngôi trường ở khu vực Matxcơva hồi mùa hè, đã bị bắt gần sân bay Sheremetyevo, sau đó bị trục xuất và xử phạt vì vi phạm quy định về đăng ký. Nhà chức trách cho biết, cảnh sát không tìm thấy gì khả nghi trong trường nơi những người này làm việc, nhưng cáo buộc hiệu trưởng trường đã thuê họ một cách bất hợp pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  Novosti, MT )