Nga tăng ngân sách an ninhBộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin hôm qua tuyên bố sẽ rót thêm gần 5,4 tỷ USD cho các cơ quan an ninh. Trong đó, cơ quan An ninh liên bang (FSB), biên phòng và Tình báo nước ngoài chia nhau 1,71 tỷ USD, số còn lại thuộc về Bộ Quốc phòng.
Ông Kudrin cho biết, Matxcơva đang cố gắng huy động các nguồn lực một cách nhanh chóng vì cuộc chiến chống khủng bố mà Tổng thống Putin đã tuyên bố là ưu tiên số một của đất nước. "Cuộc chiến chống khủng bố yêu cầu một tầm nhìn dài hạn", Bộ trưởng Tài chính Nga khẳng định.Tuy nhiên, không rõ khoản tăng thêm này có nằm trong phác thảo ngân sách 2005 hay không. Chính phủ Nga sẽ chi 18,1 tỷ USD cho quốc phòng năm 2005 - tăng 28% so với năm nay, và 13,6 tỷ USD cho an ninh quốc gia cùng hành pháp - tăng 20%. Ông Kudrin cũng đã cam kết chi 68,5 triệu USD cho ngân sách năm sau để thực hiện chương trình chống khủng bố mới, tăng an ninh ở các địa điểm công cộng, trong đó có hệ thống tàu điện ngầm Matxcơva.Trong một diễn biến khác, những người ủng hộ Tổng thống Putin hôm qua ca ngợi kế hoạch cải cách mà ông vừa công bố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )