Baghdad kêu gọi LHQ trợ giúp để tiến hành bầu cửHôm qua, trong phiên họp của Hội đồng Bảo an, Iraq yêu cầu các nước gửi quân tới bảo vệ đại diện của LHQ nhằm đảm bảo cho tổ chức bầu cử ngày 31/1/2005.
"Một số nước đã đồng ý gửi quân tới bảo vệ các phái viên của Liên Hiệp Quốc hoặc cung cấp tài chính cho quá trình bầu cử. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cần nhiều hơn thế", ông al-Istrabadi, đại sứ Iraq tại LHQ phát biểu.Đại sứ cũng cho biết những kẻ khủng bố đã liên tục gây ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị bầu cử và việc thiết lập một nhà nước dân chủ mới. Tuy nhiên, đại sứ Mỹ tại LHQ John Danforth khẳng định cuộc bầu cử sẽ diễn ra như đã định.Trong khi đó, phái viên của Liên Hiệp Quốc tại Iraq, Ashraf Jehangir Qazi, cho biết việc chuyển giao quyền lực hôm 28/6 không hề nâng cao an ninh cho Baghdad. Bên cạnh đó, tình trạng bạo lực gia tăng ảnh hưởng không nhỏ tới quá trình tái thiết Iraq.Liên Hiệp Quốc hứa sẽ trợ giúp và ủng hộ uỷ ban bầu cử Iraq trong việc quản lý, tiến hành và tổ chức bầu cử - nhưng mức độ của các hoạt động này sẽ phụ thuộc rất nhiều vào tình trạng an ninh nước này.Tuy nhiên, ông al-Istrabadi cho biết Iraq cần trợ giúp về kỹ thuật từ các chuyên gia LHQ để các cuộc bầu cử được diễn ra một cách tự do và công bằng. Ông cho rằng con số 35 nhân viên LHQ ở Iraq là không đủ."Chúng tôi biết rõ điều đó. LHQ và ngay cả những tên khủng bố vậy. Chúng muốn ngăn chặn quá trình bầu cử nhưng chúng ta không thể để chúng đạt được mục đích", ông al-Istrabadi phát biểu.Hải Ninh  (theo  AP )