Mỹ lo ngại trước cải cách của NgaNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua tỏ ý lo ngại rằng những "Trên thực tế, đây là việc rút khỏi một số cải cách dân chủ", ông Powell tuyên bố. "Chúng tôi lo ngại về chuyện này và muốn thảo luận với người Nga. Chúng tôi hiểu sự cần thiết phải chống khủng bố... Nhưng trong nỗ lực truy đuổi khủng bố, tôi nghĩ phải có sự cân bằng hợp lý nhằm đảm bảo rằng bạn không đi theo hướng tách khỏi cải cách dân chủ hay tiến trình dân chủ".Hôm 13/9, Tổng thống Putin tuyên bố muốn có một bộ luật bầu cử mới hạn chế số đảng phái chính trị và có quyền kiểm soát hoàn toàn trong việc đề cử các nhà lãnh đạo các tỉnh.Nói về vụ bắt con tin ở Beslan, Ngoại trưởng Mỹ cho rằng, người Nga tin chắc cuối cùng cũng sẽ tìm được một giải pháp chính trị ở Chechnya. "Tuy nhiên, khi đối mặt với một thảm kịch đáng sợ như vậy, bạn phải tập trung vào việc đảm bảo nhận dạng kẻ giết người là ai, khủng bố là ai và truy đuổi chúng", ông Powell nói.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng không thể có giải pháp chính trị hay đối thoại với khủng bố và những tên giết người. "Đồng thời, các bạn phải cân bằng giữa chống khủng bố bằng con đường bạo lực với đảm bảo nền tảng dân chủ".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )