Hàn Quốc: Nổ ở Bắc Triều Tiên có thể là do xây dựngCơ quan tình báo Hàn Quốc hôm nay cho biết, vụ nổ lớn ở hạt Kimhyungjik, CHDCND Triều Tiên hồi tuần trước có thể là do san núi để xây nhà máy điện; cũng có khả năng hình ảnh mà báo giới Hàn Quốc đề cập chỉ là những đám mây có hình dạng khác thường.
Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố vụ nổ xảy ra là do san núi để xây nhà máy thuỷ điện. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng giải thích đó phù hợp với đánh giá của Washington.Chính phủ Hàn Quốc thì không xác định được nguyên nhân vụ nổ. Trong khi đó, các chuyên gia xây dựng và thuỷ điện nước này tỏ ra nghi ngờ giải thích của Bình Nhưỡng vì đặc điểm địa lý của khu vực này.Hạt Kimhyungjik ở tỉnh phía bắc Ryanggang, gần biên giới với Trung Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )