Iraq lại trải qua một ngày bạo lực, 72 người chếtMột xe bom phát nổ sáng qua ở gần đồn cảnh sát tại trung tâm Baghdad làm 47 người thiệt mạng và 114 người bị thương. Trong khi đó, các tay súng nhằm vào xe cảnh sát, làm 12 nhân viên an ninh và thường dân chết ở Baquba, phía bắc thủ đô.
Tuyên bố được cho là của tổ chức Tawhid và Jihad do du kích Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi đứng đầu nhận trách nhiệm các cuộc tấn công. "Con sư tử từ  lữ đoàn tử vì đạo  đã thành công trong tấn công một trung tâm lực lượng cảnh sát phản bội. Chúng tao cũng tiến hành vụ bắn súng ở Baquba", tuyên bố có đoạn.Cuộc tấn công tại Baghdad hôm qua gây thương vong nghiêm trọng nhất ở Iraq kể từ tháng 7, khi 68 người thiệt mạng do bom xe bên ngoài đồn cảnh sát ở Baquba. Phần lớn người thiệt mạng ở phố Haifa được cho là thường dân vì lúc đó rất nhiều người đang xếp hàng tại đồn cảnh sát chờ xin việc.Các đám đông tụ tập gần hiện trường vụ nổ, lên án quân đội Mỹ và chính phủ lâm thời đã không thể bảo vệ trung tâm tuyển mộ của cảnh sát. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq Sabah Kadhim thừa nhận nhà chức trách khó tìm được những địa điểm an toàn để huấn luyện nhân viên mới. Tuy nhiên, không thiếu người Iraq sẵn sàng liều mạng để bảo vệ đất nước.Trong khi đó, các quan chức y tế cho biết 10 người Iraq thiệt mạng khi lính Mỹ đụng độ với lực lượng nổi dậy ở thành phố Ramadi, phía tây Baghdad.Quân đội Mỹ thì thông báo, 2 binh sĩ của họ chết trong các vụ tấn công tại Baghdad và một tại thành phố phía bắc Mosul. 5 người khác bị thương.Tối qua, một loạt tiếng nổ vang lên ở Vùng Xanh thuộc Baghdad, nơi sứ quán Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq đóng trụ sở. Chưa có bản tin về thương vong.Trong các diễn biến khác:- Một vụ nổ lớn đã xảy ra ở đường ống dẫn dầu gần Beiji, bắc Baghdad. Bộ trưởng Điện Iraq cho biết đường dẫn điện trên toàn quốc bị ảnh hưởng, nhưng sẽ được hồi phục trong vài giờ tới.- Lực lượng nổi dậy phá hoại một đường ống dẫn dầu cách Kirkuk 60 km về phía tây. Xuất khẩu dầu tới Thổ Nhĩ Kỳ phải tạm ngưng.- Quân đội Mỹ và Iraq cho phép thường dân trở lại thành phố Talafar ở phía bắc, nơi đa số cư dân là người gốc Thổ, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ đe doạ chấm dứt hợp tác với Mỹ về vấn đề Iraq nếu tấn công tại đó không chấm dứt.- Du kích phóng thích một phiên dịch người Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt làm con tin hồi cuối tháng 7, rõ ràng là để đáp lại các hành động của Ankara về Talafar.- 2 lái xe tải Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt làm con tin gần thành phố Tikrit.- Truyền hình Al-Jazeera phát hình cuốn băng, trong đó những kẻ đeo mặt nạ giam giữ một lái xe tải Jordan ở Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )