Nga bác bỏ chỉ trích của Mỹ về cải cáchHôm nay, phát biểu bên lề cuộc họp các nước thuộc liên bang Xô Viết cũ, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhấn mạnh cải cách chính trị là vấn đề nội bộ của Matxcơva, Washington không có quyền áp đặt hình mẫu dân chủ của họ lên các nước khác.
"Bản thân nước Nga không hề có bất cứ bình luận nào về hệ thống bầu cử của Mỹ", ông Lavrov nói.Đây là phản ứng từ phía Nga sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên tiếng chỉ trích  kế hoạch cải cách  của Tổng thống Putin."Điều kỳ lạ là trong khi cho rằng kế hoạch cải cách chính trị của ông Putin là 'một bước lùi về dân chủ', ông Powell lại nhấn mạnh chỉ có thể xác lập nền dân chủ trên cơ sở sao chép một hình mẫu có sẵn của nước khác", ông Lavrov nói.Hôm 13/9, Tổng thống Putin đề nghị chấm dứt bầu cử trực tiếp các nhà lãnh đạo địa phương. Thay vào đó, Tổng thống có toàn quyền bổ nhiệm các vị lãnh đạo này với sự đồng thuận của hội đồng khu vực đó. Ông Putin cũng đề nghị chỉ bầu đại biểu Duma, tức hạ viện, dựa trên danh sách đề cử của các chính đảng. Điều này có nghĩa là các chính trị gia tự do khó có cơ giành được ghế trong cơ quan lập pháp.Hải Ninh  (theo  Reuters )