Cố phá vỡ kỷ lục thế giới, nghệ sĩ Triều Tiên bị ngã gãy cổMột nghệ sĩ nhào lộn của Triều Tiên ngã gãy cổ trong rạp xiếc ở Moscow sau khi tung mình lên không trung.Vụ tai nạn diễn ra khi nghệ sĩ nhào lộn của Triều Tiên thực hiện pha biểu diễn mạo hiểm trước sự chứng kiến của đám đông tại lễ hội xiếc Idol - 2017 ở thủ đô của Nga,  Sun  ngày 18/9 đưa tin.Tai nạn xảy ra trong lần thực hiện thứ hai khi n ghệ sĩ xiếc của Triều Tiên cố thiết lập kỷ lục thế giới với cú lộn 6 vòng trong không trung.  Anh tung người lên không, đáp xuống đệm bằng cổ do chưa hoàn thành vòng xoay. Cú tiếp đất khiến nghệ sĩ này b ất tỉnh.Nạn nhân được nhóm nghệ sĩ trên mặt đất nhanh chóng khiêng khỏi sân khấu và đưa đến bệnh viện sau đó. Tình trạng hiện nay của nghệ sĩ của Triều Tiên chưa được rõ.Vũ Phong