Học sinh Beslan trở lại trường họcĐây là lần đầu tiên các em trở lại trường sau vụ đột kích của khủng bố 2 tuần trước. Riêng học sinh trường học số 1 vẫn được nghỉ cùng với phụ huynh tại biển Đen, giới chức Beslan cho biết hôm nay.
Trong trường học, ngoài học sinh, phụ huynh, giáo viên, còn có các nhân viên an ninh đã nguỵ trang. Tất cả các giờ học đều bắt đầu trong im lặng, tưởng niệm các nạn nhân xấu số."Vụ khủng bố vừa rồi làm cháu rất sợ. Bạn cháu cũng thế, nhưng cháu đã nói với các bạn rồi mọi việc sẽ tốt lên", em Kaitar Koloyev, học sinh lớp 4 tại một trường học ở Beslan nói."Chúng tôi lo lắng nhưng trẻ em vẫn phải học tập", phụ huynh của một học sinh phát biểu.Bộ trưởng Soslan Sikoyev, chịu trách nhiệm khu vực Bắc Ossetia cho biết, giới chức Beslan đang tiến hành các biện pháp kiểm tra an ninh, bao gồm tuần tra vũ trang hàng ngày quanh các trường học. Họ còn đề nghị thanh sát thường xuyên các trường học và nhà trẻ tại đây.Các lớp học đã được xếp lịch bắt đầu hôm qua, nhưng giới đã được hoãn tới hôm nay để cảnh sát tiếp tục tìm kiếm vũ khí và chất nổ trong trường.Hải Ninh  (theo  AP )