Mỗi tháng 10.000 người thiệt mạng ở SudanBạo lực và bệnh tật trong mùa mưa ở Darfur, Sudan, hằng tháng đang cướp đi sinh mạng của khoảng 6.000 đến 10.000 người trong cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng nhất ở châu Phi hiện nay, báo cáo của LHQ hôm qua cho biết.
Cũng theo tài liệu này, tỷ lệ sống sót của gần 1 triệu người mất nhà cửa đang sống trong 120 tị nạn ở Darfur đang xuống mức thấp nhất trong 3 tháng qua. Nguyên nhân chính là các bệnh có thể ngăn ngừa được như thương hàn - thủ phạm dẫn đến cái chết của hơn nửa số người thiệt mạng. Bên canh đó, nội chiến ở đất nước châu Phi này cũng là nguyên nhân quan trọng khiến nhiều người chết.Tuy nhiên, chính phủ Sudan bác bỏ những thông tin trên, và cho rằng tỷ lệ tử vong đang giảm ở Darfur. "Tôi không cho rằng đánh giá này là đúng", bộ trưởng nhân đạo Sudan Ibrahim Mahmoud Hamid nói.Hiện Mỹ đang yêu cầu LHQ ra nghị quyết về việc điều tra những vi phạm nhân quyền ở Sudan, để xem có phải tội ác diệt chủng đã diễn ra ở đó hay không. Liên minh châu Âu cũng ủng hộ quan điểm của Mỹ về việc điều tra khả năng chính phủ hoặc phiến quân được chính phủ ủng hộ tiến hành diệt chủng ở nước này.T. Huyền  (theo  Washington Post )