Vụ Beslan khơi sâu chia rẽ Nga - phương tâyKể từ khi Putin lên làm tổng thống năm 2000, Nga và phương tây đã cải thiện quan hệ đáng kể. Tuy nhiên, khi ông bước vào nhiệm kỳ 2, mối quan hệ đó không còn tốt đẹp như trước. Thảm kịch con tin Beslan hồi tuần trước đã gây ra những rạn nứt mới trong cuộc chiến chống khủng bố.
Matxcơva liên tục cáo buộc Mỹ cùng các nước châu Âu nuôi dưỡng phiến quân Chechnya. Các tuyên bố của Ngoại trưởng Sergei Lavrov và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov tỏ ý phản đối những chỉ trích của phương tây liên quan đến cách giải quyết của Matxcơva tại Chechnya 10 năm nay. Sự tức giận đã bị kìm nén suốt những năm gần đây vì Nga nỗ lực cải thiện quan hệ với phương tây. Tuy nhiên, cuộc tấn công khủng bố ở thành phố Beslan hồi tuần trước có vẻ như đã giúp xả nỗi bực dọc."Điều này đã được giấu giếm trong một thời gian", Alexander Pikayev, nhà phân tích Uỷ ban Các nhà khoa học vì An ninh toàn cầu, cho biết. "Không bên nào muốn thể hiện điều này ra công khai. Tuy nhiên, sau vụ Beslan, rõ ràng sắc thái tiếp cận đã khác hẳn". Nhà phân tích nhận định, các quan chức Nga làm theo Tổng thống Vladimir Putin, người cáo buộc phương tây nuôi dưỡng phiến quân Chechnya."Có thể phản ứng thái quá từ Nga có thể được giải thích do tình cảm", ông nói. "Tuy nhiên, những lời lẽ cứng rắn cũng chứng tỏ ông Putin rất dễ tổn thương và đó có thể là nỗ lực nhằm hướng sự chú ý ra khỏi sự thất bại của đặc nhiệm Nga và chính quyền trong việc ngăn chặn vụ Beslan".Ông Putin cố gắng trấn an công chúng bằng cách thiết lập các ban chỉ huy mới ở khu vực Kavkaz để điều phối các cơ quan hành pháp, an ninh tốt hơn trong cuộc chiến chống khủng bố. Duma cũng sẽ xem xét đạo luật thắt chặt an ninh hàng không, nhập cư và các chính sách khác. Tuy nhiên, sự chỉ trích chính phủ trong cuộc chiến chống khủng bố vẫn tiếp tục tăng. Đảng Tổ quốc đề nghị hạ viện bỏ phiếu bất tín nhiệm Thủ tướng Mikhail Fradkov và nội các.Thông thường, nhận thức được nỗi đau buồn ở Matxcơva, các quan chức Mỹ và Tây Âu thường tránh kích động tình hình, vì ngay cả các tuyên bố ôn hoà cũng có thể châm ngòi cho phản ứng tức giận. Chia rẽ xảy ra hồi cuối tuần trước, khi Ngoại trưởng Hà Lan Ben Bot tuyên bố "rất khó đánh giá từ xa là liệu nhà chức trách Nga có giải quyết vụ bắt con tin đúng đắn hay không". Hà Lan đang nắm giữ ghế chủ tịch luân phiên EU.Ngoại trưởng Nga Lavrov tuyên bố nhận định đó là "báng bổ". Đại sứ Hà Lan tại Matxcơva được triệu tập tới Bộ Ngoại giao. Ông Bot giải thích rằng mình đã bị hiểu lầm. Tuy nhiên, Tổng thống Putin vẫn khẳng định phương tây đang thúc ép ông đàm phán với "những kẻ giết trẻ em".Phó tổng thống Mỹ Cheney thì khẳng định Mỹ ủng hộ Nga sau vụ tấn công, rằng Tổng thống Bush đã gửi lời chia buồn tới người đồng nhiệm Putin qua điện thoại và các chính phủ đang điều tra mối quan hệ giữa thủ phạm Beslan với Al-Qaeda. Tuy nhiên, Kremlin rất tức giận với tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher. Đó là Washington không loại trừ khả năng tiếp tục hội đàm với các nhân vật chính trị Chechnya - một vấn đề nhạy cảm lâu nay của Matxcơva. Sau này, Boucher nhấn mạnh Nhà Trắng hối thúc Kremlin tìm ra giải pháp chính trị cho cuộc xung đột Chechnya.Tuyên bố đó chưa đủ để làm Matxcơva hài lòng. Ngoại trưởng Lavrov cho biết Nga sẽ không dung thứ sự can thiệp vào cuộc xung đột Chechnya. Ông cũng chỉ trích Mỹ, Anh chứa chấp những người mà Matxcơva coi là khủng bố Chechnya có quan hệ với Aslan Maskhadov.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post, Mosnews )