Khủng bố lợi dụng báo chí như thế nào?Với việc các hãng truyền thông liên tục đưa tin những vụ giết người man rợ được thủ phạm công bố qua Internet, một số nhà quan sát cáo buộc báo giới vô hình trung nuôi dưỡng khủng bố, vì chúng thấy rằng đã gây được chú ý và đang giành thắng lợi.
"Không ai muốn xem tin chặt đầu cả. Thật vô nhân đạo", chuyên gia Ảrập Xêút Fares bin Hazem khẳng định. "Với việc đưa tin các vụ chặt đầu, báo chí cho những kẻ bắt cóc cơ hội  trình chiếu  các bộ phim đáng sợ. Nếu họ tẩy chay các đoạn phim như thế, thì cơ hội của khủng bố sẽ không còn".Một số nhà phân tích cho rằng các trang web, các kênh truyền hình vệ tinh Ảrập đã trở thành công cụ trong tay những phần tử cực đoan Hồi giáo. "Báo chí toàn cầu đưa từng lời của các kẻ bắt cóc, thổi phồng thông điệp và trao cho chúng một thắng lợi lớn hơn nhiều so với tác động trực tiếp của những hành động độc ác đó", Richard Eisendorf, Chủ tịch Viện Tư vấn Kiến tạo hoà bình, Phát triển và Truyền thông, nhận định trên nhật báo  Star  của Libăng."Dù mục tiêu có phải là để người dân và chính phủ các nước phản đối can thiệp vào Iraq hay không, thì những tên khủng bố cảm thấy đã giành chiến thắng. Vì vậy, chúng càng tiếp tục sử dụng tin tức làm chiến thuật giết người".Một số chuyên gia cho rằng các hãng truyền thông cần đưa ra nguyên tắc mới nhằm chống lại mục tiêu của các nhóm Hồi giáo và không để chúng đe doạ, khủng bố công khai. "Phát cuốn băng ghi lại hành động giết người không thể được coi là vô trách nhiệm, mà là tiếp tay cho giết người. Nó chỉ càng làm những vụ bắt cóc, giết hại dã man tăng lên", Eisendorf nói thêm.Hazem nhận định, nếu giới truyền thông không phát các cuốn băng video hay đưa các tuyên bố của du kích ngay từ đầu chiến dịch bắt cóc ở Iraq, thì chúng đã thoái chí và từ bỏ chiến thuật này. "Với việc báo chí theo sát những tuyên bố trên Internet, lực lượng phản kháng thấy có những phản ứng mạnh mẽ và cho rằng chúng đang thành công".Một nhà báo Pháp bị bắt làm con tin ở Iraq hồi đầu năm nay cho biết, các thủ phạm rất bối rối khi không thể công bố hành động của chúng. "Chúng cứ hỏi tôi tại sao tôi lại không xuất hiện trên truyền hình", ông kể lại.Các nhà phân tích cho rằng trong khi báo chí phụ thuộc vào lời kể lại của nhân chứng, phóng viên tại hiện trường và các nguồn tin (thường không lọc thông tin), Internet đặt ra một thách thức với họ. "Internet mở ra một nguồn tin mới cho giới truyền thông và cả khủng bố nữa", giáo sư William Dutton, Giám đốc Viện Internet Oxford, nhận xét. "Đây vừa là tin xấu vừa là tin tốt. Tôi chưa thấy biện pháp nào hữu hiệu ngăn chặn cách đưa tin này".Ông Dutton lập luận kiểm duyệt tin tức sẽ vi phạm giá trị tự do báo chí. "Những phần tử cực đoan Hồi giáo hiểu rằng báo giới phương tây không thể kiểm duyệt tin tức, chúng lợi dụng giá trị đó chống chúng ta", nhà phân tích nói. "Chúng lợi dụng một cách khôn ngoan để phục vụ lợi ích của mình theo cách mà chúng ta chưa lường trước được".Tuy nhiên, cũng giống như nhiều chuyên gia khác, giáo sư Dutton tin tưởng việc công bố những hành động độc ác đó sẽ đem lại kết quả ngược với mong đợi. "Người ta sẽ thấy những biện pháp tàn bạo của khủng bố và những gì đang diễn ra", nhà phân tích khẳng định. "Nó có thể gây chú ý nhưng cũng sẽ làm công chúng sợ hãi. Hệ quả là số người ủng hộ khủng bố giảm dần".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )