Vụ đánh bom ít ảnh hưởng tới chiến dịch tranh cử IndonesiaHôm nay, chiến dịch tranh cử tổng thống vòng hai chính thức mở màn tại Indonesia, 5 ngày sau khi xảy ra vụ đánh bom nhằm vào sứ quán Australia. Nhưng với đa phần cử tri Indonesia, vụ khủng bố này không ảnh hưởng nhiều tới quan điểm của họ.
Cả đương kim tổng thống Megawati Sukarnoputri và đối thủ Susilo Bambang Yudhoyono đều không bị chi phối bởi vụ Jakarta. Vấn đề được các cử tri Indonesia quan tâm nhất hiện nay vẫn liên quan đến cuộc sống thường nhật của họ. Indonesia hiện có tới 40% lực lượng lao động bị thất nghiệp hoặc thiếu công ăn việc làm.Chiến dịch tranh cử tổng thống vòng hai tại Indonesia kéo dài trong 3 ngày. Cuộc bỏ phiếu vào 20/9 tới sẽ là cơ hội cuối cùng để bà Megawati và ông Yudhoyono, hai ứng viên dẫn đầu vòng một, khẳng định sự ủng hộ của các cử tri ở đất nước có đông tín đồ Hồi giáo nhất thế giới, để trở thành vị tổng thống thứ sáu trong lịch sử.Nhiều người cho rằng, sau vụ đánh bom vừa qua ở Jakarta, cử tri Indonesia sẽ so sánh khả năng giải quyết các vấn đề an ninh giữa hai ứng viên để lựa chọn tổng thống mới. Nhưng không ít nhà phân tích lại cho rằng, theo nghiên cứu về các vụ khủng bố trước đây như tấn công khách sạn JW Marrott và đánh bom Bali, người dân Indonesia thường không gắn các vụ này với hoạt động của chính phủ.Phần lớn các cuộc thăm dò dư luận trước vụ khủng bố sứ quán Australia đều cho kết quả, cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono đang dẫn trước bà Megawati số điểm đáng kể. Theo quy định của Uỷ ban bầu cử Indonesia, mỗi ứng viên trong chiến dịch tranh cử vòng hai sẽ có bài phát biểu kéo dài 45 phút trên truyền hình. Sau đó, họ sẽ phải trả lời các câu hỏi của một hội đồng đặc biệt.Mỗi ứng viên có thời điểm xuất hiện trên truyền hình khác nhau. Họ sẽ không đứng chung trong một chương trình và tranh luận trực tiếp với nhau. Hội đồng đặc biệt và khán giả trực tiếp dự các buổi phát biểu tranh cử của hai ứng viên là đại diện của nhiều nhóm do Uỷ ban bầu cử lựa chọn. Bà Megawati và ông Yudhoyono không được phép tổ chức các cuộc cuộc tuần hành quy mô lớn hay những hoạt động tranh cử trực tiếp khác.Vụ đánh bom bên ngoài sứ quán Australia tại Jakarta tuần trước làm 9 người Indonesia thiệt mạng. Nhóm chiến binh khu vực  Jemaah Islamiyah  (JI) bị tình nghi là thủ phạm gây ra sự kiện này. JI bị coi là chi nhánh của Al-Qaeda và là tác giả của vụ tấn công trên đảo Bali năm 2002, làm 202 người chết.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )