Giới lãnh đạo Australia tranh cãi về IraqHôm qua, Thủ tướng John Howard và thủ lĩnh đối lập Mark Latham đã có cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình về Iraq và khủng bố. Sự kiện này diễn ra sau Ông John Howard khẳng định rằng, quyết định đưa quân tới Iraq không hề khiến Australia trở thành mục tiêu cho các vụ khủng bố. Nhưng lãnh đạo nhóm đối lập Mark Latham thì nhắc lại cam kết sẽ cho rút toàn bộ 850 binh sĩ Australia khỏi Iraq nếu ông đắc cử.Theo các nhà quan sát, chủ nghĩa khủng bố đã chiếm nội dung chủ yếu trong chiến dịch tranh cử của các đảng lớn ở Australia kể từ khi xảy ra vụ đánh bom tại Jakarta hôm thứ năm tuần trước. Có 9 người thiệt mạng và hơn 180 nạn nhân khác đã bị thương trong vụ tấn công nhằm vào sứ quán Australia này.Cuộc tổng tuyển cử tại Australia vào tháng tới được dự đoán sẽ là cuộc chạy đua giữa Liên minh Tự do/Dân tộc của ông John Howard và Công đảng do Mark Latham lãnh đạo. Ông Latham cho rằng, chính sách của chính phủ hiện nay đã khiến Australia dễ bị tổn thương. Nhưng Thủ tướng Howard lại khẳng định, Australia đã trở thành mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố từ trước khi nước này tham gia các chiến dịch quân sự ở Trung Đông.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )