Châu Âu lo ngại về quyền lực của KremlinLiên minh châu Âu hôm qua hoà âm cùng với Mỹ, tỏ ý e ngại về kế hoạch chống khủng bố của Tổng thống Nga Putin, và nói rằng việc tăng cường quyền lực của chính quyền trung ương có thể ảnh hưởng đến nền dân chủ.
Sau một loạt vụ tấn công khủng bố được cho là do phiến quân Chechnya gây ra, ông Putin dự định sẽ đích thân đề cử các tỉnh trưởng, đồng thời thay đổi một số điểm trong hệ thống bầu cử, có thể khiến các ứng viên đối lập khó giành được ghế trong cơ quan lập pháp. Theo ông Putin, bước đi này nhằm củng cố lực lượng trong cuộc chiến chống khủng bố.Uỷ viên đối ngoại châu Âu Chris Patten hôm qua phát biểu rằng một giải pháp lâu dài cho vấn đề Chechnya đòi hỏi những chính sách "có tầm xa, nhân văn và rõ ràng", chứ không chỉ là sự hạn chế dân chủ."Tôi hy vọng rằng chính phủ Liên bang Nga không chỉ chiến đấu chống khủng bố bằng cách tăng cường quyền lực của Kremlin", Patten nói trước nghị viện châu Âu, đồng thời cho biết EU có thể nêu sự bất đồng của mình trong vấn đề này với Nga trong những cuộc họp tới.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ C. Powell nói rằng kế hoạch của ông Putin là "sự thụt lùi về dân chủ" và khẳng định sẽ nêu những quan ngại này với giới lãnh đạo Nga.Phản ứng trước những chỉ trích từ bên ngoài, Matxcơva kêu gọi Mỹ và các nước khác không tham gia vào công việc nội bộ của Nga. Ngoại trưởng Nga Lavrov hôm qua phát biểu rằng Mỹ không thể áp đặt hình mẫu dân chủ đối với các nước khác.T. Huyền  (theo  Reuters )