Con tin Italy bị doạ giếtNhóm chiến binh tự xưng là "Tổ chức Jihad Hồi giáo tại Iraq" hôm qua tuyên bố đang giữ hai nhân "Chúng tôi kéo dài hạn cuối thêm 24 giờ nữa kể từ khi đăng tải tuyên bố này. Sau đó, nếu quân đội Italy không rút khỏi Iraq, các con tin sẽ bị hành quyết theo ý Thượng đế", tuyên bố viết trên trang web của nhóm có đoạn.Tổ chức này cũng nói rằng trước đó họ đã cho Rome 12 tiếng để đáp ứng các yêu cầu nhằm đổi lấy việc phóng thích các con tin. Tuy nhiên, họ không nói rõ yêu cầu được đưa ra bao giờ và dưới hình thức nào. Hiện tính xác thực của tuyên bố trên chưa được xác nhận.Ngoại trưởng Italy Franco Frattini nói rằng ông sẽ đến Trung Đông để tìm cách giải cứu hai nữ con tin.Tháng trước, một nhóm tự xưng là "Tổ chức Jihad Hồi giáo" đã nhận trách nhiệm vụ tấn công các thành viên của một đảng chính trị của Iraq.Hôm thứ sáu, tổ chức "Những người ủng hộ al-Zawahri" tuyên bố họ bắt hai nữ nhân viên cứu trợ Italy và yêu cầu phóng thích tất cả những tù nhân người Hồi giáo trong các nhà tù Iraq.Hiện Italy chưa đưa ra lời bình luận nào về tuyên bố hôm qua. Trước đó, Rome cho biết sẽ không đàm phán với những kẻ bắt giữ hai công dân của họ.Trong một diễn biến khác, tờ Sabah Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nói rằng các chiến binh Iraq đã trả tự do cho phóng viên Zeynep Tugrul hôm thứ bảy.Hai công dân Italy Simona Pari và Simona Torretta bị bắt cóc cùng hai người Iraq tại thủ đô Baghdad hôm 7/9. Hàng chục tay súng đã đột nhập văn phòng của các cơ quan nhân đạo Italy và bắt hai phụ nữ này cùng hai đồng nghiệp Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )