Nghi ngờ xung quanh vụ nổ lớn ở Bắc Triều TiênMột đám mây hình nấm có đường kính 4 km bốc lên từ phía đông bắc CHDCND Triều Tiên hôm thứ năm tuần trước kèm theo một vụ nổ lớn, Yonhap hôm qua cho biết. Hiện chưa rõ đó có phải là một vụ thử hạt nhân hay không, nhưng giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng khả năng đó là rất thấp.
Đám mây khác thường xuất phát từ hạt Kimhyungjik, tỉnh Ryanggang, gần biên giới Trung Quốc.  Theo một quan chức Hàn Quốc, Seoul đầu tiên phát hiện vụ nổ qua vệ tinh, nhưng còn quá sớm để khẳng định liệu đó có phải là bom hay không. Có thể vụ nổ xảy ra khoảng sáng thứ tư và sáng thứ năm. “Thời tiết nói chung vào thời điểm đó nhiều mây, nhưng có một đám mây khác thường”, ông này nói. “Chúng tôi không thể khẳng định nó có giống đám mây nấm hay không”. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Chung Dong-young cũng cho rằng vụ nổ không liên quan đến nguyên tử.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng cho biết Washington không tin là CHDCND Triều Tiên đã tiến hành thử hạt nhân.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  đưa tin, vụ nổ tại khu vực đông bắc xa xôi gần biên giới với Trung Quốc có vẻ mạnh hơn nhiều so với vụ nổ tàu làm ít nhất 170 người thiệt mạng hồi tháng 4. Một đám mây nấm đường kính 4 km xuất hiện sau vụ ở khu vực gần các căn cứ tên lửa.  Yonhap  đưa những thông tin trái ngược về nguyên nhân vụ nổ. Theo một nguồn tin, đó có thể là một vụ cháy rừng. Một nguồn khác lại cho rằng nổ đã xảy ra ở một nhà máy vũ khí. Các khả năng khác bao gồm cuộc thử động cơ tên lửa thất bại hoặc một cuộc thử thuốc nổ như điềm báo trước cho vụ nổ hạt nhân.Tờ  Chosun Ilbo  cho biết, địa điểm này cách căn cứ tên lửa Yongjori 10 km về phía tây nam, cách biên giới Trung Quốc 27 km. Đây là khu vực cấm, kể cả với nhân viên cứu trợ. Căn cứ Yongjori có hầm chứa, triển khai và phóng tên lửa tầm trung Rodong.Bình Nhưỡng chưa tuyên bố gì về vụ nổ, nhưng thường họ bình luận về các sự kiện một thời gian sau, đôi khi thì không có lời lẽ nào.Trung Quốc, đồng minh chính của CHDCND Triều Tiên, chưa có phản ứng.Tin này được công bố trong khi Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Nga và Mỹ đang cố gắng thuyết phục CHDCND Triều Tiên nối lại đàm phán về chương trình hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )