Canberra: Không xác định được nguồn gốc tin cảnh báoAustralia hôm nay cho biết, họ không thể tìm thấy người cảnh sát đã nhận tin nhắn cảnh báo trước vụ tấn công vào sứ quán hôm 9/9. Cảnh sát nước này cũng nhận định chính phủ đã quá phóng đại vấn đề này.
"Trung tâm an ninh liên bang Australia tại Jakarta nhận được một thông báo đêm 9/9 cho biết 45 phút trước vụ tấn công vào sứ quán, một cảnh sát Jakarta đã nhận được tin nhắn cảnh báo. Chúng tôi đã xác định được ai là người gọi điện đến. Tuy nhiên, Australia vẫn chưa tìm ra người cảnh sát Indonesia đã nhận được tin SMS đó", trưởng cơ quan an ninh Australia Mick Keelty phát biểu." Ngay cả khi thực sự có một tin nhắn như thế, cảnh sát sở tại chưa chắc đã làm được gì vì những kẻ khủng bố không nhắc đến Australia như là một mục tiêu đã định trước", ông nói thêm.Trong khi đó, Thủ tướng John Howard khẳng định, ông đã hành động đúng trong trường hợp này. "Đây là một tình huống nhạy cảm, tôi sẽ bị chỉ trích cho dù có tiết lộ về thông tin đó hay không. Trong trường hợp tôi không thông báo, công chúng sẽ cho rằng tôi cố tình che giấu sự thật", ông phất biểu.Trong một diễn biến khác, tướng Da'i Bachtiar, trưởng cảnh sát Indonesia hôm nay cho biết, Jakarta đã tìm thấy bức thư của những kẻ tình nghi tấn công sứ quán Australia. Trong thư gửi gia đình, họ cho biết sẽ tiến hành một cuộc đánh bom tự sát.Hải Ninh  (theo  Jakarta Post, Herald Sun )