Trực thăng Nga trục trặc, bắn rocket trúng người xem tập trậnMột trực thăng tấn công Ka-52 của không quân Nga gặp lỗi kỹ thuật, tự phóng rocket vào người theo dõi cuộc tập trận Zapad 2017.Hai người nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau khi trúng rocket từ một trực thăng tấn công Ka-52 trong cuộc tập trận Zapad 2017. Vụ việc xảy ra hôm 18/9 ở trường bắn Luzhsky gần thành phố Saint Petersburg, Nga,  Moscow Times  đưa tin.Nguồn tin giấu tên của trang tin  66.ru  cho biết chiếc Ka-52 đã gặp sự cố "cướp cò" khi bay ở độ cao thấp, khiến các quả rocket tự khai hỏa. "Ít nhất hai ôtô bị cháy, hai người bị thương nặng phải nhập viện, nhiều khả năng họ đều là nhà báo", nguồn tin này tiết lộ. Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về vụ việc, chi cho biết có hai trực thăng tấn công tham gia nội dung trinh sát và yểm trợ mặt đất trong tập trận Zapad 2017.Cuộc tập trận chung Zapad-2017 giữa Nga và Belarus diễn ra từ ngày 14 đến 20/9, được cho là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm chiến thuật mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ kinh nghiệm ở Syria. Bộ Quốc phòng Belarus cho biết lực lượng tham gia tập trận gồm 138 xe tăng, 231 xe thiết giáp, 241 hệ thống pháo và tên lửa đạn đạo chiến thuật, cùng 40 máy bay chiến đấu làm nhiệm vụ tuần tra cảnh giới trên không.Tử Quỳnh