Mỹ không kích Fallujah làm nhiều người chếtChiều nay, các bác sĩ tại bệnh viện Fallujah cho biết, không quân Mỹ đã dội bom xuống thành phố điểm nóng này làm chết 7 người Iraq, trong đó có cả trẻ em và phụ nữ. Ngoài ra còn có hơn 10 thường dân bị thương trong vụ không kích.
Các nhân chứng cho biết, có nhiều cột khói màu đen bốc cao trên bầu trời thành phố Fallujah. Hàng trăm gia đình cũng bắt đầu rời bỏ thành phố để đi lánh nạn. Hiện thành phố nằm ở phía tây thủ đô Baghdad này đang nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng nổi dậy vốn có tư tưởng chống Mỹ và chính phủ lâm thời Iraq.Quân đội Mỹ đã sử dụng nhiều loa phóng thanh để kêu gọi người dân Fallujah hợp tác, nhằm "trục xuất những tên khủng bố ra khỏi trung tâm thành phố". Mỹ cho rằng các chiến binh ngoại quốc đang sử dụng Fallujah làm một căn cứ hành động. Họ đã cho thiết lập những trạm kiểm soát ở hầu hết các cửa ngõ dẫn vào thành phố.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )