Phiến quân Chechnya ra giá Putin 20 triệu USDTrang web của những phần tử ly khai Chechnya hôm qua đăng tuyên bố thưởng 20 triệu USD cho kẻ nào bắt được tổng thống Nga V. Putin. Cùng lúc, nhóm Hồi giáo tự xưng đứng sau vụ hai máy bay rơi cho biết mục tiêu kế tiếp của chúng là người đứng đầu nhà nước Nga.
Trước đó một ngày, Matxcơva thông báo sẽ trao thưởng hơn 10 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt hai thủ lĩnh phiến quân được cho là chủ mưu vụ con tin Beslan, Aslan Maskhadov và Shamil Basayev."Chúng tôi đề xuất giải thưởng 20 triệu USD cho những quốc gia, tổ chức hay cá nhân nào giúp cộng hoà Chechnya bắt V. Putin", thông báo trên một trang web của phiến quân Chechnya viết.Bên dưới thông báo là chữ ký của "trung tâm chống khủng bố của cộng hoà Chechnya", thuộc chính quyền của tổng thống tự phong Maskhadov.Maskhadov được coi là nhân vật tương đối ôn hoà trong số những phần tử ly khai đòi độc lập ở Chechnya suốt 10 năm qua. Maskhadov tuyên bố không liên quan đến vụ bắt con tin ở Beslan. Shamil Basayev chưa đưa ra tuyên bố, nhưng các chuyên gia tội phạm cho rằng những đặc điểm của vụ khủng bố cho thấy có khả năng tên này đã chủ mưu.Trong một diễn biến khác, nhóm Hồi giáo tự xưng là Lữ đoàn Islambouli, vốn đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ hai máy bay rơi cuối tháng trước, tuyên bố rằng mục tiêu tiếp theo của chúng là tổng thống Putin.Tuyên bố, được đưa ra trên trang web thường đăng tải thông tin của nhóm này, còn kêu gọi các cơ sở của nhóm tiến hành "một cuộc chiến bạo lực chống nước Nga ở khắp mọi nơi"."Chúng ta là Lữ đoàn Islambouli, sau khi đã ghi những tuyên bố trước đây của chúng ta lên bầu trời Nga và đất Matxcơva, thông báo rằng người đứng đầu nhà nước sẽ là mục tiêu của những chiến dịch hiệu quả sắp tới của chúng ta".Hiện chưa rõ tính xác thực của tuyên bố trên. Lữ đoàn Islambouli là tổ chức nhận trách nhiệm về vụ hai máy bay chở khách của Nga rơi gần như đồng thời hồi cuối tháng 8. Các chuyên gia điều tra Nga khẳng định các phi cơ rơi sau khi nổ tung trên không trung, do một loại chất nổ tên là hexogen đã được tìm thấy trên khoang. Cũng chính nhóm này tuyên bố đứng sau vụ đánh bom tự sát ở ga tàu điện ngầm tại trung tâm Matxcơva.T. Huyền  (theo  Reuters, News.au )