Hai vụ đánh bom làm chấn động YemenThành phố miền bắc Sadah, cách thủ đô Sanaa gần 200 km về phía tây bắc, hôm qua rung chuyển vì những tiếng nổ lớn. Lực lượng an ninh địa phương cho biết, có tổng cộng 9 người thiệt mạng, trong đó có hai tên mang bom.
Sadah cũng là khu vực giao tranh giữa binh sĩ chính phủ Yemen với lực lượng ủng hộ giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite là Hussein Badr Eddin al-Hawthi. Sáng qua, một người đàn ông mang thiết bị nổ tới một khu chợ đông người ở Sadah và khai hoả. Tên này thiệt mạng tại chỗ cùng 6 khách bộ hành bị thương.Trước đó, một vụ nổ tương tự ở Sadah làm chết 8 người, trong đó có kẻ mang bom và nhiều nạn nhân khác bị thương. Chính quyền địa phương không cung cấp thông tin chi tiết về những vụ nổ nói trên. Họ chỉ khẳng định rằng, nội vụ đang được các nhà điều tra tiếp tục làm rõ.Hiện chưa rõ hai vụ đánh bom ở Sadah có liên quan đến cuộc nổi loạn chống chính phủ kéo dài 2 tháng qua của giáo sĩ Hussein Badr Eddin al-Hawthi hay không. Người đàn ông có nhiều ảnh hưởng này đã bị buộc các tội danh như xúi giục nổi loạn, tấn công các toà nhà chính phủ cùng lực lượng an ninh, thành lập một nhóm vũ trang bất hợp pháp và kích động mọi người không đóng thuế.Yemen treo thưởng 55.000 USD cho những thông tin dẫn đến việc bắt giữ giáo sĩ Al-Hawthi. Trong cuộc giao tranh suốt 2 tháng qua, hơn 600 binh sĩ chính phủ và chiến binh nổi loạn thiệt mạng. Giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite này cũng là người có tư tưởng chống nạn tham nhũng và các chính sách ủng hộ Mỹ của chính phủ Yemen.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )