Bình Nhưỡng: Nổ lớn là do san núiNgoại trưởng Bắc Triều Tiên Paek Nam-sun hôm nay giải thích Công bố của Bình Nhưỡng về vụ nổ được đưa ra sau khi quan chức ngoại giao cao cấp của Anh, Bill Rammell, hối thúc CHDCND Triều Tiên cho phép một chuyên gia của xứ sở sương mù tới hiện trường kiểm tra. Bình Nhưỡng hứa sẽ xem xét yêu cầu này của London.Mỹ và Hàn Quốc đều đã bác bỏ những nghi ngờ rằng vụ nổ xảy ra tại tỉnh Yanggang, sát biên giới Trung Quốc, là do một thiết bị hạt nhân gây ra. "Không có dấu hiệu nào cho thấy đó là một sự kiện liên quan đến hạt nhân. Nhưng chính xác đó là gì thì chúng tôi không chắc chắn", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua tuyên bố trên kênh truyền hình  ABC .Vụ nổ tại tỉnh Yanggang xảy ra hôm thứ năm tuần trước, khi Bắc Triều Tiên kỷ niệm ngày quốc khánh. Theo lời giới chức Hàn Quốc, tiếng nổ đã tạo ra một đám mây lớn rất lạ thường. Hiện CHDCND Triều Tiên đang chịu sức ép quốc tế về vấn đề chấm dứt các chương trình vũ khí huỷ diệt.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )