Putin thắt chặt sự kiểm soát của chính phủ trung ươngHôm qua, tổng thống Nga đã công bố các quyết định cải cách vấn đề điều hành đất nước, sau khi xảy ra những vụ đánh bom và tấn công nhằm vào thường dân trong thời gian vừa qua. Ông Putin cho rằng, củng cố sự kiểm soát của chính phủ trung ương là một phần quan trọng của cuộc chiến chống khủng bố.
Những thay đổi sâu rộng và mạnh mẽ đối với hệ thống chính trị của Nga là kết quả của một cuộc họp nội các đặc biệt do Tổng thống Vladimir Putin chủ trì với sự tham gia của các bộ trưởng và 89 thống đốc địa phương. Sự kiện này được triệu tập sau khi hàng trăm người đã phải bỏ mạng vì vụ khủng hoảng con tin tại Beslan, Bắc Ossetia.Một nội dung quan trọng trong cuộc họp là việc người đứng đầu điện Kremlin muốn có một bộ luật bầu cử mới, nhằm giới hạn số lượng các đảng phái chính trị và có toàn quyền về vấn đề bổ nhiệm các lãnh đạo địa phương. Ông cho rằng, sự thay đổi này là bước sống còn nhằm tăng cường an ninh cho chính quyền quốc gia.Bên cạnh đó là quyết định thành lập một uỷ ban liên bang mới chuyên phụ trách vùng Bắc Kavkaz, khu vực gồm các nước cộng hoà điểm nóng như Chechnya và Bắc Ossetia. Theo kế hoạch, cơ quan này sẽ được đặt dưới sự lãnh đạo của ông Dimitry Kozak, một nhân vật thân cận với Tổng thống Putin."Những kẻ tổ chức và trực tiếp gây ra các vụ tấn công khủng bố đang âm mưu làm tan rã nhà nước Nga", Tổng thống Putin tuyên bố trong cuộc họp. Ông thừa nhận rằng, cuộc chiến chống khủng bố của Nga đến nay chưa mang lại hiệu quả. Do đó, ông nhấn mạnh cần phải tăng cường hợp tác quốc tế trong các cơ quan an ninh và trừng phạt mạnh tay hơn những quan chức tham nhũng tiếp tay cho khủng bố.Tổng thống Putin nhắc lại rằng, nước Nga có quyền tấn công phủ đầu nhằm "triệt phá những tên tội phạm ngay từ nơi ẩn náu của chúng và nếu cần thiết là cả ở nước ngoài". Người đứng đầu điện Kremlin cũng công bố kế hoạch thành lập một cơ quan chống khủng bố liên bang mới.Theo các nhà phân tích, an ninh đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của Matxcơva sau vụ bắt cóc con tin tại Beslan và hàng loạt hành động đánh bom khác. Những biện pháp cải cách mới nói trên sẽ củng cố thêm vị trí của cá nhân ông Putin, nhưng sẽ hạn chế hơn quyền lực vốn khá yếu ớt của lực lượng đối lập và chính quyền địa phương.Ngoài ra, trong cuộc họp trên còn còn một số biện pháp khác đang được giới chức Nga xem xét như khôi phục án tử hình, thắt chặt sự kiểm soát đối với người nước ngoài và xây dựng hệ thống cảnh báo an ninh có chia cấp độ bằng màu sắc. Thống đốc Matxcơva còn mong muốn được phép tiến hành kiểm tra bất cứ ai từ vùng Kavkaz tới thủ đô.Trước đó, Tổng thống Putin đã ra lệnh cải cách an ninh vùng Bắc Kavkaz, yêu cầu quốc hội mở cuộc điều tra sau những chỉ trích liên quan đến cách thức chính quyền giải quyết vụ Beslan. Có 326 người đã thiệt mạng trong vụ này, trong đó khoảng một nửa là trẻ em. Một ngày trước khi vụ bắt cóc xảy ra, khoảng 10 người đã bị sát hại trong một vụ đánh bom tự sát bên ngoài một ga tàu điện ngầm ở Matxcơva. Trước đó, hai chiếc máy bay chở khách của Nga cũng bị rơi gần như đồng thời làm chết 89 người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )