Yemen tiêu diệt thủ lĩnh phiến quânSáng nay, quân đội Yemen đã bắn chết giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Hussein Badr Eddin al-Hawthi cùng 10 chiến binh. Sự kiện xảy ra ngay sau Chính phủ Yemen cáo buộc ông Al-Hawthi, lãnh tụ nhóm  Believing Youth , nhiều tội danh khác nhau. Trong đó có việc xúi giục nổi loạn, thành lập các trung tâm tôn giáo bất hợp pháp và xây dựng nhóm vũ trang chuyên biểu tình bạo lực chống Mỹ và Israel.Yemen đã treo thưởng 55.000 USD cho người nào cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ giáo sĩ Al-Hawthi. Tháng 6 vừa qua, lực lượng an ninh nước này đã mở một chiến dịch nhằm bắt sống giáo sĩ  tại khu vực miền núi Sadah.Một số phụ tá cao cấp của ông Al-Hawthi đã bị bắn chết trong tháng 7 và tháng 8.Tư tưởng chống Mỹ tăng cao tại Yemen cũng như các quốc gia Trung Đông khác vì sự có mặt của quân đội Mỹ tại Iraq và cuộc xung đột Israel-Palestine. Yemen, một quốc gia nghèo ở cực nam bán đảo Ảrập, đang nỗ lực triệt phá tận gốc các nhóm chiến binh có liên quan đến mạng khủng bố  Al-Qaeda .Trong vòng 24 giờ qua, thành phố Sadah của Yemen đã  rung chuyển  bởi hai vụ đánh bom làm 9 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )