Ông Howard sẽ tái đắc cử nhờ vụ nổ đại sứ quánHôm nay, giới cá cược Australia đã đồng loạt đặt cược Thủ tướng John Howard. Ông Howard luôn khẳng định trong cương lĩnh tái tranh cử rằng Chính phủ sắp tới của mình sẽ đối phó với các nguy cơ khủng bố tốt hơn đảng Lao động.
Gerarad Duffy, nhà phân tích của một trong những công ty cá cược lớn nhất Australia, cho biết, 24 giờ sau vụ đánh bom, những tay cá cược chuyên nghiệp đã đặt tới 70.000 AUD vào liên minh bảo thủ của Thủ tướng Howard, gấp gần 70 lần tỷ lệ đặt cược cho đảng Lao động."Đây là một đột phá. Tôi phải nói như thế qua những biến động trên 'sàn giao dịch' một ngày qua. Nếu như cuộc bầu cử được tổ chức ngay bây giờ, ông Howard chắc chắc sẽ thắng cử", ông Duff khẳng định.Phản ứng của các chuyên gia cá cược hôm nay rất giống như trong cuộc bầu cử năm 2001. Sau vụ khủng bố 11/9, đối ứng cử viên đảng Lao động đã thất bại vì ông John Howard có những biện pháp chống khủng bố vượt trội.Tại Australia, cá cược được luật pháp cho phép. Chỉ tính riêng năm ngoái, trung bình một dân cá cược chuyên nghiệp tiêu hết 8.570 AUD vào các canh bạc.Hải Ninh  (theo  AP )