Nhật đẩy mạnh việc kiếm ghế thường trực HĐBAThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đang đẩy nhanh chiến dịch kéo dài 10 năm qua nhằm đảm bảo cho nước này có một ghế trong cơ quan cao nhất của LHQ, nhằm tạo cho Nhật một "tiếng nói có trọng lượng hơn trên trường quốc tế".
"Nhật Bản cần nghĩ tới những gì mà đất nước này có thể đóng góp cho hòa bình và ổn định thế giới. Để thể hiện những suy nghĩ của chúng ta với cộng đồng quốc tế, chúng ta cần có quyền phát biểu như một thành viên thường trực của Hội đồng bảo an", ông Koizumi phát biểu hôm thứ tư.Thủ tướng Nhật sẽ nhắc lại quan điểm này trong bài phát biểu của ông tại LHQ ngày 21 tới.Năm 1994, lần đầu tiên Nhật Bản tiết lộ mong muốn có chân trong Hội đồng Bảo an khi cơ quan này thảo luận về việc mở rộng. Các nhà ngoại giao của Tokyo lâu nay lập luận rằng quốc đảo đóng gópp tới 20% ngân sách LHQ, vì vậy cần được hưởng quy chế thành viên thường trực.Tuy nhiên cho đến gần đây thủ tướng Koizumi mới công khai ủng hộ ý tưởng này. Các trợ lý thân cận của ông cho biết thủ tướng muốn tiến hành cải tổ hiến pháp trước, để có thể cho phép quân đội tham gia các hoạt động quân sự bên ngoài quốc gia.Nhưng việc lực lượng phòng vệ Nhật tham gia tái thiết Iraq, cùng những thay đổi trong bối cảnh an ninh quốc tế khiến thủ tướng tin rằng Nhật Bản vẫn có thể thực hiện vai trò của mình thông qua những phương tiện phi quân sự.T. Huyền  (theo  Straits Times )