Câu chuyện của cậu bé ngồi cạnh quả bomTrong đoạn băng quay cảnh bên trong phòng thể chất, Georgy Farniyev, 10 tuổi, ngồi sát một quả bom, hai tay để sau gáy và khuôn mặt hoảng sợ. Cậu đã sống sót nhờ may mắn, sự bình tĩnh và dũng cảm tự lôi mảnh đạn ra khỏi cánh tay.
Hôm thứ năm tuần trước, từ phía sau chiếc xe cứu thương, Georgy kể lại những giờ kinh hoàng đã diễn ra trong vụ khủng hoảng con tin trước khi lên máy bay đi Matxcơva để chạy chữa vết thương.Hôm 1/9, Georgy xếp hàng cùng các bạn cùng lớp và bố mẹ tại trường số 1 ở thành phố quê hương Beslan, chuẩn bị cho ngày khai trường. Thế rồi các tay súng xông vào và bắt đầu bắn chỉ thiên, dồn 1.200 người vào phòng tập thể dục và vụ thảm kịch đẫm máu bắt đầu.Georgy đến trường cùng cô Irina và người em họ 6 tuổi Elbrus, cả hai người đều sống sót và bị thương."Họ bảo chúng cháu là 'ngồi yên, nếu chúng mày kêu bọn tao sẽ giết 20 đứa'. Mỗi tên khủng bố phải giết 20 trẻ em và vì thế chúng đến đây để giết chúng cháu", Georgy nói.Cậu bé cho biết mọi người đã không có nước để uống và chỉ vài người được phép đi toilet trong 2 ngày. "Trẻ con, đàn bà và cả đàn ông bắt đầu ngất. Họ không cho chúng cháu nước uống", Georgy nói.Cậu bé cho biết một vài người trong nhóm khủng bố để râu nhưng một người để mặt nhẵn. Ít nhất 2 thành viên nhóm bắt cóc là nữ và Georgy nói rằng họ đeo cái gì đó trông như bóp đựng tiền "nhưng chẳng có tiền, chỉ có thuốc nổ thôi".Đến ngày thứ hai, Georgy kể, những kẻ bắt cóc giết vài người lớn và một bé gái, một nạn nhân bị bắn ngay trước mắt các con tin và những người kia bị mang đi đâu đó.Trong cuốn băng hình, Georgy ngồi ở đầu phòng tập thể dục, nơi tập trung thuốc nổ. Những người còn sống sót khác nói rằng cậu bé có lẽ đã chết.Georgy cho biết cậu ngồi thẳng khối thuốc nổ hình vuông. Cậu bé ngồi gần một quả mìn đến mức khi nó phát nổ, những mảnh vỡ bay trên đầu cậu nhưng Georgy không hề bị thương."Khi họ bắt đầu bắn và quả bom phát nổ, cháu chẳng hề hấn gì, dù là một vết xước", cậu bé nói. "Người ta bắn, ném lựu đạn và cả bom nổ nữa".Georgy cho biết cậu rời phòng thể dục sau khi thoả thuận ngầm với một trong số những kẻ bắt cóc. Và giây phút định mệnh đó đã cứu thoát cậu bé. Khi Georgy trở lại, căn phòng là một đống hỗn độn với những mảnh thi thể. Thân thể một nữ con tin bị cắt làm đôi sau vụ nổ.Khi hàng loạt tiếng nổ bắt đầu vang lên, Georgy lao từ phòng tập thể dục sang phòng bên cạnh, rồi đến cantin thì bị mảnh đạn văng vào gối phải và cánh tay trái. Cậu lết vào trong bếp và nấp trong chỗ để đồ.Georgy tự lôi mảnh đạn ra khỏi tay và lấy nước rửa vết vết thương, nhưng cậu không thể lấy được mảnh đạn ra khỏi đầu gối. Georgy cho hay cậu đã tìm thấy một chiếc điện thoại và tìm cách gọi điện kêu cứu nhưng điện thoại đã hỏng.Sau đó một binh sĩ tiến đến chỗ cậu đang nấp và hỏi "Còn người Chechnya nào không?". "Cháu nói 'Không'", Georgy nói. Ai đó đã nắm lấy tay cậu và Georgy được đưa qua cửa sổ rồi lên một chiếc xe tới bệnh viện.Georgy nói với các phóng viên rằng cậu đã sống sót nhờ "im như thóc".Marina, 31 tuổi, mẹ cậu bé, lúc đầu nghĩ rằng con bà đã chết và đã tìm kiếm các thi thể trong nhà xác trước khi biết tin con trai còn sống.Georgy đang chờ được phẫu thuật để lấy mảnh đạn ra khỏi đầu gối. Các bác sĩ nói rằng cậu chắc chắn sẽ bình phục nhanh chóng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Independent )