Jakarta đã được báo trước về vụ đánh bomNgoại trưởng Australia hôm nay cho biết, cảnh sát Indonesia đã được cảnh báo về vụ "Họ (cảnh sát Indonesia) đã nhận được một tin nhắn SMS khoảng 45 phút trước vụ tấn công. Trong đó, nhóm khủng bố cảnh báo sẽ tấn công vào một đại sứ quán nước ngoài ở Indonesia trừ khi cảnh sát thả Abu Bakar Ba'asyir, lãnh tụ tinh thần của Jamaah Islamiyah", ông Downer phát biểu trong cuộc họp báo tại Jakarta hôm nay.Tổ chức Jamaah Islamiyah, thuộc mạng lưới al-Qaeda, tự nhận đã tấn công vào đại sứ quán Australia làm 9 người thiệt mạng và 180 người khác bị thương.Trong khi đó, tướng Da'i Bachtiar cho biết, cảnh sát đã gần như bắt được những kẻ đầu sỏ trong vụ tấn công hôm qua. Trong hai tháng gần đây, cảnh sát theo dõi một ngôi nhà ở ngoại ô Jakarta, gần sân bay quốc tế, nơi nhóm nghi phạm của các trận đánh bom trước đây đang trốn. Theo mô tả của dân địa phương, một trong những người này là Azahari Husin, chuyên gia về bom người Malaysia của Jamaah Islamiyah. Tuy nhiên, nhóm này đã kịp trốn thoát trước khi cảnh sát tới.Azahari bị tình nghi là đã tạo ra những quả bom trong vụ tấn công vào câu lạc bộ đêm ở Bali năm 2002 làm 202 người thiệt mạng, và vụ đánh bom tự sát vào khách sạn J.W. Marriott hồi tháng 8/2003 làm 12 người chết.Hải Ninh  (theo  Reuters )