Hai người Malaysia bị tình nghi trong vụ JakartaTối qua, an ninh Australia đã công bố tên của hai người bị nghi dính líu đến Những người này là Noordin Mohammed Top và Azahari Husin, người Malaysia.Theo các chuyên gia khủng bố, Azahari Husin là người rất nổi tiếng vì kỹ thuật chế tạo bom siêu đẳng. Người đàn ông 45 tuổi này từng được học ngành kỹ sư tại Anh và được đào tạo về kỹ thuật bom ở Afghanistan. Husin được coi là kẻ đã viết bản hướng dẫn về bom cho mạng khủng bố JI và được các chiến binh sử dụng trong vụ Bali, tháng 10/2002.Nghi phạm thứ hai Noordin Mohammed Top, 33 tuổi, là một nhân vật cao cấp của JI và đóng vai trò chủ chốt trong việc vạch kế hoạch tấn công đảo Bali, hai năm trước. Cả Noordin Mohammed Top và Azahari Husin đều bị tình nghi có liên quan tới vụ đánh bom khách sạn Marriot ở Jakarta tháng 8 năm ngoái.Các chuyên gia về khủng bố, chính phủ Australia, Indonesia và Malaysia đều nhanh chóng đưa ra nhận định rằng, mạng chiến binh khu vực Đông Nam Á  Jemaah Islamiyah  có liên quan đến vụ đánh bom sứ quán Australia tại Jakarta sáng qua. Theo một số nguồn tin Australia, JI đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Tổ chức này còn cảnh báo sẽ còn có thêm các vụ đánh bom tương tự trừ khi Australia chịu rút quân khỏi Iraq.Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Australia John Howard hôm qua khẳng định rằng, các cơ quan tình báo và an ninh của nước này không nhận được bất cứ một thông tin đặc biệt nào báo trước về vụ đánh bom sứ quán ở Jakarta.Đình Chính  (theo  SMH ,  AAP )