Nhân vật số 2 Al-Qaeda tái xuất, chế giễu MỹTrong cuốn băng video phát trên truyền hình Al-Jazeera hôm qua, Ayman al-Zawahri chế giễu quân đội Mỹ đang bị sa lầy ở Iraq và Afghanistan. Ông ta tuyên bố, nếu tiếp tục chiếm đóng, người Mỹ sẽ đổ máu đến chết, còn nếu rút lui thì sẽ mất tất cả.
"Đông và nam Afghanistan đã trở thành trường đấu với Mujahideen. Kẻ thù (Mỹ) chỉ hạn chế ở các thủ đô", cánh tay phải của bin Laden nhận xét. "Người Mỹ trốn trong các hầm hào, không chịu ra ngoài đối mặt với chiến binh jihad, khi các chiến binh nhằm bắn hay cắt đường giao thông. Biện pháp phòng vệ duy nhất là oanh kích và lãng phí tiền".Trùm khủng bố nói rằng tại Iraq, lực lượng nổi dậy đã đánh bại kế hoạch của Washington. "Thất bại của Mỹ ở Iraq và Afghanistan chỉ còn là vấn đề thời gian", trùm khủng bố nói.Trong cuốn băng phát hôm qua, Zawahri trông hơi khác so với những lần xuất hiện trước đây.  Al-Jazeera  không tiết lộ đã có cuốn băng bằng cách nào. Tuy nhiên, kênh truyền hình cho biết Zawahri ám chỉ đến cuộc xung đột Darfur ở Sudan, chứng tỏ đoạn băng được quay trong những tháng gần đây. Thủ lĩnh Al-Qaeda cho rằng cuộc khủng hoảng này chứng tỏ mong muốn chia rẽ thế giới Ảrập và Hồi giáo của Mỹ.Quân đội Pakistan, được Mỹ hỗ trợ, đang nỗ lực bắt bin Laden, Zawahri và các thành viên Al-Qaeda khác được cho là đang ẩn náu trong khu vực núi non sát Afghanistan. "Tại Kabul, quân đội Mỹ và lực lượng gìn giữ hoà bình đang lẩn tránh đạn pháo của Mujahideen và luôn sợ tấn công (tự sát) sẽ xảy ra mọi lúc", Zawahri nói.Có vẻ như những gì thủ lĩnh Al-Qaeda tuyên bố dài hơn những gì được phát.  Al-Jazeera  cho biết, Zawahri còn nói Mỹ sẽ không có an ninh chừng nào chưa ngừng gây tội ác chống người Hồi ở Iraq, Afghanistan và Palestine.Phản ứng về những tuyên bố của Zawahri , một quan chức CIA không nêu tên cho rằng cuốn băng này giống kiểu thủ lĩnh Al-Qaeda ra tuyên bố ngay trước lễ kỷ niệm vụ 11/9. Ông này chế giễu bình luận của Zawahri về chuyện "lính Mỹ ẩn náu trong hầm hào". "Khủng bố cũng đang ẩn náu và những gì chúng làm là ẩn náu rồi giết hại người vô tội", quan chức CIA nói.Một số nhà phân tích thì cho rằng các thông điệp tiếng và hình từ bin Laden cùng Zawahri có thể nhằm khơi mào tấn công, giống như hồi trước vụ đánh bom Bali hayYemen năm 2002 cũng như vụ Madrid hồi đầu năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )