Người Nga biểu tình trước sứ quán MỹKhoảng 700 người hôm qua đã tập trung trước cơ quan ngoại giao Mỹ tại Matxcơva để phản đối "chính sách hai mặt" của Washington, xung quanh việc Mỹ cho các phần tử khủng bố Chechnya tị nạn chính trị.
Những người biểu tình đòi chính quyền tổng thống Bush dẫn độ một trong các thủ lĩnh phiến quân Chechnya tên là Ilyas Akhmadov, người này đang hưởng quy chế tị nạn ở Mỹ.Đoàn biểu tình, chủ yếu là thanh niên và sinh viên, mang theo biểu ngữ "Dầu của nước Nga không dành cho ông, Bush!", và "Giao Khamadov cho Nga".Một số khẩu hiệu được viết bằng tiếng Anh, ghi "Akhmadov-Bin Laden". Đám đông hô to "Akhmadov là kẻ giết trẻ em, ông cũng thế phải không Bush?".Trong khi đó hàng trăm người khác tề tựu bên ngoài sứ quán Anh, nhằm phản đối việc London từ chối dẫn độ Akhmed Zakayev. Người này là phát ngôn viên của tổng thống tự phong Chechnya Maskhadov, kẻ bị giới chức Nga tình nghi chủ mưu vụ Beslan.Trước đó, ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tố cáo phương tây sử dụng chính sách nước đôi, bởi đã cho phép những phần tử mà Nga gọi là khủng bố được cư trú chính trị. Trong một cuộc họp báo sau vụ bắt cóc con tin Beslan, tổng thống Nga Putin mạnh mẽ lên án việc giới chức Mỹ và Anh đối thoại với các phần tử phiến loạn Chechnya.T. Huyền  (theo  Mosnews)