Tìm thấy chất nổ trong rạp chiếu phim ở St. PetersburgCảnh sát Nga hôm qua phát hiện lượng lớn vũ khí bên trong một rạp chiếu phim đang sửa chữa. Các nhà điều tra không loại trừ khả năng chúng được chủ định dùng để tấn công khủng bố. Nhà hát nằm cùng toà nhà với trụ sở cảnh sát và chính quyền thành phố.
Số vũ khí tìm được gồm 23 viên đạn, 900g TNT, 200g thuốc nổ, 2 quả bom tự tạo và một khẩu súng trường.Nga tăng cường cảnh giác ở mức cao sau hàng loạt các vụ tấn công được cho là do phiến quân Chechnya tiến hành. Tuy nhiên,  Reuters  trích nguồn tin an ninh St Petersburg nói rằng có thể số vũ khí đó được dùng cho những hoạt động tội phạm nhỏ. Đôi khi các vụ đánh bom vì cạnh tranh trong kinh doanh hoặc giết thuê vẫn diễn ra tại thành phố này.Interfax  dẫn nguồn tin Bộ Nội vụ Nga cho hay, trước đó cảnh sát đã bắt 3 người Kazakhstan và thu 4 khẩu AK-47.Các nhà điều tra nhận định hành động cất giấu vũ khí tại rạp chiếu phim tương tự như trong vụ tấn công trường học ở Beslan, khi những kẻ khủng bố để vũ khí và thuốc nổ lẫn vào đống vật liệu xây dựng và mang vào trường trong thời gian ngôi trường được tu sửa.Các tay súng đã đột kích nhà hát ở Matxcơva tháng 10/2002 và giữ hàng trăm con tin. Trong vụ này, nhóm bắt cóc được cho là đã đóng giả làm công nhân xây dựng để mang vũ khí vào toà nhà trong thời gian sửa chữa.Ngọc Sơn  (theo  BBC, UPI, Mosnews )