Israel không kích Gaza và phong toả biên giớiHôm nay, không quân Israel tiếp tục gia tăng sức ép ở phía bắc Dải Gaza bằng vụ bắn tên lửa vào một vị trí của chiến binh, đồng thời phong toả các vùng đất Palestine trước lễ mừng năm mới của người Do Thái.
Một trực thăng chiến đấu đã không kích sáng nay tại trại tị nạn Jabalya, làm bị thương ít nhất 3 người Palestine. Tel Aviv cho biết, mục tiêu của quả lên lửa là địa điểm mà chiến binh từng sử dụng để bắn loại rocket tự tạo Qassam vào phía nam lãnh thổ Israel trước đó.Ba ngày qua, quân đội Israel đã mở chiến dịch lớn nhất trong vài tháng tại khu vực thuộc miền bắc Dải Gaza. Sự kiện này được cho là hành động trả đũa của chính quyền Do Thái đối với vụ đánh bom tự sát hồi tuần trước làm 16 người Israel thiệt mạng.Cũng hôm nay, viện cớ những lo ngại về an ninh, quân đội Israel tuyên bố đóng cửa các lãnh thổ của người Palestine trong thời gian ít nhất là hết tuần tới. Từ đêm thứ tư tuần sau tới thứ sáu, người Do Thái sẽ hưởng kỳ nghỉ  Rosh Hashanah  mừng năm mới theo lịch truyền thống. Kể từ khi người Palestine nổi dậy 4 năm trước, biện pháp phong toả lãnh thổ Palestine thường được Israel thực hiện trước mỗi dịp lễ trọng của người Do Thái.Theo Tel Aviv, quyết định cấm người Palestine vào Israel trong thời gian phong toả là biện pháp ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát. Người Palestine đã cực lực lên án quyết định này và cho rằng, người Do Thái sẽ phải gánh chịu sự trừng phạt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )