Putin vắng mặt tại Đại Hội đồng Liên Hợp QuốcNga cho biết Tổng thống Putin quá bận rộn nên không thể dự phiên họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc năm nay. "Đúng là lịch trình năm nay của Tổng thống quá dày đặc đến nỗi ông không thể dự phiên họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên không phải năm nào ông cũng tham gia nên không có gì bất thường về việc đó",  Tass  dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Dmitry Peskov hôm qua cho biết.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov dẫn đầu đoàn nước này và "như thường lệ, ông sẽ thực hiện rất nhiều cuộc tiếp xúc bên lề Đại Hội đồng". Ông Peskov cho rằng sự vắng mặt của ông Putin tại phiên họp của Đại Hội đồng sẽ không ảnh hưởng đến thái độ của Nga với tổ chức này."Ai cũng biết rõ lập trường của Nga về vai trò lãnh đạo và dẫn đường của Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong các vấn đề của thế giới. Tổng thống Putin đã hơn một lần tái khẳng định cam kết với chính sách đó", ông Peskov nói.Phiên họp thứ 72 của Đại hội đồng khai mạc ngày 12/9 tại New York. Tuần này là tuần nhiều sự kiện nhất. Cuộc thảo luận chính trị chung bắt đầu ngày 19/9 với thông điệp của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc. Các diễn giả trong ngày đầu tiên sẽ là Tổng thống Mỹ Donald Trump, các lãnh đạo  Armenia, Afghanistan, Brazil, Israel, Uzbekistan, Pháp và các nước khác.Trọng Giáp