Mỹ xem xét lại chiến thuật giải cứu con tinTổng thống Mỹ G. Bush đã yêu cầu các quan chức an ninh cấp cao xem xét lại chiến thuật đối phó với khủng hoảng con tin, thông qua nghiên cứu vụ bắt cóc ở Beslan, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ hôm nay cho biết.
"Tổng thống nói với chúng tôi: hãy chắc chắn rằng các anh biết phải làm gì, ai sẽ làm, làm ở đâu và lấy nguồn lực nào để thực hiện nếu như có một vụ tấn công khủng bố giống như ở Nga", ông Tom Ridge nói.Yêu cầu này của Tổng thống Mỹ cũng đã được chuyển tới các quan chức cấp cao khác gồm cố vấn, giới chức FBI và cơ quan tư pháp, ông Ridge cho hay.Chính phủ Mỹ hiện vẫn cố gắng tìm hiểu chi tiết vụ tấn công khủng bố ở Beslan đã được hoạch định và tiến hành như thế nào. Bộ trưởng an ninh nội địa cho biết các cơ quan Mỹ phải dựa vào thông tin từ báo chí, và đang hy vọng được giới chức Nga cung cấp thêm.Ông Ridge cũng tỏ ý chỉ trích Nga khi bình luận rằng dường như giới chức nước này thiếu sự phối hợp trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng khiến số thương vong lên cao."Những báo cáo đầu tiên cho thấy không có sự điều phối và không có ai chỉ đạo (cuộc giải cứu)", ông Ridge nói.T. Huyền  (theo  Mosnews )