Nga tố cáo phương tây chứa chấp khủng bốNgoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm qua cảnh báo Anh và Mỹ không nên can thiệp và quốc tế hoá vấn đề Chechnya. Trong khi đó, tuyên bố đánh phủ đầu khủng bố của Matxcơva nhận được sự ủng hộ của Đức và Trung Quốc.
Ông Lavrov nói rằng việc Anh và Mỹ đề nghị trao quy chế tị nạn chính trị cho phát ngôn viên của thủ lĩnh phiến quân ly khai Alslan Maskhadov là can thiệp trực tiếp vào công việc của Nga."Khi các đối tác phương tây nói rằng chúng tôi phải xem lại chính sách, xem lại cái mà họ gọi là chiến thuật, tôi yêu cầu họ không can thiệp vào công việc nội bộ của Nga", ngoại trưởng nói với các phóng viên."Một số người cố tình can thiệp bằng cách đề nghị trao quy chế tị nạn cho những tên khủng bố trực tiếp liên quan đến thảm kịch Chechnya".Ngoại trưởng nói cho dù chính phủ Mỹ và Anh gửi lời chia buồn tới Nga về vụ con tin, hai nước này vẫn cấp quy chế tị nạn cho những tên ly khai Chechnya. Đây là biểu hiện của "chính sách hai mặt" vẫn tồn tại trong cuộc chiến chống khủng bố, kênh phát thanh quốc tế của Trung Quốc trích lời ông cho biết.Nga cũng đã có những lời lẽ gay gắt trước việc EU yêu cầu nước này làm rõ các vấn đề xung quanh vụ khủng hoảng con tin Beslan và vấn đề Chechnya.Trước đó, ngoại trưởng Nga khẳng định chính sách đối ngoại của nước này không thay đổi sau vụ khủng hoảng con tin Beslan. Nga đã tuyên bố sẽ yêu cầu dẫn độ các nghi phạm và hy vọng các nước phương tây sẽ chấm dứt việc chứa chấp các phần tử Chechnya.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov tái khẳng định quan điểm tấn công phủ đầu vào các sào huyệt của khủng bố trên khắp thế giới. Trước đó, một quan chức quân sự cấp cao Matxcơva đã lần đầu tiên tuyên bố điều này.Quan điểm chống khủng bố của Nga nhận được sự ủng hộ của Đức. Thủ tướng Gerhard Schroeder hôm qua ra tuyên bố chung với Tổng thống Putin lên án vụ bắt con tin ở Beslan, và nhấn mạnh vụ việc này cho thấy mối đe doạ khủng bố đang ở một quy mô mới."Cuộc tấn công khủng bố tàn tệ nhằm vào trẻ em ở Beslan cho thấy mức độ nguy hiểm mà nhân loại phải đối mặt. Chúng tôi nhất trí rằng cần chiến đấu chống khủng bố ở mọi nơi", tuyên bố viết.Trung Quốc cũng thể hiện sự ủng hộ tuyên bố của Nga trong chống khủng bố, chủ nghĩa ly khai và quá khích, hỗ trợ Nga bảo vệ toàn vẹn và thống nhất lãnh thổ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền cho biết hôm quaChính phủ Trung Quốc đã cung cấp viện trợ trị giá 10 triệu nhân dân tệ (1,2 triệu USD) và 100.000 USD cho Nga. Nếu cần thiết, Bắc Kinh sẽ điều nhân viên y tế tới Nga, ông Khổng nói thêm.T. Huyền  (theo  Reuters, Xinhua )