Nga cho phát hình ảnh bên trong vụ bắt cócTối qua, kênh truyền hình NTV lần đầu tiên cho chiếu đoạn băng về bên trong ngôi trường ở Beslan khi vụ bắt cóc đang xảy ra. Các con tin bị dồn vào phòng thể dục, trong khi những kẻ bắt cóc bịt mặt thì tay lăm lăm súng đi quanh căn phòng.
Hãng tin  NTV  cho biết, đoạn băng nói trên do chính những kẻ bắt cóc quay, nhưng họ không tiết lộ việc đã có được những hình ảnh này như thế nào. Trong đoạn băng, hàng trăm con tin đang chen chúc nhau, nhiều người phải giơ tay lên đầu. Tất cả họ đều mặc quần áo đầy đủ và điều này đưa tới nhận định rằng, có thể đoạn băng đã được quay ngay khi vụ bắt cóc mới xảy ra.Chiếc camera đã quay cận cảnh một tên bắt cóc đang đứng cạnh một cậu bé. Chiếc giày ống của hắn ta gắn liền với kíp nổ để có thể khai hoả những quả mìn đang gài khắp phòng bất cứ lúc nào. Ngoài ra, một nữ chiến binh mặc bộ đồ và khăn bịt mặt màu đen thì đi lại ở ô cửa, tay nắm chặt một khẩu súng ngắn.Trong đoạn băng nói trên cũng xuất hiện những vết máu trên sàn nhà và đám cháy ở một khu nhà khác bên trong ngôi trường. Đối với rất nhiều gia đình ở thành phố Beslan, Bắc Ossetia, những gì họ nhìn thấy trong đoạn băng cũng chính là hình ảnh cuối cùng về người thân của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )