Khu trượt tuyết trong nhà lớn nhất thế giới của Trung QuốcCông viên Băng và Tuyết, rộng 80.000 m2, là khu trượt tuyết trong nhà lớn nhất thế giới, nhằm đáp ứng tham vọng cường quốc thể thao mùa đông của Trung Quốc.Một chiều hè nóng ở thành phố Cáp Nhĩ Tân. Du khách cầm những que kem sữa nổi tiếng của địa phương đi qua những con phố lát đá cuội. Nhưng trong công viên trượt tuyết lớn nhất thế giới tọa lạc ở đây, thời tiết lý tưởng cho một chuyến phiêu lưu trượt dốc,  AFP  ngày 18/9 đưa tin.Bông tuyết theo những cơn gió lạnh bay quanh người chơi trên những con dốc nhân tạo ở C ông viên Băng và Tuyết mới mở mùa hè này. Nơi đây là  biểu tượng mới về tham vọng trở thành cường quốc của các môn thể thao mùa đông của Trung Quốc trước Thế vận hội mùa đông Bắc Kinh 2022.Máy quạt và hệ thống làm lạnh ngầm giữ nhiệt độ tại khu vực  có diện tích 80.000 m2  này ở mức -5 độ C. Công viên có 6 đường trượt, đường dài nhất dài 500 m. "Trượt tuyết ở đây như trượt tuyết trong tủ lạnh lớn vậy", cậu bé Kane Li 10 tuổi nhe răng cười chia sẻ qua cặp kính bảo hộ.Kane là học viên của một học viện trượt tuyết tư ở Bắc Kinh. Như nhiều  đồng môn, cậu nuôi hy vọng có ngày được tranh tài ở thế vận hội. Kane và đồng đội đã dành nhiều mùa hè luyện tập ở New Zealand. Cơ sở mới của tập đoàn Dalian Wanda cho phép các cậu được luyện tập gần nhà."Môn trượt tuyết của Trung Quốc vẫn chưa cừ lắm so với các nước khác", Kane nói. "Chúng cháu phải luyện tập chăm chỉ mỗi ngày và luyện tập thêm nữa".Cách đây không lâu, trượt tuyết vẫn bị xem là môn thể thao xa xỉ không dành cho quảng đại quần chúng ở Trung Quốc. Nhưng nước này hiện có khoảng 6 triệu người trượt tuyết và kỳ vọng sẽ có 300 triệu người trong những năm tới.Trung Quốc đã có những thành công lớn ở  Thế vận hội mùa hè . Nhưng số chiến thắng ở Thế vận hội mùa đông còn ít ỏi, tập trung ở bộ môn trượt băng tốc độ. Trong 6 huy chương trượt tuyết Trung Quốc đã đoạt được đều ở thể loại phong cách tự do, có một huy chương vàng.Trung Quốc hiện có khoảng 200 khu resort trượt tuyết. Quan chức nước này nhắm đến mục tiêu tăng gấp 5 lần con số đó trước năm 2030.Yi Li, giám đốc của công viên cho biết, ngày còn bé ông  không có cơ hội trượt tuyết. Yi  lần đầu tiên thử bộ môn này  11 năm trước  khi làm việc tại một resort ở thành phố Trương Gia Khẩu ở tỉnh Hà Bắc.Nhờ nắm bắt nhanh, ông trở thành người hướng dẫn và thậm chí đi tập huấn ở Thụy Sĩ.Theo Yi, xã hội đã thay đổi. Trung Quốc giờ đây đã sẵn sàng để biến trượt tuyết thành một trò giải trí mang tính thời thượng của quốc gia bởi  người dân sau  các cuộc cải cách kinh tế  có thêm thu nhập và thời gian để chơi môn thể thao này.Với thu nhập bình quân sau thuế ở Trung Quốc năm 2016 là 3.619 USD, n gày càng nhiều người mua ôtô lên núi chơi trượt tuyết. Họ không còn xem trượt tuyết là môn thể thao tốn kém và nguy hiểm.Chi phí trung bình cho một ngày dạo chơi trong công viên tại Cáp Nhĩ Tân đã bao gồm tiền thuê dụng cụ là 74 USD. Du khách hay chọn gói dịch vụ 45 USD để có 3 giờ giải trí.Yi cho biết kể từ ngày mở cửa, trung tâm đã đón 13 đội trượt tuyết chuyên nghiệp từ khắp cả nước đến luyện tập vào các buổi sáng. Công viên cũng thu hút những đội nhi đồng như của Kane. Họ có kế hoạch luyện tập gần một tháng tại đây với 4 giờ luyện mỗi ngày.Theo Zhao Quan, hiệu trưởng học viện trượt tuyết,  chính phủ đang rất ủng hộ môn thể thao này.  "Họ khuyến khích phát triển thể thao ở cấp tiểu học và trung học trên cả nước. Với một đứa trẻ, trượt tuyết là một môn thể thao gây nghiện", Zhao nói.Vũ Phong