Clinton trở về nhà sau ca phẫu thuậtVăn phòng của ông Clinton hôm qua cho hay, cựu tổng thống Mỹ đã được ra viện sau Vợ ông, thượng nghị sĩ Hillary và con gái của họ đã gửi lời cảm ơn tới tất cả những người đã gửi lời chúc chóng bình phục tới ông, đặc biệt là 85.000 lời chúc trên trang web riêng của hiệp hội do ông đứng đầu."Chúng tôi cảm ơn tất cả những ai đã gửi lời chúc trong suốt thời gian khó khăn vừa qua. Những lời đó có ý nghĩa rất lớn và sẽ theo suốt chúng tôi đến tận sau này", gia đình ông Clinton phát biểu.Các bác sĩ cho biết, cựu tổng thống sẽ hồi phục hoàn toàn trong vòng 3 tháng. Họ cũng đảm bảo tim của ông Clinton hoàn toàn khoẻ mạnh. Để cho tuổi thọ không bị ảnh hưởng, ông nên ăn những thức ăn ít muối, ít chất béo no và tập thể dục thường xuyên.Trong khi đó, các nhà quan sát chính trị có ý kiến đánh giá trái ngược về mức độ ảnh hưởng trong việc ông Clinton phải phẫu thuật đến cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của ứng cử viên John Kerry. Phái Dân chủ cho biết, cựu tổng thống vẫn có thể giúp đỡ ứng cử viên của họ. Ngược lại, đảng Cộng hoà nhận định, ông Bush được lợi rất nhiều nhờ vào sự vắng mặt của ông Clinton.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )