Cháy lớn tại mỏ đồng tây bắc Thổ Nhĩ KỳHôm nay, các quan chức tại hiện trường cho biết, hơn 20 người vẫn bị mắc bên trong. 5 công nhân khác đã may mắn thoát nạn và được đưa tới bệnh viện. Trong khi đó, các nhân viên cứu nạn vẫn không thể tiến vào khu mỏ tại Kure, cách Istanbul 300 km.
Theo những công nhân này, lửa bên trong khu mỏ bùng lên rất to."Vẫn còn tới 30 đến 35 người vẫn còn mắc ở trong đó. Chúng tôi không thể tiến vào bên trong mà chỉ có thể quan sát từ xa", thị trưởng Tanrisever thông báo qua điện thoại. Ông Tanrisever cho biết, đứng từ xa có thể thấy khói bay ra từ cột thông hơi của khu mỏ.Lực lượng an ninh trong khu vực đã cung cấp mặt nạ chống khí gas độc cho những nhân viên cứu hộ. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ những nhân viên này có ý định tiến vào khu mỏ hay không.Các quan chức cho biết, nguyên nhân của vụ cháy có thể do sơ suất trong quá trình hàn bên trong đường hầm kích hoạt khí gas bùng lên.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )