Nga treo thưởng cho thông tin về nhóm khủng bốHôm nay, cơ quan an ninh Nga hứa chi 10,3 triệu USD cho thông tin giúp "vô hiệu hoá" hai kẻ chủ mưu vụ Đây là lần đầu tiên Nga chính thức công nhận số lượng lớn các con tin. Trước đó, chính phủ chỉ cho biết có 350 người bị giữ.Hai kẻ chủ mưu được xác định là Shamil Basayev và Aslan Mashadov. Cả hai đều là người Hồi giáo. "Tên khủng bố" duy nhất bị bắt tiết lộ, Shamil Basayev và Aslan Mashadov muốn kích động mâu thuẫn giữa các dân tộc tại bắc Kavkaz. Basayev luôn cho rằng Nga là đích đến hợp lý cho các cuộc tấn công. Tên này đồng thời là nghi phạm số một trong vụ tấn công vào nhà hát Nord-Ost năm 2002, làm hơn 100 người thiệt mạng.Trong khi đó, phát biểu trên  Interfax , tướng Yuri Baluevsky nhấn mạnh: "Nga sẽ tiến hành mọi biện pháp để xoá bỏ chủ nghĩa khủng bố trên toàn thế giới. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là chúng tôi sẽ sử dụng vũ khí hạt nhân".Cũng theo ông Baluevsky, việc lựa chọn chiến lược cho các cuộc tấn công sẽ được quyết định dựa vào từng hoàn cảnh và khu vực cụ thể. "Biện pháp quân sự sẽ là sự lựa chọn cuối cùng trong cuộc chiến chống khủng bố", ông nói.Hải Ninh  (theo  AP, Sky News )