Nga phản đối quan điểm của Mỹ về phiến quân Chechnya"Chúng tôi coi những tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ về khả năng hội đàm với thủ lĩnh phiến quân Chechnya là không thích hợp", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố hôm qua. "Việc Washington coi những kẻ ly khai là ôn hoà cũng không hề phù hợp".
Ông Lavrov cảnh báo những tuyên bố như vậy không thể giúp cải thiện quan hệ Nga - Mỹ hay đoàn kết trong liên minh chống khủng bố. "Nhà chức trách Washington đã biết quan điểm của chúng ta về những kẻ bị cáo buộc theo chủ nghĩa khủng bố", Ngoại trưởng Nga khẳng định.Trước đó, Tổng thống Vladimir Putin phản đối Mỹ đòi Matxcơva đàm phán với các thủ lĩnh ly khai.Bộ Ngoại giao Nga cũng chỉ trích phán quyết của toà án Boston về chuyện trao quy chế tị nạn cho Ilyas Akhmadov vì Washington biết rất rõ những hoạt động khủng bố của tên này. "Dù chuyện gì có xảy ra chăng nữa, thì chúng tôi sẽ tự giải quyết các vấn đề nội bộ", ông Lavrov khẳng định. "Chúng tôi không cần tìm kiếm con đường Mỹ để đạt một giải pháp chính trị ở Chechnya".Ngoại trưởng Nga còn cho biết thêm, các bên đang cố gắng đạt giải pháp cho nước cộng hoà Chechnya và quá trình này sẽ tiếp diễn, bất chấp những âm mưu phá hoại của chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews, Interfax )