Italy nỗ lực giải cứu hai nữ con tin tại IraqHôm nay, phái viên của Rome về vấn đề con tin là Margherita Boniver tới Ai Cập, sau đó ông sẽ đi Libăng, Jordan, Yemen và Syria. Mục đích chuyến công du này nhằm thuyết phục các chính phủ tham gia nỗ lực đảm bảo sự an toàn Simona Pari và Simona Torretta bị bắt cóc cùng hai người Iraq tại thủ đô Baghdad hôm 7/9. Hàng chục tay súng đã đột nhập văn phòng của các cơ quan nhân đạo Italy và bắt con tin. Một nhóm tự nhận là  Ansar al-Zawahri  đã nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc nói trên.Trước đó, các đảng đối lập tại Italy đã đồng ý phối hợp với chính phủ nhằm cố gắng cứu thoát các công dân. Một số thủ lĩnh các đảng cánh tả sau khi gặp Thủ tướng Silvio Berlusconi đã tuyên bố, sự an toàn của các con tin phải được coi là ưu tiên hàng đầu hiện nay. Nhưng họ vẫn nhấn mạnh quan điểm phản đối cuộc chiến tranh tại Iraq.Đây là cuộc khủng hoảng con tin thứ ba tại Iraq mà Italy phải gánh chịu, nhưng là lần đầu tiên Thủ tướng Berlusconi tìm kiếm sự ủng hộ của lực lượng đối lập để giải quyết. Trước đó, Rome đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì đã không làm hết sức mình để đảm bảo sự sống cho con tin Enzo Baldoni, một nhà báo bị bắt cóc và giết hại ở Iraq hồi tháng trước.Tổ chức nhân đạo  Một cây cầu cho Baghdad  của Italy, nơi Simona Pari và Simona Torretta đang làm việc đã ngưng các hoạt động tại Baghdad và đang có kế hoạch rút toàn bộ nhân viên khỏi Iraq. Giáo hoàng John Paul II cũng đã lên tiếng kêu gọi những kẻ bắt cóc trả tự do cho hai người phụ nữ này.Trong khi đó tại Pháp, các bộ trưởng chủ chốt của chính phủ đã họp khẩn nhằm thảo luận về số phận hai nhà báo cũng bị bắt cóc tại Iraq. Phóng viên Christian Chesnot và Georges Malbrunot đã bị chiến binh địa phương bắt đi từ hơn hai tuần trước.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )