Các nghi phạm chính trong vụ bắt con tin BeslanCác quan chức Nga cho rằng Aslan Maskhadov, thủ lĩnh phiến quân Chechnya, và Shamil Basayev chỉ huy vụ bắt con tin trường số 1 thành phố Beslan. Những người cung cấp thông tin dẫn tới bắt giữ 2 tên này sẽ được Aslan Maskhadov, 52 tuổi, lên án vụ chiếm trường số 1 thành phố Beslan. Tuy nhiên, ông ta cũng thừa nhận có sự tham gia của phiến quân Chechnya và tuyên bố rằng hành động đó được tiến hành bởi "những người muốn trả thù hành độc độc ác của binh lính Nga".Maskhadov sinh ra tại Kazakhstan, khi cha mẹ đang sống lưu vong và bắt đầu sự nghiệp sĩ quan trong quân đội Liên Xô. Năm 1992, sau khi Liên Xô sụp đổ, ông ta trở thành tham mưu trưởng quân đội nước cộng hoà ly khai Chechnya.Maskhadov đứng đầu lực lượng Chechnya đẩy quân đội Nga khỏi Grozny năm 1995. Đồng thời, ông ta tham gia đàm phán hoà bình năm 1995-1996, theo đó, Matxcơva rút lực lượng vũ trang khỏi nước cộng hoà.Người Chechnya bầu Maskhadov làm tổng thống tháng1/1997 vì những thành tích trong chiến tranh và lời hứa sẽ tạo một tương lai hoà bình. Nhân vật này khi đó được người dân coi là hơn hẳn những đối thủ trẻ tuổi và cực đoan, trong đó có Shamil Basayev. Tuy nhiên, Maskhadov luôn kiên định một điểm: Chechnya phải được độc lập.Trên thực tế, Maskhadov không thể chỉ huy được các tướng lĩnh và nước cộng hoà bị đẩy vào tình trạng bạo loạn, bất ổn. Khi lực lượng phiến quân Chechnya tràn vào Dagestan năm 1999 và Matxcơva cáo buộc người Chechnya chịu trách nhiệm một loạt vụ đánh bom trên toàn nước Nga, Kremlin cho rằng Maskhadov đã mất quyền kiểm soát và đưa quân trở lại nước cộng hoà.Khi tổng thống tự phong Chechnya kêu gọi phản kháng, Matxcơva tuyên bố ông ta là khủng bố và không công nhận ghế tổng thống của ông này nữa.Maskhadov bị cấm tranh cử ở nước cộng hoà năm 2003 và 2004. Tiếp sau vụ ám sát tổng thống Akhmad Kadyrov, ông ta tuyên bố người kế nhiệm sẽ sớm chịu chung số phận sau bầu cử.Shamil Basayev, tướng lĩnh ChechnyaThủ lĩnh phiến quân đáng sợ này bị cho là chủ mưu cuộc tấn công trường số 1 Beslan. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Bắc Ossetia Ismel Chaov cho biết: "Các bạn có thể cho đó là Basayev, vì Basayev đứng sau hầu hết các vụ khủng bố".Shamil Basayev chỉ huy vụ bắt con tin đầu tiên ở thành phố miền nam Budyonnovsk năm 1995 và thừa nhận tổ chức vụ chiếm nhà hát Matxcơva năm 2002 khiến 129 người thiệt mạng. Nhà chức trách cho rằng hắn đứng sau vụ đánh bom sân vận động ở thủ phủ Grozny hôm 9/5, làm tổng thống Chechnya thân Kremlin  Akhmad Kadyrov thiệt mạng . Gần đây nhất, Basayev bị cho là tổ chức một loạt vụ tấn công nhằm vào các toà nhà chính phủ và đồn cảnh sát ở nước láng giềng Ingushetia hồi tháng 6, làm gần 100 người chết.Hắn còn khoe khoang là đã huấn luyện các nữ đánh bom tự sát Chechnya - lữ đoàn "Goá phụ Đen" khét tiếng. Basayev bị tình nghi có quan hệ với các điệp viên Al-Qaeda.Basayev khét tiếng ngay sau khi quân đội Nga tiến vào Chechnya năm 1994, khi hắn là một trong những chỉ huy hàng đầu của lực lượng du kích. "Nga là đế chế cuối cùng: nó được xây dựng bằng máu", Basayev tuyên bố trong cuộc phỏng vấn cách đây vài năm.Khi quân đội Nga rút khỏi nước cộng hoà ly khai sau khi cuộc chiến đầu tiên kết thúc năm 1996, viên tướng lĩnh này chạy đua tranh cử tổng thống. Hắn giành vị trí thứ hai, sau Aslan Maskhadov.Basayev làm thủ tướng nước cộng hoà Ichkeria thuộc Chechnya tự tuyên bố độc lập trong một thời gian ngắn năm 1997.Magomet Yevloyev, chỉ huy phiến quân gốc IngushetiaCác quan chức an ninh Nga tin rằng Magomet "Magas" Yevloyev là một trong những kẻ tổ chức chính trong cuộc tấn công trường học ở Beslan. Vieen chỉ huy trên chiến trường gốc Ingushetia của phiến quân Chechnya này hành động theo lệnh trực tiếp từ Basayev.Cùng với Basayev, Yevloyev bị cáo buộc tham gia những cuộc bố ráp hôm 22/6 nhằm vào nước cộng hoà Dagestan năm 1999. Các quan chức an ninh Nga cho rằng tên này chịu trách nhiệm chi tiền và tổ chức các cuộc tấn công trên toàn khu vực. Hắn cũng đứng sau một loạt vụ bắt cóc đòi tiền chuộc.Tờ  Kommersant  đưa tin, thi thể Yevloyev bị một trong những kẻ bắt con tin nhận dạng. Tuy nhiên, tin này chưa được các nhân viên điều tra khẳng định.Doku Umarov, chỉ huy phiến quân trên "mặt trận tây nam"Theo tờ  Izvestiya , Doku Umarov, tướng lĩnh Chechnya, bị cho là trực tiếp đứng đầu chiến dịch bắt con tin ở Beslan.Phần tử phiến loạn 40 tuổi này, vốn khét tiếng là kẻ thực hiện các vụ tấn công đẫm máu của Basayev, bị nhiều cựu con tin nhận dạng. Họ cho biết hắn là thủ phạm duy nhất không đeo mặt nạ.Năm 2002, Umarov là chỉ huy "mặt trận tây nam" của lực lượng vũ trang của phiến quân. Tên này có khoảng 1.000 chiến binh dưới quyền. Umarov trực tiếp đứng đầu các cuộc bố ráp ở Ingushetia.Hắn bị tình nghi đứng sau một loạt vụ bắt cóc đòi tiền chuộc tại nước cộng hoà ly khai. Theo các quan chức Nga, tên này liên quan đến việc giết hại những người Chechnya hợp tác với chính phủ thân Kremlin.Umarov từng là bộ trưởng an ninh Chechnya trong thời kỳ độc lập ngắn ngủi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )