Nga bắt 2 'goá phụ đen' tại ChechnyaHôm qua, các nhân viên an ninh FSB tại Chechnya thông báo đã còng tay hai nghi phạm chiến binh nguy hiểm. Họ bị tình nghi là các "goá phụ đen" đang có kế hoạch tổ chức những vụ đánh bom tự sát.
Hai nữ nghi phạm bị bắt đều là người sinh sống tại quận Shali của Chechnya. Hãng thông tấn  Itar-Tass  trích lời các sĩ quan FSB địa phương cho hay, những tên này đang chuẩn bị để trở thành những "quả bom sống" nhằm thực hiện những hành động phá hoại và khủng bố.Vài ngày sau vụ rơi hai chiếc máy bay chở khách ở phía nam nước Nga cuối tháng trước, vốn bị nghi ngờ là do các nữ chiến binh đánh bom tự sát Chechnya gây ra, một tên đánh bom liều chết khác lại tấn công mục tiêu gần một ga tàu điện ngầm ở Matxcơva làm chết 10 người.Một số nguồn tin cho rằng, tên đánh bom tàu điện ngầm Matxcơva hôm 31/8 có liên quan đến một trong hai "goá phụ đen" trên những chiếc máy bay hành khách xấu số. Trong khi đó, cảnh sát Nga đã mở chiến dịch truy lùng nhằm tìm kiếm một nữ chiến binh đánh bom tự sát khác có thể vẫn đang có mặt tại Matxcơva.Hiện chưa rõ hai nghi phạm mới bị bắt ở Chechnya có liên quan đến các vụ khủng bố đẫm máu tại Nga trong thời gian gần đây hay không.Đình Chính  (theo  MosNews )