Milosevic bị áp đặt luật sư bào chữaHôm qua, hai luật sư người Anh bắt đầu bào chữa cho cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tại Toà án tội phạm chiến tranh. Quyết định áp đặt luật sư được đưa ra sau khi các bác sĩ nhận định ông Milosevic không đủ sức khoẻ để tự biện hộ.
Hai luật sư được toà chỉ định là Steven Kay và Gillian Higgins, ngồi trên ghế dành cho người bào chữa đã bỏ trống 30 tháng nay tại toà."Sáng nay, chúng ta bắt đầu nghe các nhân chứng liên quan đến vụ Milosevic", quan toà Patrick Robinson nói. "Luật sư Steven Kay sẽ hỏi nhân chứng đầu tiên".Luật sư bào chữa cho biết thân chủ muốn hỏi nhân chứng trước. Tuy nhiên, đề nghị này bị quan toà phản đối. Ông cho biết có thể bị cáo sẽ được phép nói vào lúc kết thúc.Vài tuần qua, các chuyên gia trong và ngoài toà án đã tranh luận gay gắt về tính hợp pháp của quyết định áp đặt luật sư đối với bị cáo tài giỏi, có khả năng ăn nói lưu loát và tự biện hộ. Quy định của toà án tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc xét xử cựu tổng thống Nam Tư cho phép tự bào chữa, nhưng thẩm phán có thể tước quyền đó và để một nhóm luật sư trợ giúp khi thấy cần thiết.Hồi tuần trước, ban hội thẩm gồm 3 thành viên quyết định sẽ có luật sư bào chữa cho Milosevic. Lý do là 2 bác sĩ chuyên khoa tim cảnh báo mạng sống của bị cáo có thể nguy hiểm nếu ông tiếp tục chịu đựng sức ép khi tự biện hộ. Tuy nhiên, trong khi tình trạng huyết áp cao của cựu tổng thống Nam Tư được lấy làm lý do chính thức, một số quan chức toà án cho rằng các thẩm phán quyết định như vậy vì có bằng chứng ông Milosevic lợi dụng tình trạng sức khoẻ yếu để trì hoãn tiến trình pháp lý. Theo các bác sĩ, cựu tổng thống Nam Tư không uống thuốc theo đơn thường xuyên và theo kết quả thử máu, ông còn dùng loại thuốc khác, không phù hợp với những loại được kê đơn.Người ta đang suy đoán liệu ông Milosevic có hợp tác với luật sư bào chữa không. Trước đây, cựu tổng thống Nam Tư bác bỏ đề nghị của toà về việc chọn người biện hộ cho ông. Hôm 6/9, Milosevic đã có câu trả lời. Ông từ chối gặp luật sư Kay để bàn về nhân chứng đầu tiên, Smilja Avramov - giáo sư luật quốc tế đã nghỉ hưu ở Belgrade và từng là giáo viên của Milosevic.Sáng qua, cựu tổng thống Nam Tư tuyên bố: "Kay không đại diện cho tôi, mà đại diện cho toà. Nhóm bào chữa chỉ là một câu chuyện tưởng tượng hợp pháp". Thẩm phán Robinson ngắt lời: "Tôi không muốn nghe điệp khúc mệt mỏi đó nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )