Chết vì tự sát nhiều hơn do chiến tranhTổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm qua cho biết, cứ 40 giây lại có một người chết do tự tử. Số người chết vì tự sát mỗi năm lên tới 1 triệu, nhiều hơn thương vong trong chiến tranh.
Bản báo cáo của WHO được đưa ra một ngày trước Ngày thế giới chống tự sát 9/9.Theo báo cáo trên, tại các quốc gia vùng Baltic, trong 100.000 dân có 40 người tự sát mỗi năm, nhiều nhất trên thế giới. WHO cũng cho hay, con số này sẽ giảm nếu như các chính phủ có các biện pháp tăng cường nhận thức trong cộng đồng và cứng rắn trong chính trị."Tự sát là một vấn nạn y tế toàn cầu. Nó chiếm tới 1,5% chi phí y tế trên toàn thế giới", Jose Bertolote, chuyên gia y tế của WHO cho biết.Trong số 10 đến 20 triệu người tự tử mỗi năm trên thế giới, đàn ông chiếm phần lớn. Người già tự sát cũng nhiều hơn giới trẻ mặc dù gần đây, thanh niên từ 19 đến 35 tuổi tự tử ngày càng nhiều.Tự sát bằng súng"Đàn ông thường sử dụng các biện pháp tự sát 'dứt điểm' hơn phụ nữ", Lars Mehlum, chủ tịch Hiệp hội chống Tự sát Quốc tế (IASP) cho biết.Theo IASP, nguyên nhân của hiện tượng này là do việc sở hữu súng tại một số nước khá dễ dàng. "Rất nhiều người lựa chọn cách này để tự tử. Ít ai còn sống sau khi đã dùng súng bắn vào mình", ông Mehlum phát biểu.Một số nước, trong đó có Mỹ, đang tìm cách hạn chế tình trạng này bằng cách giảm số súng trong lưu thông.Uống thuốc độcTrung Quốc là một trường hợp đặc biệt. Trong số 195.000 người tự sát năm ngoái, nữ giới chiếm phần đông.Ông Mehlum cho biết, tại nông thôn Trung Quốc, việc kiểm soát những hoá chất độc hại không chặt chẽ. Theo ông, chỉ có những biện pháp "mạnh tay" mới giảm được con số này.Sử dụng đồ uống có cồnĐây chính là vấn đề lớn nhất trong các nước vùng Baltic và các nước thuộc Liên Xô cũ. Năm 2000, 42 trong số 100.000 người dân Litva tự sát. Tại Estonia, con số là 40 và Nga là 38.IASP cho biết, tỷ lệ sử dụng chất cồn cao chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.Hải Ninh  (theo  BBC )