Người Beslan đòi chính phủ Bắc Ossetia ra đi"Tôi hứa trong hai ngày tới sẽ có lệnh sa thải toàn bộ chính phủ", Tổng thống Bắc Ossetia Aleksander Dzasokhov nói với hàng nghìn người biểu tình tại thủ phủ Vladikavkaz, hôm qua.
Trước đó, Tổng thống nước cộng hoà cho biết một số quan chức ở các cấp bậc khác nhau phải chịu trách nhiệm về cách giải quyết cuộc khủng hoảng con tin.Tuyên bố của ông Dzasokhov được đưa ra sau  những cuộc phản đối  diễn ra vài ngày nay, khi người dân địa phương tức giận yêu cầu nhà chức trách phải chịu trách nhiệm về thảm kịch đẫm máu ở Beslan.Cũng hôm qua, một đại diện của người biểu tình được phép gặp Tổng thống Dzasokhov. Sau cuộc gặp, nhân vật này xuất hiện ở ban công trụ sở tổng thống và tuyên bố nhà lãnh đạo đã đồng ý đáp ứng yêu cầu phải sa thải tất cả những người đứng đầu các cơ quan hành pháp nước cộng hoà.Bộ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia Kazbek Dzantiyev đệ đơn từ chức hôm 5/9. Đề nghị này chưa được chấp nhận.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews, Reuters, Interfax )