Bình Nhưỡng cảnh báo nguy cơ chạy đua vũ trangPhái viên Bắc Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Han Song-ryol hôm qua mô tả "thử nghiệm hạt nhân" của Hàn Quốc là động thái nguy hiểm. Việc Seoul thừa nhận "Chúng tôi nhìn nhận chương trình làm giàu uranium của Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân ở Đông Bắc Á", phái viên CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc phát biểu trên hãng thông tấn  Yonhap . "Thật khó ngăn chặn sự mở rộng cuộc chạy đua vũ trang do động thái từ Hàn Quốc".Giới phân tích cho rằng Bình Nhưỡng có thể dùng vấn đề này để trì hoãn vòng đàm phán hạt nhân 6 bên tiếp theo. Mỹ, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga hầu như không đạt tiến triển trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân kéo dài 2 năm nay trên bán đảo Triều Tiên. Dự kiến, hội đàm sẽ nối lại trong tháng này.Hồi tuần trước, Seoul thừa nhận các nhà khoa học sản xuất một lượng uranium rất nhỏ - 0,2 gam - hồi năm 2000 mà không được chính phủ thông qua. Loại uranium này được làm giàu hơn mức cần thiết cho các mục đích dân sự, nhưng chưa đạt mức dùng cho quân sự. Các quan chức thừa nhận lẽ ra Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) phải được thông báo sớm hơn, nhưng đây chỉ là thử nghiệm một lần duy nhất.Về phần mình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho rằng những gì Hàn Quốc đã làm "lẽ ra không nên xảy ra". Tuy nhiên, Washington hài lòng vì Seoul làm việc với thái độ minh bạch nhằm xoá bỏ hoạt động này.Ông Han cáo buộc phản ứng này chứng tỏ Mỹ có chính sách khác nhau với hai nước Triều Tiên. "Chính sách đó làm nỗ lực và đàm phán trở nên vô giá trị", phái viên CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc nói.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )