Những gì đang diễn ra tại hiện trường vụ Jakarta?Giờ tôi đang ở vị trí cách phía sau hiện trường vụ đánh bom chỉ có vài trăm mét. Đây từng là một trong những trung tâm thương mại đông đúc và sang trọng bậc nhất của thủ đô Jakarta. Nhưng hiện nay hình ảnh hào nhoáng đó đã bị tàn phá hoàn toàn.
Phóng viên Rachel Harvey là đại diện thường trú của hãng tin BBC tại Indonesia. Nhà báo này đã có mặt tại hiện trường vụ  đánh bom sứ quán Australia ở Jakarta  vào sáng nay, ngay sau khi vụ nổ xảy ra và kể lại những điều tai nghe mắt thấy.Những tiếng còi báo động vang rền, trong khi xe cứu hoả, xe cứu thương và cảnh sát có mặt ở khắp mọi nơi.Một đám đông đã kéo về đây để xem chuyện gì vừa mới xảy ra. Có một cái hố rất lớn nằm ngay bên ngoài đại sứ quán Australia, bên cạnh đó là một hàng rào an ninh màu xanh lá cây. Trung tâm của vụ nổ là con đường nằm ngay phía trước khuôn viên sứ quán. Nhưng các toà nhà văn phòng nằm cả hai bên con đường có 8 làn xe này đều đã bị hư hại nghiêm trọng.Tôi có thể nhìn thấy hàng chục toà nhà với những cánh cửa sổ đã bị vỡ tan. Kính vỡ, bê tông và những mảnh kim loại nằm vương vãi khắp trên mặt đất. Có những mảnh vụn nham nhở của một số chiếc xe hơi và xe gắn máy đã bị áp lực của tiếng nổ thổi bay lên không trung.Các nhân chứng đã nhìn thấy hai thi thể được đưa đi. Còn tôi thì quan sát thấy những mảnh thi thể người nằm trên mặt đất. Hiện cảnh sát đã phong toả toàn bộ khu vực để các nhà điều tra xem xét từng mảnh vỡ nhằm lần tìm những bằng chứng.Đình Chính  (theo  BBC )