Nga công bố thông tin chi tiết về vụ bắt cócCông tố viên trưởng Vladimir Ustinov hôm qua đã tiết lộ thông tin về quá trình điều tra, ngay sau khi có cuộc báo cáo ngắn với Tổng thống Putin. Ông khẳng định, một nhóm gồm 32 tên khủng bố, trong đó có 2 nữ, đã ẩn náu trong khu rừng gần Beslan trước khi tấn công ngôi trường.
Sau khi toàn bộ 32 tên bắt cóc đã tập trung đủ tại khu rừng gần trường học, chúng đã lên hai chiếc xe hơi và một xe tải để tới mục tiêu đã định, ông Vladimir Ustinov cho biết. Trên đường đi, chúng đấu súng với các sĩ quan cảnh sát nhưng sau đó cố gắng chạy thoát khỏi cuộc truy đuổi của họ để tiến đến ngôi trường.Tại ngôi trường số 1 thành phố Beslan vào buổi sáng định mệnh 1/9, các giáo viên, phụ huynh và học sinh đang tập trung bên ngoài sân để tham dự lễ khai giảng năm học mới. Nhiều em bé theo mẹ tới dự buổi học đầu tiên của anh chị mình. Bọn bắt cóc mang theo rất nhiều chất nổ và vũ khí đã bất ngờ ập vào và dồn tất cả mọi người vào bên trong toà nhà.Ông Ustinov cho biết tên cầm đầu nhóm bắt cóc được gọi là "Đại tá". Nhưng ngay sau khi vụ bắt cóc xảy ra đã xuất hiện những thái độ bất mãn trong nhóm khủng bố, một số tên không cảm thấy thoải mái khi phải bắt trẻ em. Tên "Đại tá" đã bắn chết một tên trong số này nhằm dằn mặt những kẻ khác và đám đông con tin. Sau đó, hắn sử dụng một thiết bị kích nổ từ xa cho nổ tung hai nữ chiến binh đã quấn chất nổ quanh người.Công việc gài mìn và chất nổ quanh ngôi trường được giao cho 3 tên bắt cóc có kinh nghiệm vì đã từng được đào tạo về các thiết bị liên quan. Ông Ustinov cho biết, những tên khủng bố đã đe doạ mọi người rằng: "Tất cả chúng tao sẽ chết... Chúng tao tới đây là để thực hiện vụ khủng bố này".Cũng theo Công tố viên trưởng nước Nga thì những kẻ bắt cóc đã sơ suất để nổ một quả bom, trong khi chúng đang cố sắp đặt lại số chất nổ bên trong phòng thể dục của trường. Tiếng nổ bất ngờ này chính là bước ngoặt dẫn tới việc chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin một cách đẫm máu. Chúng đã bắt 1.200 người làm con tin trong vòng 48 tiếng và khi vụ bắt cóc kết thúc có ít nhất 335 người chết.Ông Ustinov tiết lộ thêm, các nhà điều tra đã tìm thấy thi thể của 30 tên khủng bố, trong đó 8 tên được nhận dạng. Ngoài ra còn có một tên khác bị bắt giam. Đội điều tra vụ bắt cóc tại Beslan, Bắc Ossetia có sự tham gia của 60 nhà điều tra, 133 chuyên gia trong các lĩnh vực kỹ thuật và 180 chuyên gia y tế.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )