Tắc nghẽn giao thông mở đường cho tình yêuTheo một điều tra công bố hôm nay của công ty Vauxhaul, Anh, hàng triệu lái xe trên toàn thế giới đã "lợi dụng" những lần dừng đèn đỏ hay tắc đường để tán tỉnh thậm chí là kiếm vợ.
Điều tra cũng cho hay, có tới 2 triệu nam công dân Anh lái xe mô tô tán tỉnh công khai ngay trước vạch dừng đèn đỏ. Nửa triệu người ...lên giường với người chỉ vừa mới quen trên đường. Gần 150.000 người khác tìm thấy ý trung nhân của mình trên các trục giao thông.Tán tỉnh trên phố đã trở thành mốt tại Wales. 60% các lái xe ở đây thừa nhận có liếc mắt đưa tình với người khác giới từ phía sau tay lái.Hải Ninh  (theo  Reuters )