Triều Tiên bị nghi đang phát triển tàu ngầm hạt nhânTruyền thông Nhật Bản nhận định có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang chế tạo lớp tàu ngầm mới, chạy bằng năng lượng hạt nhân.Tờ Sekai Nippo của Nhật mới đây dẫn nguồn tin giấu tên cho biết Triều Tiên đang bí mật phát triển lớp tàu ngầm sử dụng động cơ hạt nhân và dự kiến đưa vào hoạt động chính thức vào năm 2020,  Sputnik  ngày 18/9 đưa tin.Nguồn tin cũng tiết lộ các kỹ sư Nga và Trung Quốc đang hỗ trợ tích cực cho Triều Tiên trong dự án này và được cho là đang có mặt tại nhà máy đóng tàu Nampo, cách thủ đô Bình Nhưỡng 50 km về phía tây nam.Theo Spunik, nếu thông tin này được xác nhận, đây sẽ là bước tiến lớn của hải quân Triều Tiên, lực lượng vốn đang sở hữu hạm đội gồm 50 - 60 tàu ngầm chạy bằng động cơ điện - diesel.Theo các chuyên gia quân sự, tàu ngầm hạt nhân khó sản xuất và có giá thành cao hơn nhiều so với tàu ngầm điện - diesel thông thường, nhưng lại sở hữu tốc độ cao hơn, linh hoạt hơn và có khả năng hoạt động dưới nước lâu hơn do không cần nổi lên để tiếp nhiên liệu trong thời gian dài.Tuy nhiên, lý do chính để Triều Tiên nỗ lực đóng loại tàu ngầm này vì nó có thể mang theo nhiều tên lửa đạn đạo, giúp tăng cường đáng kể sức mạnh quốc gia. Việc phóng tên lửa từ tàu ngầm sẽ mang tính bí mật và bất ngờ hơn so với phóng từ các bệ phóng trên mặt đất.Từ năm 2014, Triều Tiên đã 6 lần phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM) Pukguksong-1. Một khi tên lửa này được trang bị chính thức cho tàu ngầm hạt nhân và được phóng bí mật tại các vùng biển quốc tế thì việc đánh chặn nó dường như là bất khả thi. Tên lửa Pukguksong-1 được cho là có thể trang bị đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ.Các chuyên gia Mỹ thuộc trang mạng 38 North chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên, Đại học Johns Hopkins hồi tháng 8 nhận định Triều Tiên đã xây dựng một khu thử nghiệm SLBM tại Nampo và có kế hoạch phóng thử một tên lửa loại này trong thời gian tới.Nguyễn Hoàng