Nga sẽ tấn công phủ đầu các căn cứ khủng bố toàn cầuMatxcơva sẵn sàng đột kích những địa điểm huấn luyện phiến quân ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, một quan chức quân sự cao cấp nước này tuyên bố sau cuộc họp Nga - NATO tại Brussels hôm qua. "Chúng tôi sẽ dùng mọi biện pháp để thanh toán các địa điểm khủng bố ở bất cứ khu vực nào trên thế giới", tướng Yuri Baluevsky của Nga cho biết. "Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là chúng tôi sẽ tấn công bằng vũ khí hạt nhân"."Ngày nay, chủ nghĩa khủng bố đã thay đổi đáng kể và đã chuyển từ những phần tử khủng bố đơn lẻ thành các nhóm khủng bố", ông nói. Trong cuộc gặp với James Jones, tổng chỉ huy lực lượng quân sự chung của NATO, Baluevsky cũng nhấn mạnh rằng hai bên cần trao đổi thông tin về khủng bố.Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời Akhmed Zakayev, người phát ngôn của nhà lãnh đạo phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov nói rằng tuyên bố trên của ông Baluevsky có nghĩa là Nga sẽ tìm cách ám sát người Chechnya ở phương Tây. "Đó là lời đe doạ đối với châu Âu. Tôi không loại trừ khả năng họ sẽ lặp lại những gì đã làm ở Qatar tại bất cứ quốc gia châu Âu nào", ZakayevQatar đã kết tội 2 gián điệp Nga đánh bom xe làm cựu thủ lĩnh phiến quân Chechnya Zelimkhan Yanderbiyev thiệt mạng hồi tháng 2.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reuters )