Bom nổ gần sứ quán Australia tại Jakarta10h30' sáng nay, một tiếng nổ đã làm rung chuyển sứ quán Australia tại trung tâm thủ đô Indonesia. Ít nhất 7 người thiệt mạng và hơn 90 người bị thương. Hầu như toàn bộ cửa kính của sứ quán và các toà nhà xung quanh vỡ vụn. Một đám khói trắng bốc lên từ sứ quán Australia. Có một lỗ hổng lớn trên cổng sứ quán và một vài người bị thương nhẹ đang chạy khỏi khu nhà. Các tấm cửa kính của toà nhà sứ quán và xung quanh đã bị vỡ vụn. Trực thăng cùng nhiều xe cứu thương và cứu hoả Jakarta đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ nổ.Nguồn tin từ các bệnh viện cho hay đã có ít nhất 7 người thiệt mạng. Trước đó, phóng viên  AFP  thông báo, có một số người nằm bất động bên ngoài toà nhà sứ quán vốn đã bị hư hại khá nặng sau vụ nổ. Một nhân chứng khác cho biết, anh đã nhìn thấy một cái chân người nằm trên đường phố. Trong khi đó, tại Canberra, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Australia Lyndall Sachs cho biết, nhiều tấm kính trong toà nhà sứ quán ở Jakarta bị vỡ cùng một số xe ôtô bị phá huỷ. Toàn bộ nhân viên tại đây đã nhận lệnh sơ tán.Đài truyền thanh  ElShinta  trích lời các nhân chứng, một chiếc xe của cảnh sát và một xe taxi đậu phía trước sứ quán Australia đã bị phá nát. Hệ thống rào bằng thép bao quanh khu nhà này cũng bị hư hại sau tiếng nổ. Sự kiện xảy ra trên phố Rasuna Said, thuộc quận Kuningan, nơi tập trung nhiều sứ quán nước ngoài và văn phòng của những công ty lớn.Chỉ số giao dịch trên thị trường chứng khoán Jakarta đã bị sụt nhẹ sau vụ nổ nói trên. Một sĩ quan cảnh sát có tên Katmadi cho rằng, vụ nổ sáng nay có quy mô lớn hơn so với vụ khách sạn Marriott năm ngoái và có rất nhiều nạn nhân.Indonesia là quốc gia đông dân thứ tư và là nước có đông tín đồ theo đạo Hồi nhất toàn cầu. Trong những năm gần đây, quốc gia Đông Nam Á này đã phải hứng chịu một số vụ đánh bom khủng bố. Trong đó đẫm máu nhất là vụ Bali tháng 10/2002 làm chết 202 người và vụ khách sạn Marriott Jakarta tháng 8/2003 làm 12 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP, CNN, JP )