Matxcơva, khi nỗi lo sợ trở thành thường nhật"Chúng ta đi tàu điện ngầm và nghĩ rằng đây là lần cuối cùng. Chúng ta tập trung tại nhà thờ và nghĩ rằng đây là buổi lễ cuối cùng", cha Aleksandr Borisov nói với các con chiên tại nhà thờ Thiên chúa Chính thống sáng chủ nhật.
Đây không đơn giản là lời thuyết giáo trong buổi cầu kinh ngày chủ nhật. Sau vụ khủng bố kinh hoàng nhất thời gian gần đây, với số thiệt mạng là hàng trăm em nhỏ, các vị phụ huynh và các thầy cô giáo, cha Borisov nói rằng ông đang nói theo đúng nghĩa đen."Chúng ta đã nhận được lời cảnh báo hôm qua rằng có âm mưu khủng bố nhằm vào các nhà thờ ở trung tâm Matxcơva", ông cho biết. Cosmas và Damian ở trung tâm thủ đô là một trong vô số nhà thờ trên toàn nước Nga đang tổ chức cầu nguyện cho các nạn nhân hôm chủ nhật vừa qua. "Thế chiến III đã mở màn", ông nói.Trong những ngày sau cuộc khủng hoảng con tin ở Bắc Ossetia, gần Chechnya, cảm giác về sự kinh sợ, chết chóc và dã man bao trùm khắp Matxcơva."Người Mỹ lo sợ bin Laden, và giờ thì đến lượt chúng tôi", Vasily Nizovtsev, 34 tuổi, làm nghề bán đĩa hình, thuốc lá và thẻ điện thoại, nói.Dù vậy, đây không phải là nước Mỹ, nơi vụ tấn công 11/9 nổ ra trên bầu trời mà là vụ tấn công mới nhất liên quan tới cuộc chiến tranh ly khai kéo dài một thập kỷ ở Chechnya.Hàng chục người đã chết trong vụ đánh bom tàu điện ngầm ở Matxcơva mùa thu năm ngoái. Cuối năm 2002, gần 130 người thiệt mạng khi nhà hát Matxcơva bị tấn công.Hai tuần qua, hơn 500 người bị giết trong các cuộc tấn công ở Chechnya, trong 2 vụ máy bay rơi và trong vụ đánh bom tự sát bên ngoài ga tàu điện ngầm Maxcơva và trong vụ bắt cóc con tin tại trường học số 1 của Beslan.Sau nhiều ngày im lặng, Tổng thống Nga Putin phát biểu trước dân chúng rằng Nga đã trở nên yếu ớt, dễ bị tấn công từ cả bên trong và bên ngoài. Người đứng đầu Kremlin đã hứa sẽ có các biện pháp mạnh cùng với hệ thống phòng thủ nội địa của Mỹ, nhưng ít người được phỏng vấn để ý những gì ông nói."Putin nói rằng nước Nga đang yếu và không được phòng thủ, điều đó là đúng", Yuri Rublyov, 20 tuổi đang phân phát những cốc cafe miễn phí tại một quán cafe ở trung tâm thành phố, nói. "Dưới thời Stalin, những chuyện như thế này đã không thể diễn ra".Nhưng, giống như những nhà bình luận chính trị chuyên nghiệp, anh nói: "Hãy nhớ là đây không phải là nước Mỹ. Ông ấy không phải nói gì cả. Ở Mỹ người ta yêu cầu phải có câu trả lời nhưng ở đây thì không".Sự kinh hoàng khiến một tờ báo hàng đầu im lặng. Toàn bộ trang nhất của tờ Izvestia chỉ đăng một bức ảnh lớn có cảnh một người đàn ông mang trên tay một đứa bé bị thương. Bức ảnh đó nói được nhiều hơn hàng nghìn chữ có thể đăng tải trên khoảng trống đó.Cảnh tượng chết chóc hoặc hình ảnh những đứa trẻ hoảng loạn trên truyền hình sau quãng thời gian thiếu thông tin suốt mấy ngày vụ bắt cóc diễn ra khiến Matxcơva lâm vào sự sợ hãi. Ngày lễ hội thành phố hằng năm đã bị hoãn lại, chính quyền tuyên bố hai ngày để tang các nạn nhân và tổ chức các cuộc tuần hành rầm rộ trên quảng trường Đỏ.Đài truyền hình quốc gia  NTV  cho biết họ sẽ hoãn tất cả các chương trình quảng cáo và giải trí trong những ngày này và kêu gọi một phút tưởng niệm các nạn nhân vào sáng thứ năm "để tưởng nhớ những người đã chết vì cuộc sống".Mức độ tàn bạo của vụ bắt giữ con tin lớn như một thảm hoạ tự nhiên, sự bùng phát của sự dã man của con người mà ở đó cả những kẻ thâm nhập và động cơ của chúng đều không được rõ.Nhà lãnh đạo phong trào ly khai Chechnya Aslan Maskhadov, người tuyên bố rằng bất cứ vị tổng thống nào của nước cộng hoà này được Nga hậu thuẫn sẽ đều bị ám sát, đã vội vã bác bỏ mọi sự liên quan đến vụ bắt cóc con tin và nói rằng: "Không có sự biện hộ nào dành cho những hành động khủng bố chống lại những người dân vô tội".Xung quanh Maxcơva, vết thương của các vụ tấn công đã gây ra sự rối loạn, những âm mưu, giấc mơ trả thù và những lời đùa cay đắng."Rõ ràng ai đó đang muốn phát động chiến tranh", Yevgeny Kagelizi, 24 tuổi, công nhân vệ sinh đường phố đang nhặt một mẩu thép bên lề đường, nói. "Đó là một điều kinh khủng".Trong bài giảng kinh, cha Borisov nói rằng nhiều giáo dân đã thú nhận trong các buổi xưng tội rằng họ cảm thấy hối thúc phải trả thù. Ông cho rằng điều đó là dễ hiểu và không cần phải ân hận."Số phận khủng khiếp đang chờ đợi những kẻ thực hiện những hành động như thế", ông nói về nhóm khủng bố. Nhưng ông nói thêm: "Cả nước Nga cần phải là đoàn kết và thương yêu. Hãy để những điều thiện lấn át tội ác. Để làm được điều đó cần lòng dũng cảm, sự sáng tạo và lòng yêu thương".Tatyana Tolstaya, một cây bút hàng đầu, nói rằng sự thật không phải được tìm ra trong bài phát biểu của Putin trên truyền hình hôm thứ bảy mà là trên trang web châm biếm vladimir.vladimirovich.ru.Ngọc Sơn  (theo  NYT )