Lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng vì bị phục kích ở Iraq7 lính thủy đánh bộ Mỹ và 3 binh sĩ Iraq hôm qua đã bỏ mạng khi đoàn xe quân sự chở họ bị đánh bom ở Saqlawiya, cách thành phố Fallujah 15 km về phía bắc. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào quân đội Mỹ kể từ tháng 5.
"Chất nổ được đặt trong ôtô", tuyên bố của quân đội Mỹ có đoạn. "Những binh lính thiệt mạng thuộc Lực lượng Viễn chinh Lính thuỷ đánh bộ số 1 và Vệ binh Quốc gia Iraq".Một quan chức quân đội Mỹ cho biết, sức mạnh của vụ nổ lớn tới mức động cơ chiếc xe bom bay cách khá xa hiện trường.Tổng cộng ít nhất 985 lính Mỹ thiệt mạng ở Iraq kể từ khi Washington phát động chiến tranh hồi tháng 3/2003. Trong khi đó, tính riêng tháng trước, 66 binh sĩ Mỹ chết và khoảng 1.100 binh lính bị thương. Nguyên nhân là chiến sự ác liệt tại thánh địa Najaf đẩy con số thương vong lên cao.Fallujah, cách Baghdad 65 km về phía tây, là nơi cuộc phản kháng chống Mỹ diễn ra mạnh mẽ nhất. Lính Mỹ không tuần tra thành phố này kể từ tháng 4, sau cuộc chiếm đóng kéo dài 3 tuần làm hàng trăm người thiệt mạng. Quân đội Mỹ đã tiến hành nhiều vụ không kích nhằm vào các nghi phạm phản kháng trong vài tháng qua, gây thương vong cho người Iraq.Sớm nay, cư dân Baghdad nghe thấy những tiếng nổ lớn xung quanh thành phố. Tuy nhiên, ban chỉ huy Mỹ cho biết chưa có thông tin.Trong khi đó, Bộ Nội vụ Iraq thông báo, các cuộc kiểm tra y tế khẳng định nhà chức trách sở tại một lần nữa thông báo nhầm về vụ bắt giữ cấp phó của Saddam Hussein,  Izzat Ibrahim al-Douri . Người phát ngôn Sabah Kadhim cho biết, một người đang bị giam giữ thực ra là người họ hàng của al-Douri. Ông này chỉ đóng một vai trò nhỏ trong chính quyền cũ nhưng cũng bị nhà chức trách truy nã.Bản tin al-Douri - quan chức cao cấp thời Saddam - vẫn đang lẩn trốn chứng tỏ tình trạng các bộ trưởng trong chính phủ lâm thời thiếu hợp tác để gây ảnh hưởng trước thềm cuộc bầu cử tháng 1/2005.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )