Hàng nghìn du khách huỷ tour đến Nga vì an ninhHàng loạt vụ khủng bố chưa hề có tiền lệ tại Nga thời gian qua đã phá hỏng hình ảnh nước này vốn được nhìn nhận như một điểm đến an toàn. Các công ty lữ hành Nga hôm qua cho biết, hàng nghìn du khách quốc tế đã bỏ kế hoạch đến đây nghỉ ngơi.
Phát ngôn viên của Liên hiệp Du lịch Nga (RTU) là Irina Tyurian cho biết: "Trước những vụ khủng bố, nước Nga được coi là một trong những điểm đến du lịch an toàn nhất trên thế giới. Nhưng hình ảnh này giờ đã bị sụp đổ". Trong những ngày cuối tháng tám và đầu tháng 9, nước Nga liên tục phải hứng chịu những vụ tấn công đẫm máu như khủng bố trên máy bay, đánh bom tự sát ga tàu điện ngầm và bắt cóc con tin.Theo các nhà tổ chức tour ở Nga, có từ 20% đến 40% khách hàng của họ đã gọi đến để huỷ chỗ kể từ ngày 24/8 đến nay. Vụ 2 chiếc máy bay chở khách TU-154 và TU-134 cùng xuất phát từ Matxcơva rồi bị không tặc và rơi cách nhau chỉ vài phút hôm 24/8 đã gây chấn động thế giới. Đây cũng là sự kiện chưa từng có trong lịch sử Nga và làm 89 người thiệt mạng.Tổng giám đốc công ty lữ hành  Tari-tour  là Marina Levchenko hôm qua cho biết: "Khoảng 20% trong số 3.500 du khách có kế hoạch tới Nga vào tháng chín đã huỷ chỗ. Ngay trong ngày hôm nay cũng có thêm hai nhóm du khách từ Nhật Bản tuyên bố bỏ tour". "Chúng tôi có dự cảm xấu là sẽ còn có thêm quyết định huỷ tour trong tháng mười tới", ông Levchenko nói thêm.Hai trong số những hãng lữ hành lớn nhất Nga là  Intourist  và  Akadem-Servis  cũng cho biết, có hàng nghìn khách hàng của họ đã bỏ kế hoạch tới Nga nghỉ ngơi. "Chúng tôi có tỷ lệ huỷ tour lên tới khoảng 40% trong giai đoạn từ giữa tháng chín đến ngày 1/10", Tổng giám đốc  Akadem-Servis  là Leonid Isakovich tiết lộ. Ông dự đoán số khách tới Nga sẽ giảm 40% trong năm tới.Phần lớn số khách hàng bỏ tour tới Nga là các du khách đến từ Israel, Nhật Bản, Pháp, Đức và Áo. Các nhà quản lý ngành lữ hành nhận định, nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do du khách lo ngại về các vụ tấn công khủng bố ở Nga. Ngành kinh doanh khách sạn và nhà hàng cũng gặp khó khăn do tình trạng trên.Theo thống kê của chính phủ, trong năm 2003 nước Nga đã chào đón 3,1 triệu du khách nước ngoài. Ba Lan, Đức, Phần Lan, Trung Quốc, Mỹ, Pháp, Italy, Anh và Nhật Bản là những nước có nhiều công dân tới Nga du lịch.Đình Chính  (theo  Moscow Times )