Clinton hồi phục sau ca phẫu thuật timCa phẫu thuật tim cho cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton kéo dài 5 tiếng hôm qua đã thành công và ông đang trong quá trình hồi phục. Tuy nhiên, khả năng Clinton sẽ tiếp tục vận động tranh cử cho ứng cử viên Dân Chủ John Kerry vẫn là một nghi vấn.
"Ông ấy sẽ dần dần hoà nhập với cuộc sống và công việc như trước đây. Tuy nhiên, quá trình hồi phục sẽ diễn ra trong nhiều tuần chứ không phải nhiều ngày. Ông ấy chỉ nên tiếp tục các hoạt động như vận động nếu nó đảm bảo an toàn và phù hợp cho ông", bác sĩ Allan Schwart, trưởng khoa tim bệnh viện New York, cho biết.Bác sĩ Smith, phụ trách phẫu thuật trợ tim, phát biểu tại họp báo 4 giờ sau ca phẫu thuật: "Hiện tại, ông ấy đang hồi phục. Tôi nghĩ mọi việc đã đi đúng hướng".Sắp tới, cựu tổng thống Clinton sẽ phải tuân theo một chế độ ăn kiêng đặc biệt, hạn chế các chất béo và cholesterol. Ông cũng sẽ được theo dõi những dấu hiệu bất thường trong tâm lý, điều mà rất nhiều bệnh nhân thường gặp sau khi trải qua nguy kịch.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )