Nổ làm 13 người thiệt mạng ở Thành phố GazaTrực thăng Do Thái tấn công một bãi huấn luyện của Hamas ở khu Shajaiyeh, gần biên giới Israel sớm nay, làm ít nhất 13 người Palestine thiệt mạng và 25 người bị thương. Số thương vong là thành viên hoặc người ủng hộ nhóm du kích chống Tel Aviv.
Các quan chức quân sự Israel cho biết mục tiêu là nơi du kích đào tạo lắp ráp bom và kỹ thuật tấn công. Tuyên bố của quân đội Do Thái liệt kê những sự kiện đã diễn ra ở bãi huấn luyện trong những ngày gần đây, trong đó có lắp ráp một quả bom lớn, thực hành cướp xe và chuẩn bị bắn đạn pháo, rocket.Các du kích Hamas tức giận tập trung tại bệnh viện Shifa, thành phố Gaza. Áo một số người vẫn còn dính máu vì ôm nạn nhân. Họ thét lên: "Trả thù, trả thù". "Tội ác đẫm máu này là một làn sóng mới chống người dân và những con trai của chúng ta", người phát ngôn Hamas al-Masri nói. "Đây là một cuộc chiến tranh". Ông này cho biết mục tiêu của Israel không phải là bãi huấn luyện, mà là trại hè cho thanh niên Palestine.Cuộc tấn công xảy ra một tuần sau khi Hamas tiến hành  vụ đánh bom kép  ở thành phố phía nam Beersheba làm 16 người thiệt mạng và phá vỡ tình hình yên ổn 6 tháng nay ở Israel. Thủ phạm vụ này đến từ thành phố Bờ Tây Hebron.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )