Iran cảnh báo sẽ từ bỏ thỏa thuận hạt nhân nếu Mỹ rút luiIran không chấp nhận sửa thỏa thuận hạt nhân và đe dọa sẽ hủy bỏ nó nếu Trump quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận này. Ali Akbar Velayati,  cố vấn  chính sách đối ngoại cho lãnh đạo tối cao Iran,  cho biết chính quyền nước này "sẽ không chấp nhận bổ sung hoặc gỡ bỏ bất cứ điều khoản nào" trong thỏa thuận hạt nhân mà nước này ký kết với 6 cường quốc năm 2015 để đổi lấy việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt kinh tế."Nếu Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân thì chúng tôi sẽ không tiếp tục tham gia",  Velayati nói , theo  AFP .Phát biểu trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Trump đe dọa rút khỏi thỏa thuậ n hạt nhân vì coi "đây là thoả thuận tệ hại nhất mà nước Mỹ từng đàm phán". Tru mp đặt hạn chót là ngày 12/5 để các đồng minh châu Âu sửa đổi  văn kiện này theo hướng cứng rắn hơn với Tehran.Những nước đã ký thỏa thuận hạt nhân Iran cùng với Mỹ bao gồm Nga, Trung Quốc, Đức, Anh và Pháp, đều quyết tâm cứu vãn thỏa thuận này vì cho rằng đây là cách tốt nhất để ngăn chặn Iran phát triển bom hạt nhân. Theo thoả thuận ký năm 2015, Iran đồng ý hạn chế một phần đáng kể chương trình hạt nhân trong ít nhất 10 năm và một số khác sẽ bị hạn chế lâu hơn, đồng thời chấp nhận sự gia tăng giám sát của cộng đồng quốc tế.  Không muốn đàm phán lại thỏa thuận phức tạp này,  Anh, Pháp và Đức đang c ố gắng thuyết phục Tổng thống Mỹ không rút lui.An Hồng