Hơn 50 nạn nhân vụ bắt cóc vẫn đang nguy kịchThứ trưởng Y tế Bắc Ossetia Taimuraz Revazov hôm nay thông báo, trong số 332 người bị thương đang phải nằm viện điều trị do hậu quả vụ Beslan vẫn còn 54 bệnh nhân chưa thoát khỏi hôn mê. Có 23 nạn nhân nặng đã được chuyển tới Matxcơva và 11 người đến thành phố Rostov-on-Don để cấp cứu.
Bộ Y tế Bắc Ossetia cho biết, đang tập trung mọi nỗ lực về thiết bị và các chuyên gia giỏi để cứu chữa các nạn nhân trong thảm kịch con tin ở thành phố Beslan. Trong khi đó, Trung tâm hỗ trợ y tế khẩn cấp thông báo, đến nay đã có 208 thi thể con tin, trong đó có 97 trẻ em, được nhận dạng và chuyển về cho gia đình mai táng.Cũng trong sáng nay, tổ chức Chữ thập đỏ Na Uy đã gửi một chiếc máy bay chở số thiết bị y tế nặng hơn 15 tấn từ Oslo tới giúp các bệnh viện ở Bắc Ossetia. Chiếc máy bay này mang theo 10 bộ thiết bị phẫu thuật loại lớn, 3 xe cứu thương, 8 máy nén khí, 6 bộ dụng cụ gây mê cùng nhiều loại thiết bị y tế hiện đại khác.Trong khi đó, phong trào hiến máu và quyên góp tiền ủng hộ các nạn nhân vụ bắt cóc tại Bắc Ossetia đã diễn ra trên khắp nước Nga, đặc biệt là ở thủ đô Matxcơva.Đình Chính  (theo  Interfax )