'Chiến binh Ai Cập không liên quan tới khủng bố ở Nga'Lực lượng đặc nhiệm Ai Cập hôm qua đã loại trừ khả năng tổ chức Hồi giáo Lữ đoàn Islambouli có liên quan đến Các hãng tin Nga như  Gazeta  hôm qua đã trích lời cơ quan thông tấn Ai Cập  ASN News  khẳng định,  Lữ đoàn Islambouli  hoàn toàn không dính líu tới các vụ khủng bố gần đây ở nước Nga. Một trong những thành viên mới bị bắt của nhóm chiến binh này là Mahmoud thú nhận, chính anh ta đã đưa bản tuyên bố nhận trách nhiệm không chính xác lên mạng Internet. Hiện tất cả các thành viên của  Lữ đoàn Islambouli  đã bị đặc nhiệm Ai Cập bắt giữ.Theo các nhân viên an ninh,  Lữ đoàn Islambouli  thậm chí không hề chuẩn bị cho bất cứ kế hoạch khủng bố nào. Chúng từng có ý định tổ chức tấn công ở Ai Cập và một số nước nhưng không có thành viên nào của nhóm nắm kinh nghiệm về đánh bom. Khi bị cảnh sát Ai Cập triệt phá,  Lữ đoàn Islambouli  chỉ có trong tay một vài khẩu súng máy.Trước đó, nhóm chiến binh có quy mô nhỏ ở Ai Cập nói trên còn tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ mưu sát ứng viên thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz, hồi tháng 7.  Lữ đoàn Islambouli  đã lấy tên trung uý Khaled Islambouli, thủ lĩnh nhóm binh sĩ đã ám sát Tổng thống Ai Cập Anwar Sadat trong một lễ diễu binh ở Cairo năm 1981.Đình Chính  (theo  MosNews )