Trump sẽ rắn với Triều Tiên trong phát biểu đầu tiên tại LHQBài phát biểu của Tổng thống Trump tại Liên Hợp Quốc sẽ "cực kỳ cứng rắn" với Triều Tiên, đồng thời tìm cách tăng cường hợp tác với Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng nay sẽ có bài phát biểu tại phiên họp thứ 72 Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ), New York, Mỹ. Đây là bài phát biểu đầu tiên của ông trước 193 nước thành viên Liên Hợp Quốc, cơ quan được ông cho là bị sự quan liêu cản trở, chưa thể hiện hết năng lực tiềm ẩn."Một trong những chính phủ sẽ bị nêu ra là Triều Tiên cùng tất cả hành động gây bất ổn, thù địch và nguy hiểm của họ",  SCMP  hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho biết.Để tạo ra một mặt trận đoàn kết đối phó Triều Tiên, Mỹ sẽ tập trung vào "kết quả, không phải tư tưởng", theo quan chức trên. Mỹ muốn "phối hợp cùng các nước vì những mục đích chung, không phải để chỉ cho họ phải sống ra sao, nên có hệ thống chính phủ nào".Cách tiếp cận của Tổng thống Trump được cho là sẽ khác với người tiền nhiệm Barack Obama. Trong bài phát biểu cuối cùng trước Đại hội đồng, ông Obama tập trung vào vấn đề nhân quyền, xã hội dân sự và thượng tôn pháp luật. Ông đề cập tầm quan trọng của nhân quyền ba lần. Đây là vấn đề dai dẳng trong quan hệ Mỹ - Trung kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao hồi những năm 1970.Trong khi đó, ông Trump củng cố quan hệ với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhiều lần khẳng định cam kết phối hợp cùng Bắc Kinh về vấn đề Triều Tiên, thông qua các cuộc điện đàm và trong khuôn khổ Hội đồng Bảo an LHQ.Theo Nhà Trắng, trong cuộc điện đàm ngày 18/9, hai nhà lãnh đạo "nhất trí tối đa hóa áp lực lên Triều Tiên bằng cách thực thi những lệnh trừng phạt mạnh mẽ của Hội đồng bảo an".Dù là đối tác thương mại, đồng minh lớn với Triều Tiên, Trung Quốc đầu tuần trước vẫn bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết trừng phạt mới do Mỹ soạn thảo. Theo nghị quyết này, Triều Tiên bị hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu, cấm xuất khẩu hàng dệt may và các quốc gia không được phép sử dụng lao động Triều Tiên.Xuất khẩu hàng dệt may là nguồn thu ngoại tệ lớn thứ hai của Triều Tiên sau xuất khẩu than và khoáng sản, hoạt động đã bị Hội đồng bảo an hạn chế trong nghị quyết trừng phạt hồi tháng 8. Ước tính, hai nghị quyết trừng phạt gần đây sẽ giảm nguồn thu từ xuất khẩu của Triều Tiên khoảng 2,3 tỷ USD mỗi năm.Tuy nhiên, sự phối hợp giữa Mỹ và Trung Quốc cho đến nay vẫn chưa gây khó cho Triều Tiên. Sau vụ thử hạt nhân lần 6, khiến cộng đồng quốc tế lên án, Triều Tiên tuyên bố đang muốn "cân bằng" sức mạnh quân sự với Mỹ.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói nước này đã sắp đến đích, hoàn thiện lực lượng hạt nhân quốc gia, và sẽ sử dụng mọi nguồn lực để hoàn thành mục tiêu, theo  KCNA .Bài phát biểu của ông Trump còn có thể chỉ trích Trung Quốc, đặc biệt là về cách Trung Quốc thực hiện các lệnh trừng phạt Triều Tiên và vấn đề thương mại, đầu tư song phương."Các quốc gia cần làm phần việc của họ để đối phó mối đe dọa", quan chức Nhà Trắng nói. Quan chức này đề cập những mối đe dọa đến chủ quyền Mỹ bao gồm "các thỏa thuận thương mại và quốc tế chưa cân nhắc các lợi ích của Mỹ một cách hợp lý".Ông Trump và ông Tập dự kiến thảo luận về thương mại và thực thi lệnh trừng phạt khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau vào tháng 11 tại Trung Quốc. Tổng thống Trump cuối tuần trước thông báo ông có ý định thăm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc vào cuối năm. Đây sẽ là chuyến thăm châu Á đầu tiên của ông trên cương vị lãnh đạo Mỹ.Như Tâm