Tây Tạng trong công cuộc cải cáchCông cuộc hiện đại hoá của Trung Quốc đã thay đổi cuộc sống của dân Tây Tạng. Tuy nhiên, người dân sở tại lại không thực sự đóng góp cho tương lai của chính mình.
Công cuộc hiện đại hoá của Trung Quốc đã thay đổi cuộc sống của dân Tây Tạng. Tuy nhiên, người dân sở tại lại không thực sự đóng góp cho tương lai của chính mình.Giờ đây, những con đường của Lhasa, thành phố kiểu mẫu của Tây Tạng, tràn ngập các cửa hàng - dấu hiệu của sự thịnh vượng.Chủ của những cửa hiệu này phần lớn là người Hán. Ông Fan Zhengjiu, một chủ cửa hàng, đã qua cuộc hành trình 2.000 km từ Đông Kinh tới đây để mở một cơ sở bán điện thoại di động. "Công việc kinh doanh ở đây rất tốt vì thị trường Tây Tạng vẫn chưa thực sự phát triển", ông cho biết.Ông Fan là một đại diện tiêu biểu cho các thương nhân Trung Quốc tới Tây Tạng với mục đích "phục vụ cộng đồng". "Chúng tôi tới đây để xây dựng Tây Tạng và nó thực sự giàu có hơn trước rất nhiều. Chúng tôi không hề cướp công việc của dân bản địa", ông lý giải.Dấu hiệu của sự thịnh vượngChính phủ Trung Quốc muốn tạo một bộ mặt hoàn toàn khác biệt cho Tây Tạng. Trong một chuyến đi gần đây, các nhà báo nước ngoài được đưa tới Gongzhong, khu làng đầu tiên có đường dây điện thoại. Thu nhập của người dân, phần lớn là từ du lịch và vận chuyển hàng hoá, khoảng 519 USD/năm, cao gần gấp 3 lần mức trung bình tại khu vực tự trị này.Giới chức địa phương cho biết, đây sẽ là hình mẫu tương lai cho Tây Tạng. Họ đưa các nhà báo tới gặp ông Tsedan Dorje, người đứng đầu làng. Trên tường nhà trịnh trọng treo ảnh của các nhà lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc. "Chúng tôi sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn với sự giúp đỡ của đảng", ông nói.Dân Tây Tạng không thực sự đóng góp cho tương lai của chính họ?Trên công trường xây dựng đường tàu hoả nối Tây Tạng với thế giới bên ngoài không hề có bóng dáng của dân bản xứ. Bắc Kinh cho biết, họ sẽ đem lại sự phát triển về kinh tế và tiến bộ về khoa học kỹ thuật cho nơi này. Tuy nhiên, các nhà phê bình lại nhận định, điều này chỉ khiến người dân Trung Quốc nhập cư vào Tây Tạng ngày càng đông."Chúng tôi, từ mọi miền của Trung Quốc, tới đây để làm việc. Trong lĩnh vực xây dựng đường tàu hoả, không hề có một người Tây Tạng nào, bởi vì họ vẫn chưa có đủ kỹ năng cần thiết", anh Li Fuyuan, một công nhân xây dựng, cho biết.Yu Heping, Chủ tịch Uỷ ban Cải cách và Phát triển Tây Tạng, cho rằng, kỹ năng của người Hán rất cần thiết để thúc đẩy quá trình phát triển của khu tự trị. "Tây Tạng thiếu các công nhân có trình độ cho quá trình hiện đại hoá. Do đó, việc lao động Trung Quốc có tay nghề tới xây dựng kinh tế tại đây là vô cùng cần thiết", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )