Putin phản đối việc điều tra công khai vụ BeslanTổng thống Nga Putin tối qua bác bỏ yêu cầu công bố mọi diễn biến điều tra vụ bắt cóc con tin ở Bắc Ossetia. Ông tuyên bố những người kêu gọi đàm phán với phiến quân Chechnya là không có lương tâm."Tại sao các bạn không gặp Osama bin Laden, mời ông ta đến Brussels hoặc Nhà Trắng để tham gia đàm phán, hỏi xem ông ta muốn gì rồi đưa cho ông ta để ông ta để chúng ta yên ổn? Tại sao các bạn không làm thế?" Putin nói.Đôi khi tỏ vẻ tức giận nhưng luôn luôn bình tĩnh, Putin đưa ra những lời bình luận trong cuộc gặp gỡ đầu tiên với các phóng viên nước ngoài kể từ khi cuộc khủng hoảng chấm dứt."Các bạn biết rằng cần phải đặt giới hạn trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến bọn người xấu xa đó, vậy thế tại sao chúng ta lại cần phải nói chuyện với những kẻ sát hại trẻ em?"."Không ai có quyền gì để bảo rằng chúng ta phải nói chuyện với những kẻ giết hại trẻ em", ông nói thêm.Putin cho biết ông sẽ tổ chức điều tra thảm kịch Beslan nhưng sẽ không công khai. "Tôi muốn biết diễn biến sự kiện và tìm xem ai sẽ phải chịu trách nhiệm và người nào sẽ bị trừng phạt", ông nói.Nếu Quốc hội Nga muốn tổ chức một phiên điều trần, ông không phải đối nhưng cảnh báo rằng nó có thể trở thành một "buổi trình diễn chính trị".Cuộc thảo luận kéo dài 3 tiếng rưỡi đã đề cập đến nhiều chủ đề, trong đó vấn đề Chechnya được nhắc đến hơn một lần.Giới chức Nga tin tưởng rằng Shamil Basayev, thủ lĩnh ly khai Chechnya, chịu trách nhiệm về vụ bắt giữ con tin ở Beslan làm hàng trăm người thiệt mạng.Một số nhân chứng cho hay những kẻ bắt cóc đã tìm cách biện hộ cho sự tàn ác của chúng khi tuyên bố rằng đó là hành động trả thù cho việc quân đội Nga giết hại trẻ em Chechnya.Người đứng đầu điện Kremlin thừa nhận các binh sĩ Nga đã vi phạm nhân quyền ở Chechnya nhưng, giống như việc lính Mỹ lạm dụng các tù nhân Abu Ghraib ở Iraq, những vụ việc đó không có sự chỉ đạo của cấp trên.Ngọc Sơn  (theo  Guardian, Reuters )