Mỹ phủ nhận tin một trực thăng bị Taliban bắn rơiPhát ngôn viên của lực lượng Taliban hôm nay tuyên bố, chiến binh của họ đã bắn rơi một chiếc trực thăng quân sự Mỹ tại tỉnh Uruzgan, Afghanistan vào tối qua. Nhưng Mỹ khẳng định, chiếc Black Hawk của họ chỉ gặp tai nạn trong khi hạ cánh mà thôi.
Người phát ngôn của Taliban là Abdul Latif Hakimi cho biết qua điện thoại vệ tinh, chiến binh đã dùng tên lửa bắn hạ máy bay Mỹ tại vùng Char Cheno. Theo đó, toàn bố 18 binh sĩ liên quân trên chiếc Black Hawk đã thiệt mạng hoặc bị thương.Quân đội Mỹ đóng tại Kabul khẳng định, tuyên bố của Taliban là không chính xác. Nhưng họ tiết lộ, một trong những chiếc trực thăng hiệu UH-60 Black Hawk đang chở một số binh sĩ đã phải "hạ cánh một cách khó khăn" ở quận Deh Rawud, thuộc tỉnh Uruzgan. Chiếc máy bay chỉ bị hỏng nhẹ và không có ai bị thương trong sự cố này.Tỉnh miền trung Uruzgan của Afghanistan là một trong những khu vực hoạt động mạnh của chiến binh Taliban kể từ năm 2001. Binh sĩ Mỹ và liên quân thường xuyên bị các tay súng tấn công tại vùng đất này. Hơn một nghìn người đã thiệt mạng trong vòng một năm qua, chủ yếu là tại khu vực miền đông và miền nam Afghanistan.Hiện có khoảng 18.000 binh sĩ liên quân do Mỹ đứng đầu đang có mặt tại Afghanistan để truy lùng phiến quân Taliban và chiến binh mạng khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu. Cũng trong ngày hôm nay, 18 ứng viên tổng thống Afghanistan đã bắt đầu chiến dịch vận động tranh cử nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử lịch sử vào tháng tới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )