Hơn 1.000 lính Mỹ thiệt mạng tại IraqLầu Năm Góc hôm qua cho biết, 14 lính Mỹ và 3 nhân viên dân sự chết trong 24 giờ qua đã đưa tổng số thương vong của Mỹ trên mặt trận Iraq kể từ tháng 3/2004 lên tới 1.003 người.
Lầu Năm Góc hôm qua cho biết, 14 lính Mỹ và 3 nhân viên dân sự chết trong 24 giờ qua đã đưa tổng số thương vong của Mỹ trên mặt trận Iraq kể từ tháng 3/2004 lên tới 1.003 người.Giới quan sát đánh giá, con số thương vong này có thể sẽ châm ngòi cho cuộc khẩu giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ, Kerry và Bush, về việc Tổng thống Bush đưa quân tới Iraq mà không có trợ giúp từ phía Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, phát biểu trước họp báo của Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld trích dẫn những tiến triển trên nhiều mặt trận chống khủng bố của chính quyền Bush. Ông cũng cảnh báo "những kẻ thù của Washington" không nên đánh giá thấp Mỹ cũng như các đồng minh của họ.Nhà Trắng cũng lên tiếng ca ngợi những quân nhân đã thiệt mạng trong các cuộc chiến chống khủng bố. Phát ngôn viên của tổng thống nói: "Chúng ta ghi nhớ, tiếc thương và ca ngợi những con người đã ngã xuống để bảo vệ tự do cho chúng ta". Ông cũng nhấn mạnh thêm, cách tốt nhất để bày tỏ lòng biết ơn các chiến sĩ là tiếp tục chiến đấu chống khủng bố, làm cho "thế giới và Mỹ trở nên an toàn hơn".Quân đội Mỹ không thông báo tổng số thương vong của Iraq. Tuy nhiên, theo nguồn tin không chính thức, con số này có thể lên tới 10.000 người, gấp 10 lần Mỹ. Chỉ riêng trong  các trận giao tranh hôm qua , 40 người Iraq đã thiệt mạng và 270 người bị thương.Hải Ninh  (theo  AP , BBC, AFP )