Người Nga ủng hộ Putin trong thảm kịch con tinTruyền hình quốc gia Nga dự đoán ít nhất 100.000 người sẽ tham dự cuộc tụ tập bên ngoài điện Kremlin chiều nay, để bác bỏ khủng bố, ủng hộ Tổng thống Vladimir Putin trước những lời chỉ trích liên quan đến vụ con tin Beslan.
Các nhân vật nổi tiếng kêu gọi tham gia mít tinh. "Những gì diễn ra trong vài ngày gần đây không thể được mô tả bằng từ gì khác ngoài chiến tranh", vô địch trượt tuyết Nga Igor Bobrin phát biểu trên truyền hình. "Chúng ta phải sát cánh cùng nhau".Truyền hình cũng đưa hình ảnh các cuộc tụ tập ở những trung tâm khác hôm qua. Chẳng hạn, hàng chục nghìn người tham gia tuần hành ở thành phố lớn thứ hai Nga Saint Petersburg. Trong khi đó, binh lính thắt chặt an ninh ở Bắc Ossetia và các vùng khác ở Kavkaz để ngăn chặn các cuộc xung đột sắc tộc.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )