Người Bắc Ossetia đòi tổng thống từ chứcHàng trăm người tham gia cuộc tụ tập bất hợp pháp ở thủ phủ Vladikavkaz hôm qua ra tối hậu thư cho Tổng thống Aleksandr Dzasokhov rằng nếu ông không ra đi, người thân những nạn nhân vụ bắt cóc sẽ có hành động phản đối trên diện rộng. Hạn chót là ngày 7/9.
Hàng trăm người tham gia cuộc tụ tập bất hợp pháp ở thủ phủ Vladikavkaz hôm qua ra tối hậu thư cho Tổng thống Aleksandr Dzasokhov rằng nếu ông không ra đi, người thân những nạn nhân vụ bắt cóc sẽ có hành động phản đối trên diện rộng. Hạn chót là ngày 7/9.Những người phản đối cho rằng nhà chức trách phải chịu trách nhiệm về những hậu quả của cuộc khủng bố. Hãng  Interfax  đưa tin 300 người tham dự cuộc tụ tập trên, trong đó có nhiều thủ lĩnh phe đối lập Bắc Ossetia và các nghị sĩ liên bang. Phe đối lập tuyên bố sẽ tiếp tục biểu tình hôm nay.Trong khi đó, hơn 130.000 người Nga tập trung trước cửa nhà thờ Saint Basil sau Quảng trường Đỏ dưới mưa, chiều qua. Cùng tham dự có Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov, các quan chức và nhiều nhân vật nổi tiếng. Đám đông mang theo biểu ngữ ghi "Chúng tôi sẽ không sợ hãi" và cờ với băng đen để chứng tỏ quyết tâm chống khủng bố. Gia đình những người bị giết hại trong một loạt vụ khủng bố ở Nga 2 tuần qua mang theo ảnh các nạn nhân.Đây là buổi tụ tập lớn nhất từng được tổ chức ở Nga sau vụ khủng hoảng con tin Beslan. Đám đông bắt đầu tập trung khoảng 4 giờ chiều (giờ địa phương) và giải tán lúc gần 6 giờ, khi mưa ngày một nặng hạt.Cùng ngày, các đảng đối lập cũng tổ chức những đợt tuần hành nhỏ hơn tại Matxcơva. Những cuộc tập trung tương tự cũng diễn ra ở Saint Petersburg hôm 6/9.Ngày 5/9, hàng nghìn người dân Bắc Ossetia tìm cách tấn công những ngôi nhà của người Ingushetia ở các làng thuộc quận Prigorodny tranh chấp. Nhà chức trách cố gắng ngăn chặn hận thù giữa các sắc tộc, nhưng tình hình vẫn rất căng thẳng.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )