Hamas thề sẽ báo thù cho vụ không kích GazaNhóm chiến binh Palestine tối qua tuyên bố sẽ trả thù Israel vì đã Quân đội Israel cho biết, mục tiêu không kích của họ ở Shajaiyeh, phía đông Gaza, vào sáng qua là các chiến binh Hamas đang được huấn luyện để thực hiện những vụ đánh bom. Ngay sau vụ đột kích này, chiến binh Palestine bắn pháo cối và rocket xuống các khu vực của người Do Thái gần Gaza để trả đũa.Nhóm Hamas cũng đã tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ nã rocket xuống thành phố Sderot của Israel hôm qua. Theo chính quyền địa phương, chỉ có một người bị thương nhẹ trong vụ bạo lực này. Tuần trước, Hamas cũng khẳng định đã thực hiện  hai vụ đánh bom tự sát  ở thành phố Beersheba làm chết 16 người Israel.Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho rằng, sự trả đũa của Hamas đối với cuộc không kích sáng qua của Israel là có lý do chính đáng. "Không có tội ác nào là không bị trừng phạt. Chắc chắn sẽ có sự trả thù và điều này sẽ được coi là đúng đắn nếu nó xảy ra", ông Korei tuyên bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )