Lũ lụt làm 161 người chết ở Trung QuốcTân Hoa Xã hôm nay đưa tin, dự báo, mực nước trên sông Dương Tử gần đập Tam Hiệp sẽ lên tới mức kỷ lục trong hơn 100 năm qua. Hầu hết người thiệt mạng ở tỉnh Tứ Xuyên và Trùng Khánh là do lở đất và nước lũ kèm theo đá từ trên núi xuống.
Người dân Trùng Khánh phải dùng thuyền để đi lại.Tân Hoa XãCon số thương vong có thể sẽ tiếp tục tăng.Tại một số nơi, nước dâng cao tới mức đủ để nhấn chìm toà nhà cao 4 tầng. Nhân viên cứu hộ, được sự trợ giúp của hàng nghìn cảnh sát, đang nỗ lực phân phát lương thực, thuốc men bằng thuyền. Một cảnh sát 19 tuổi đã bị chết đuối khi đang sơ tán cư dân ở Trùng Khánh. Nhân viên y tế được đặt trong tình trạng báo động cao, phòng trường hợp dịch bệnh xảy ra.Văn phòng trợ giúp thiên tai tỉnh Tứ Xuyên khẳng định 89 người chết và 41 người mất tích. Hơn 6.000 người bị kẹt trong nhà vì nước ngập. Tại Trùng Khánh, có tới 72 người thiệt mạng, 23 người mất tích và hơn 2.300 bị thương.Tỉnh miền trung Hồ Bắc cảnh báo lũ tới tất cả các hộ dân, tăng cường tuần tra dọc các con đập cạnh sông Dương Tử, gia cường những hồ chứa nước.Ít nhất 412.000 hecta cây trồng đã bị phá huỷ, với tổn thất lên tới 3,9 tỷ nhân dân tệ (470 triệu USD).Phó giám đốc Cơ quan Giảm nhẹ thiên tai và bão lụt Trung Quốc Zhang Zhitong cho biết, đây là thiên tai nghiêm trọng nhất kể từ sau  cơn bão Rananim  làm 164 người chết ở tỉnh Chiết Giang hồi tháng 8.  Tân Hoa Xã  thì mô tả đây là đợt thiên tai "trăm năm một lần". Thông tin thương vong được công bố chậm vì các thiết bị viễn thông bị phá hoại nghiêm trọng ở những khu vực núi non.Trong khi đó, các công ty bảo hiểm bắt đầu bồi thường tổn thất cho khách hàng. Nhà chức trách cho biết, những doanh nghiệp tư nhân chưa mua bảo hiểm tài sản có thể được hưởng một loạt chính sách ưu đãi, trong đó có giảm hoặc miễn thuế.Trong một diễn biến khác, cơn động đất 5 độ Richter ở tỉnh Giang Tô hôm qua làm 7 người bị thương và phá huỷ một số toà nhà.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )