Clinton lạc quan trước ca phẫu thuật timHôm qua, người thân của cựu tổng thống Mỹ cho biết, ông cảm thấy rất thoải mái trong khi chờ đợi ca phẫu thuật sắp tới. Phát ngôn viên của ông tiết lộ, Bill Clinton đã nhận được 15.000 lời chúc chóng bình phục trên trang web riêng.
Tổng thống Bush và ứng cử viên đảng Dân chủ Kerry gửi tới Clinton những lời chúc mạnh khoẻ. Phó Tổng thống Dick Cheney, bị bệnh tim 4 năm nay, cũng gọi điện từ Las Vegas chúc ông hồi phục sau ca phẫu thuật.Chủ tịch đảng Dân chủ Terry McAuliffe cho biết, cựu tổng thống Clinton có thể sẽ được phẫu thuật vào ngày 6 hoặc 7/9 tại bệnh viện New York. Ông cũng cho hay, Bill Clinton vô cùng lạc quan khi trả lời điện thoại hôm 3/9."Tôi cảm ơn ông ấy vì đã đưa những người Dân chủ trở lại trang nhất trên các báo. Tôi nói tôi cần ông ấy cho cuộc vận động tranh cử, và ông ấy trả lời, ngay khi bình phục ông sẽ tham gia cùng chúng tôi".Clinton đã buộc phải nhập viện hôm 3/9 sau khi bị một cơn đau ở ngực và khó thở. Theo lời bác sĩ, các phim chụp X-quang cho thấy ông Clinton, người đã bước qua tuổi 58 hai tuần trước, bị chặn động mạch tim nhưng không bị bệnh tim.Hải Ninh  (theo  AP )