3 ngày sợ hãi với những con tin nhỏ tuổi ở BeslanNhững học sinh bị bắt làm con tin ở trường số 1, thành phố Beslan kể lại, khi các tay súng đẩy nạn nhân vào phòng thể chất và treo chất nổ lên trần nhà, mọi chuyện không đến nỗi quá tệ. Nhưng rồi cách cư xử của những kẻ bắt cóc ngày một xấu hơn.
"Đầu tiên, chúng đối xử với chúng cháu tương đối ổn và cho chúng cháu uống nước", Azamat Ktsoyev, 14 tuổi, nói về nhóm tấn công trường học. "Nhưng sau đó, chúng bắt đầu đối xử với chúng cháu như chó, bắn cảnh cáo và đánh người. Không có nước để uống, chúng cháu đành uống nước tiểu".Gần như trần truồng và bị đe doạ, hàng trăm học sinh ngồi yên suốt gần 3 ngày trong nhiệt độ nóng bắc, quá sợ hãi và không dám động đậy. Với chất nổ được treo ở cả 2 đầu phòng thể chất, lơ lửng ngay trên đầu, hầu hết ngồi bất động, cởi quần áo để đối phó với cái nóng."Lúc đầu cháu thấy sợ, cháu thấy thực sự sợ hãi", Azamat Bekoyev, 14 tuổi, kể lại. "Rồi tất cả chúng cháu hy vọng. Chỉ ngồi đó và hy vọng. Rồi chúng cháu chết lặng". Bekoyev đang chăm chú nhìn danh sách người sống sót dán trên tường bệnh viện một ngày sau khi quân đội Nga tấn công trường học.Thời gian trôi qua trong không khí ngột ngạt, các tay súng thì không chấp nhận đề nghị đưa thức ăn, nước uống và thuốc men từ các nhà đàm phán, các em nhỏ bị mất nước, sợ hãi và yếu đi. Nhiều em ngất xỉu khi cuộc khủng hoảng con tin bước sang ngày thứ ba.Sự mệt mỏi của các học sinh đột nhiên kết thúc khi một tiếng nổ đinh tai vang lên ở phòng thể dục. Đạn bay trên đầu. Nhiều người nghĩ một cuộc chiến tranh tổng lực đã nổ ra. "Mọi người bắt đầu la hét. Thật không chịu đựng nổi. Hoàn toàn là một cuộc chém giết", Bekoyev kể lại. "Những tên khủng bố thét lên  Chúng mày sẽ không bao giờ rời khỏi chỗ này! Ơn Thánh Allah, chúng tao đến đây để chết vì Allah cùng chúng mày!  Tất cả bắt đầu bắn lung tung. Rồi cháu thấy một cậu bé 10 tuổi bị trúng đạn nằm trên sàn".Giống như nhiều người bạn, Bekoyev chạy qua đám khói tới cửa sổ và nhảy ra. "Cháu rất may mắn là đã thoát chết", cậu bé nói. 2 bạn cùng lớp của Bekoyev cũng sống sót. "Cháu chưa thể tìm bạn nào nữa", cậu cho biết. "Cháu vẫn đang tìm. Nhưng cháu sẽ không trở lại ngôi trường đó nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )