Những kẻ bắt con tin có thể đã được trợ giúpTrưởng ban thông tin tổng thống Bắc Ossetia Lev Dzugayev hôm qua cho biết, nhóm điều tra vụ bắt con tin Beslan, Bắc Ossetia đã tìm ra một số manh mối về cách những kẻ bắt cóc tới trường học số 1 và ai có thể đã giúp đỡ chúng.
"Các nhà điều tra đang kiểm tra thông tin về sự cấu kết giữa một số người nào đó với các chiến binh hoặc sự giúp đỡ dành cho chúng do đe doạ", ông Dzugayev nói.Trưởng ban thông tin tổng thống Nga cũng cho biết, một nhóm người đã tấn công một kẻ bắt con tin khi hắn trốn khỏi trường hôm 3/9.Được hỏi về lễ tang của những con tin xấu số, ông Dzugayev cho biết, họ sẽ được chôn cất ngay khi gia đình thấy cần thiết. Vị quan chức này cũng thông báo, tính tới nay, 270 thi thể nạn nhân đã được nhận diện.Về phần mình, Giáo chủ Chính thống giáo toàn nước Nga Alexy II thông báo, các nhà thờ sẽ tổ chức lễ cầu nguyện cho nạn nhân vụ bắt cócTrong khi đó, hôm nay, người ta đang chuẩn bị những lễ tang đầu tiên cho 330 người bị thiệt mạng trong cuộc xung đột đẫm máu kết thúc vụ bắt con tin. Nhiều người không rõ liệu người thân của mình có sống sót không dù đã dành 2 ngày nay tìm kiếm. Hàng trăm người vẫn đang được điều trị tại các bệnh viện ở Beslan và những thành phố gần đó. Nhiều người thân quẫn trí, vừa hy vọng vừa tuyệt vọng, đọc kỹ danh sách viết tay những bệnh nhân còn sống hoặc tới các nhà xác để nhận diện người chết."Con trai tôi vẫn mất tích", Albert Adykhayev cho truyền hình  NTV  biết. "Cháu còn quá nhỏ để nói với người khác nó là ai. Tôi không biết con trai mình sẽ ở trên danh sách nào, với tên là gì. Cháu mới 3 tuổi".Bác sĩ thì cố gắng giúp đỡ bằng cách đưa ra những bức ảnh các bệnh nhân chưa được nhận diện, những em nhỏ còn quá ít tuổi hoặc quá sốc mà chưa nói được tên mình.Hàng trăm người xếp hàng bên ngoài nhà xác ở thành phố Vladikavkaz gần Beslan để nhận diện người thân trong số những người chết được đặt trên băngca. Họ phải dùng khăn tay để ngăn mùi hôi thối. Những người khác chăm chú đọc danh sách người bị thương dán trên tường.Trong số 330 người bị cho là đã chết, có 155 em nhỏ. Số còn lại là các bậc cha mẹ và giáo viên. Tất cả bị nhốt trong trường khi vừa tham dự lễ khai giảng.Nguyễn Hạnh  (theo  Interfax, Reuters, Mosnews )