Tổng thống Nga phát biểu trên truyền hình về vụ con tinTrong bài phát biểu trực tiếp tối qua trên tất cả các kênh truyền hình quốc gia Nga, Tổng thống Putin đánh giá diễn biến ở Bắc Ossetia là cuộc tấn công vào nước Nga. Ông nói: “Chúng ta đã tỏ ra yếu đuối”.“Những gì vừa diễn ra là tội ác vô nhân tính, chưa từng có, của bọn khủng bố. Đó không phải là sự thách thức đối với tổng thống, nghị viện hay chính phủ. Đó là sự thách thức đối với cả nước Nga, cả dân tộc ta”, Vladimir Putin nói.Ông đánh giá, cuộc đột kích vào Beslan thực sự là “một cuộc xâm lược của bọn khủng bố quốc tế đối với nước Nga”.Nhà lãnh đạo Nga thừa nhận những thiếu sót trong việc đảm bảo an ninh của đất nước: “Cần phải thừa nhận rằng chúng ta đã không hiểu rõ sự phức tạp và nguy hiểm của những diễn biễn tại ngay đất nước ta cũng như trên thế giới. Rõ ràng là chúng ta đã không xử lý những diễn biến đó một cách phù hợp. Chúng ta đã tỏ ra yếu đuối”.Ông thông báo, sau những hoạt động gần đây nhất của bọn lính chiến, Kremlin sẽ áp dụng những giải pháp đồng bộ nhằm củng cố sự toàn vẹn của nước Nga.“Bọn khủng bố cho rằng chúng mạnh hơn chúng ta, rằng bằng sự tàn bạo của mình có thể làm chúng ta khiếp sợ, có thể làm tê liệt ý chí của chúng ta, làm tan rã xã hội của chúng ta. Và tưởng như chúng ta có sự lựa chọn: chống lại chúng, hoặc là tuân theo những đòi hỏi của chúng - đầu hàng, để mặc chúng phá nát nước Nga và  tha đi  mọi phía với hy vọng rằng cuối cùng chúng sẽ để chúng ta yên”, Putin nói.Ông khẳng định: “Với tư cách một tổng thống, người đứng đầu nhà nước Nga, là người đã từng tuyên thệ bảo vệ đất nước, bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của nó, và đơn giản với tư cách một công dân Nga, tôi tin chắc rằng trên thực tế chúng ta không có lựa chọn nào hết”.  Vladimir Putin cho rằng cần thiết lập một hệ thống điều hành hiệu quả chống khủng hoảng, với cách tiếp cận hoàn toàn mới trong hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Ông cũng khẳng định, những biện pháp đó sẽ được đưa ra hoàn toàn phù hợp với Hiến pháp Nga.Ngày 6 và 7/9 được công bố là quốc tang ở nước Nga.Thảo Nguyên  (theo  BBC )