Thất vọng và tức giận sau vụ con tin BeslanĐau khổ, tức giận và bất ổn bao trùm thành phố Beslan với 30.000 dân sau khi cuộc khủng hoảng con tin kết thúc đẫm máu. "Tất cả người dân địa phương đều mất người thân", Alan, đang tìm kiếm tin tức cô em gái, cho biết.
"Tất cả những gì họ tuyên bố trên truyền hình đều là nói dối. Phải đến 600 người chết". Mắt Alan hoe đỏ do thiếu ngủ hôm qua và anh liên tục chớp mắt để ngăn nước mắt khi đi qua các quảng trường, góc phố, nơi những bộ mặt kiệt sức và xanh xao đang tìm tin người thân, bạn bè trong vô vọng.Ở thành phố Vladikavkaz gần đó, hàng trăm người xếp hàng bên ngoài nhà xác để nhận diện họ hàng. Hàng chục băngca với các thi thể được đặt ngoài trời. Các xác chết có màu sữa bột, hầu hết là trẻ em và phụ nữ. Những thi thể không mặc quần áo được đặt trong túi nhựa đenCác y tá giúp đỡ những người đến nhận diện người thân. Họ dùng khăn tay hoặc khẩu trang để ngăn mùi hôi thối. Giám đốc bệnh viện chính thành phố Vladikavkaz, bác sĩ Dzhanyev, cho biết 250 trẻ em đang được chữa trị. "Nhiều em sẽ bị mù. Nhiều em không còn mắt nữa", ông Dzhanyev buồn bã nói.Người nhà nạn nhân còn tức giận vì sự yên lặng từ Matxcơva và chuyến thăm chớp nhoáng sớm qua của Tổng thống Vladimir Putin. "Putin tới đây từ 4 giờ sáng", Boris nói. "Ông ấy chẳng gặp hay nói chuyện với ai. Ông ấy chỉ muốn chứng tỏ với thế giới mình đẹp trai và trẻ trung thế nào. Nhưng Putin đã và sẽ không giúp đỡ. Ông ấy cũng không thể ngăn chặn chuyện này tái diễn"."Chuyến thăm của Putin chỉ nhằm thu hút chú ý", Zoya, vẫn chưa tìm được cháu gái, nhận xét. "Lẽ ra nhà chức trách nên làm tất cả để ngay cả một em nhỏ không phải chết. Tuy nhiên, họ không làm vậy".Các quan chức Nga cho biết không có ý định tấn công trường học, nhưng buộc phải làm vậy khi nhóm bắt cóc bắn súng nhằm vào những đứa trẻ đang bỏ trốn.Zelim Dzeliyev cầm ảnh 3 con gái nhà hàng xóm - tất cả đang mất tích. Albert, bạn anh, cũng mất tích, có mặt trong bức ảnh chụp cùng vợ."Con gái tôi trốn thoát, nhưng còn con trai tôi. Không ai biết chuyện gì xảy ra với cháu", một phụ nữ cho biết. "Chúng tôi đã kiểm tra ở các bệnh viện, chúng tôi hỏi tất cả mọi người, nhưng chúng tôi vẫn chưa có tin tức gì. Các thi thể đã bị cháy xém tới mức có thể chúng tôi không bao giờ có thể nhận ra được nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )