4 mẫu súng ngắn ít người biết của đặc nhiệm NgaLính đặc nhiệm và cảnh sát Nga được trang bị nhiều loại súng ngắn có uy lực mạnh, nhỏ gọn để dễ che giấu.Súng ngắn Makarov (PM) là một trong những vũ khí nổi tiếng nhất của Liên Xô, đóng vai trò súng ngắn tiêu chuẩn của lực lượng vũ trang nước này và nhiều quốc gia khác từ năm 1951. Tuy nhiên, đặc nhiệm Liên Xô và Nga còn được trang bị nhiều loại súng nguy hiểm, ít người biết đến, theo  Sputnik .Sát thủ yên lặngSúng PSS là sản phẩm của Viện Khoa học Kỹ thuật chính xác Trung ương (TsNIITochMash), được đưa vào biên chế các đơn vị đặc nhiệm Liên Xô từ năm 1983. PSS sử dụng loại đạn đặc biệt cỡ 7,62x42 mm mang tên SP-4, có khả năng ngăn tiếng ồn, khói và chớp lửa thoát khỏi nòng súng."Trong SP-4, một ống kín được đặt giữa đầu đạn và thuốc phóng. Khi khai hỏa, thuốc phóng cháy và đẩy ống kín về phía trước, tạo lực đẩy đầu đạn tới mục tiêu. Tuy nhiên, phần ống kín sẽ nằm lại trong nòng, ngăn những yếu tố như tiếng ồn và chớp lửa thoát ra ngoài. Nhờ đó, PSS không cần sử dụng ống giảm thanh", chuyên gia quân sự Andrei Kotz cho biết.Khẩu súng có tầm bắn tối đa 50 m, đạt hiệu quả cao nhất trong tầm 25 m. Việc không cần ống giảm thanh khiến súng có kích thước rất nhỏ gọn, chỉ dài 17 cm và nặng 0,85 kg. Súng có khả năng chứa 6 viên đạn, nhưng lực lượng đặc nhiệm thường chỉ khai hỏa một viên để ám sát mục tiêu hoặc loại bỏ lính gác khi đột nhập.Một số nguồn tin cho rằng đặc nhiệm của Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) đã sử dụng súng PSS trong chiến dịch bắt trùm phiến quân Chechnya Salman Raduyev hồi tháng 3/2000.Súng ngắn đa chức năngOTs-27 "Berdysh" là mẫu súng đa tính năng được Viện Thiết kế thiết bị Tula phát triển cho quân đội Nga, nhưng được Bộ Nội vụ Nga sử dụng từ năm 2002.Đặc điểm nổi bật của OTs-27 là khả năng sử dụng nhiều loại đạn khác nhau, như 9x18 mm và 7,62x25 mm Nga hay 9x19 mm Parabellum của NATO. Xạ thủ chỉ việc thay nòng và hộp tiếp đạn, quá trình này diễn ra rất nhanh nhờ thiết kế đơn giản của súng. OTs-27 đặc biệt phù hợp với các lực lượng hành pháp, vốn được biên chế nhiều vũ khí với các cỡ đạn khác nhau.Súng có thể chứa 18 viên đạn cỡ 7,62 mm hoặc 15 viên loại 9 mm.Súng ngắn siêu nhỏMẫu P-96M cũng do Viện Tula thiết kế, trở thành súng ngắn tiêu chuẩn của Bộ Tư pháp Nga từ năm 2003. Ngoài ra, một số đơn vị đặc nhiệm cũng có thể được trang bị phiên bản P-96M với đạn xuyên giáp 7N25 cho các nhiệm vụ ám sát hoặc hộ tống.Đây được coi là súng ngắn có kích thước nhỏ nhất của Nga, chỉ dài 15 cm và nặng 0,5 kg. P-96M có thể chứa 14 viên đạn cỡ 9x18 mm. "Nó là vũ khí hoàn hảo để giấu trong người. Ngoài Bộ Tư pháp, nhiều đơn vị cảnh sát thuộc Bộ Nội vụ Nga cũng biên chế loại súng này", ông Kotz khẳng định.Súng ngắn chuyên phá giápVào cuối năm 1996, lực lượng đặc nhiệm thuộc FSB và  Cơ quan Bảo vệ Liên bang Nga ( FSO) bắt đầu được trang bị súng ngắn bán tự động SPS. Loại vũ khí này có tầm bắn hiệu quả tới 100 m, đủ sức vô hiệu hóa ôtô và xuyên thủng mọi loại áo chống đạn ở tầm gần.SPS sử dụng loại đạn xuyên giáp đặc biệt cỡ 9x21 mm. Ở khoảng cách 50 m, nó có thể bắn thủng áo chống đạn chuẩn Type-IIIA Mỹ, vốn chống được hầu hết các loại đạn súng ngắn, hoặc xuyên qua một tấm thép dày 5 mm. Đây là mẫu súng có khả năng xuyên giáp tốt nhất trong biên chế Nga hiện nay.Vào năm 2013, các đơn vị đặc biệt của quân đội Nga cũng chuyển sang biên chế dòng SPS.Tử Quỳnh