Mỹ lần đầu mở căn cứ dài hạn tại IsraelMỹ lựa chọn khu vực Mashabei Sadeh để bố trí radar cảnh báo sớm AN/TPY-2, biến nơi này thành căn cứ dài hạn đầu tiên của Mỹ tại Israel.Mỹ và Israel hôm 18/9 khánh thành căn cứ dài hạn đầu tiên của quân đội Mỹ tại Israel. Nằm tại khu vực Mashabei Sadeh, miền trung Israel, đây sẽ là nơi đóng quân của hàng chục binh sĩ Mỹ chịu trách nhiệm vận hành radar cảnh báo sớm AN/TPY-2,  Livejournal  đưa tin."Đây là sự kiện lịch sử của Israel, cũng là cách Israel đối phó với những mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo trong khu vực và từ xa", tướng Tzvika Haimovitz, tư lệnh lực lượng phòng không Israel tuyên bố. Đại diện Mỹ khẳng định việc mở căn cứ radar tại Israel thể hiện sự gắn kết giữa hai nước, cũng là sự kiện mang tính chiến lược trong hợp tác quân sự thời gian tới.Đài radar AN/TPY-2 được Mỹ đặt tại Israel từ năm 2008, nhưng việc vận hành và bảo dưỡng đều giao cho các nhà thầu dân sự. Tuy nhiên, yêu cầu chiến lược mới khiến không quân Mỹ quyết định đưa binh sĩ tới đóng quân dài hạn, thay thế hoàn toàn lực lượng dân sự tại Mashabei Sadeh.Radar AN/TPY-2 có tầm hoạt động tối đa 2.000 km ở chế độ cảnh báo tiền phương (FBM), giúp Mỹ và Israel bao trùm phần lớn Trung Đông, trong đó có thủ đô Tehran của Iran. Điều này giúp Israel có thời gian phản ứng trong trường hợp Iran mở một cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo.Tử Quỳnh