Nhà máy hạt nhân Nhật Bản hoạt động trở lạiNhật Bản hôm qua cho phép Công ty Điện Kansai (Kepco) nối lại hoạt động 2 trong số 11 lò phản ứng hạt nhân. Kepco mở lại một cơ sở ở nhà máy Takamaha và một tại Ohi cùng ngày.
Hôm 9/8, công ty này phải tạm thời đóng cửa tất cả các lò phản ứng sau vụ tai nạn tồi tệ nhất trong lịch sử điện hạt nhân Nhật Bản. 4 người thiệt mạng và 7 người bị thương khi đường ống rò rỉ khí hơi ở nhà máy Mihama.Lò phản ứng ở Mihama vẫn tiếp tục đóng cửa, vì Kepco cần thay 2 đường ống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )