Một kẻ bắt cóc bị thẩm vấn trên truyền hình NgaSáng sớm nay, truyền hình quốc gia Nga đã phát hình ảnh một người tự nhận là thành viên nhóm bắt cóc đang được thẩm vấn. Giọng nói của ông ta không có vẻ là của người nước ngoài.
Sáng sớm nay, truyền hình quốc gia Nga đã phát hình ảnh một người tự nhận là thành viên nhóm bắt cóc đang được thẩm vấn. Giọng nói của ông ta không có vẻ là của người nước ngoài.Người đàn ông này mặc bộ đồ màu đen nhuốm bụi nói giọng lẫn giữa Chechnya và Bắc Ossetia. Ông ta bị trói cả hai tay, vẻ mặt rất sợ hãi khi bị hai lính đặc công bịt mặt đưa vào phòng thẩm tra."Người này trực tiếp tham gia vào vụ tấn công. Ông ta chính là một thành viên của nhóm bắt cóc", chánh công tố Sergei Fridinsky cho biết.Kẻ bị thẩm vấn nói rằng cũng là một người cha, ông ta cảm thấy đau xót trước cảnh các em bé bị chết. "Thề trước thánh Allah, tôi thấy vô cùng thương cảm cho những em học sinh ấy"."Kẻ bắt cóc con tin" nói đã không hề nổ súng. Tuy nhiên, sau một hồi bị tra hỏi gay gắt thì ông ta lại nói ngược lại những điều trước đó . "Nói chung, tôi không muốn chết ở bất cứ đâu, tôi không muốn chết ở bất cứ đâu cả".Tên này còn cho biết đã phải cạo râu để trốn trong đám các con tin đang hoảng loạn khi cảnh sát tấn công vào trường học.Trong khi đó, tại Beslan, các đám tang đã bắt đầu hôm qua với việc chôn cất thi thể của 24 con tin. Khi việc mai táng diễn ra, hơn 150 mộ khác vẫn đang được đào. Tuy nhiên, rất nhiều gia đình không biết điều gì đã xảy ra với con em họ. Cho tới nay, gần 200 con tin vẫn mất tích.Hải Ninh  (theo  BBC )