Beslan chôn cất các nạn nhân nhỏTiếng khóc nức nở của những bà mẹ mất con vang lên rền rĩ khắp Beslan cả ngày chủ nhật, khi những em bé thiệt mạng trong vụ khủng bố bắt đầu được chôn cất. Trên lối đi của những toà nhà cao tầng, nắp quan tài xếp thành hàng dài. "Mỗi người, khi đến nghĩa trang chôn cất người khác, đều thấy đau buồn, nhưng không một từ ngữ nào có thể diễn tả được cảm giác khi phải tự tay đào huyệt chôn những đứa trẻ của mình", anh Anzor Kudziyev, tình nguyện viên ở nghĩa trang thành phố nói.Alina Khubechova vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 11 của mình một ngày trước vụ bắt cóc. Hôm nay, cha mẹ Alina chôn cất bé, họ ôm trong tay tấm ảnh cô con gái tóc nâu dễ thương với những bím nơ trên đầu.Số lượng người chết quá lớn khiến người ta phải lập tức mở rộng nghĩa trang của thành phố 30.000 dân này. Hàng chục người tình nguyện đã đào huyệt trên một khu đất rộng bằng một sân bóng ngay bên cạnh nghĩa trang cũ.Trong cơn mưa rả rích, những đám tang nối đuôi nhau kéo qua các con phố. Hoa và các vòng hoa đặt trên những ngôi mộ nhỏ, một trong số đó ôm trong lòng cả hai chị em gái.Bên trong ngôi trường nơi diễn ra tấn thảm kịch, các cửa sổ được gắn hoa đỏ thắm. Giày của các em học sinh còn vương vãi trên sàn. Những người lớn dán lên tường ảnh của con cháu mà họ chưa tìm được ở đâu cả trong số đang bị thương hay đã chết.Trong một diễn biến đầu tiên cho thấy giới chức nhận trách nhiệm về vụ khủng hoảng đẫm máu, Bộ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia Kazbek Dzantiyev đã xin từ chức. Nhưng đơn của ông không được chấp thuận."Sau những gì đã xảy ra ở Beslan, tôi không có quyền tại vị, dù với tư cách là một quan chức hay một người đàn ông", hãng Itar-tass trích lời ông Dzantiyev.Hàng trăm người đã chết trong cuộc khủng hoảng con tin đẫm máu nhất nhiều chục năm qua. Một nửa số nạn nhân là trẻ em, số còn lại là các giáo viên, cha mẹ và họ hàng của học sinh tới dự khai giảng.Phát ngôn viên chính quyền Bắc North Ossetia Lev Dzugayev cho biết hiện còn 428 người trong bệnh viện, và 260 người mất tích. Một số ca bị thương nặng đã được chuyển lên Matxcơva và các thành phố khác.Chính những chiếc xe chở người bị thương đến bệnh viện hôm thứ sáu, hôm nay lại xếp hàng dài bên ngoài nghĩa trang để sẵn sàng hỗ trợ thân nhân những người thiệt mạng vượt qua nỗi đau khổ. Cửa ra vào và cửa sổ của tất cả những gia đình có người chết đều mở rộng, theo phong tục địa phương."Beslan chỉ là một thành phố nhỏ", chị Zoya đang tham dự lễ tang của bé Alina, nói. "Chúng tôi có làm gì mà phải chịu thế này?"Trong khi đó, thân nhân của những người mất tích đang điên cuồng chạy tìm kiếm, hết vào các bệnh viện địa phương lại bổ ra nhà xác trong nỗi tuyệt vọng.Rimma Butueva đã mấy ngày qua kiếm tìm em họ Rosa, bị mất tích cùng với đứa con trai lên 9 tuổi."Chúng tôi đã không từ bỏ hy vọng cho đến tận phút cuối cùng", chị nói. "Nhưng khi nhìn thấy xác em tôi, tôi hiểu rằng thế là hết, sẽ không thể tìm thấy con trai của cô ấy nữa. Có lẽ phải tìm cách nhận dạng cháu qua quần áo thôi".Các nhà thờ trên toàn nước Nga tổ chức buổi lễ đặc biệt để tưởng nhớ những nạn nhân vụ khủng bố, trong khi những hàng dài người chờ đợi tại các bệnh viện ở Matxcơva để hiến máu. Tổng thống Putin tuyên bố hai ngày quốc tang, bắt đầu từ ngày mai.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, AP )