Nga và EU căng thẳng vì vụ bắt cóc con tinHiện Matxcơva và Brussels đang nổ ra một cuộc tranh cãi ngoại giao gay gắt, sau khi EU yêu cầu Nga phải giải thích về việc đã để thảm kịch tại Beslan xảy ra. Bộ Ngoại giao Nga đã phản ứng bằng cách cho triệu đại sứ Hà Lan tới để bày tỏ sự tức giận.
Thứ sáu tuần trước, Ngoại trưởng Hà Lan Bernard Bot đã thay mặt chủ tịch EU ra một tuyên bố, trong đó khẳng định tất cả các nước nên cùng hợp tác với nhau để ngăn chặn những thảm kịch như đã xảy ra ở Bắc Ossetia. Ông Bernard Bot cũng muốn chính quyền Nga nói rõ về những gì đã xảy ra trong vụ bắt cóc con tin đẫm máu.Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố: "Những gì ông Bot nói đã đi ngược hoàn toàn với sự ủng hộ và đoàn kết rộng rãi của quốc tế đối với Nga trong những ngày đau buồn này. Các tuyên bố không thích hợp của Ngoại trưởng Hà Lan là sự dè bỉu, láo xược và hồ đồ. Chúng tôi cần sự giải thích từ phía Brussels".Trong khi đó, Ngoại trưởng Bernard Bot đang tìm cách xoa dịu tình hình khi giải thích rằng, ông chỉ muốn tìm hiểu thêm thông tin từ phía Matxcơva và không có ý định phê phán nước Nga. Bộ trưởng Hà Lan đã tuyên bố trong cuộc họp báo sau một cuộc họp của các ngoại trưởng EU tại Valkenburg rằng: "Rõ ràng là đã có sự hiểu nhầm. Những lời nói của tôi đã bị giải thích sai".Do tình hình căng thẳng sau phản ứng của Matxcơva, những lời lẽ liên quan đến việc yêu cầu Nga giải thích trong tuyên bố chính thức của EU do ngoại trưởng Hà Lan đưa ra đã bị xoá bỏ. Ông Bot cho biết sẽ gọi điện trực tiếp cho người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov để giải thích những ý mình muốn nói là gì.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Interfax ,  BBC )