Tổng thống Bắc Ossetia xin lỗi vì vụ con tinÔng Alexander Dzasokhov hôm qua xin lỗi những người bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng con tin vì nhà chức trách đã không thể ngăn chặn thảm kịch. Tổng thống cũng kêu gọi không nên để hận thù sắc tộc xảy ra ở vùng Kavkaz.
"Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới tất cả những người đang phải chịu đau buồn. Tôi nói như vậy vì chúng tôi đã không thể bảo vệ trẻ em, giáo viên và các bậc cha mẹ", ông Dzasokhov nói. "Nỗi buồn của chúng ta là khôn tả, nhưng chúng ta không thể mất đoàn kết trong giờ phút này. Những kẻ chống lại sự hoà hợp và những kẻ muốn thấy đất nước chúng ta và người dân Kavkaz mất đoàn kết sẽ không thể gây hận thù giữa chúng ta".Trong khi đó, Tổng thống nước cộng hoà Kabardino-Balkaria, ông Valery Kokov, kêu gọi không để bất ổn xảy ra ở Kavkaz do thảm kịch Beslan. Các cơ quan hành pháp hiện có trong tay danh sách 50 công dân Kabardino-Balkaria là thành viên các nhóm phiến quân có vũ trang Chechnya.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Y tế và An sinh xã hội Nga Mikhail Zurabov hôm qua thông báo, những người bị thương trong cuộc khủng hoảng con tin Bắc Ossetia sẽ được đi điều trị tại viện điều dưỡng bên bờ Biển Đen hoàn toàn miễn phí. Nước Nga sẽ chi trả cả chi phí đi lại tới cơ sở y tế."Nghỉ dưỡng, đi lại và công tác phục hồi sức khoẻ sẽ miễn phí. Chúng tôi đã đạt thoả thuận về vấn đề này", ông Zurabov khẳng định tại buổi họp báo ở thủ phủ Bắc Ossetia Vladikavkaz. "Có rất nhiều nguồn lực, và chúng tôi chắc chắn rằng tiến trình này sẽ được tổ chức ngay lập tức".Nguyễn Hạnh  (theo  Interfax, Mosnews )