Zakayev đã được nhờ đàm phán trong vụ con tinPhái viên lưu vong của lực lượng ly khai Chechnya Akhmed Zakayev hôm qua tuyên bố, vài giờ trước khi vụ bắt cóc con tin Beslan được giải quyết, Tổng thống Bắc Ossetia Alexander Dzasokhov đã gọi điện nhờ ông này giúp đàm phán với khủng bố.
Akhmed Zakayev kể lại: "Dzasokhov đã nói với tôi rằng hiện có hơn một nghìn người trong trường học gồm phần lớn là trẻ em. Những yêu sách chính của nhóm bắt cóc là đòi Putin phải ra lệnh ngưng các chiến dịch quân sự tại Chechnya và rút quân đội liên bang ra khỏi vùng đất này. Tôi đã quả quyết với Dzasokhov về sự ủng hộ hoàn toàn của mình và sẵn sàng bay tới Beslan tham gia đàm phán".Theo Zakayev, Matxcơva đã tán thành sự tham gia của ông này trong hoạt động thương thuyết với những kẻ bắt cóc. Nhưng đêm qua, người phát ngôn điện Kremlin từ chối bình luận về thông tin nói trên. Zakayev cũng lên án vụ Beslan và cho rằng, những kẻ bắt trẻ em làm con tin đã ảnh hưởng xấu đến lực lượng ly khai Chechnya.Theo các nhà phân tích, cú điện thoại cho Zakayev là một sự thay đổi lớn trong chính sách cứng rắn của Tổng thống Nga Vladimir Putin vốn từ chối nói chuyện với những phần tử ly khai như Akhmed Zakayev và Aslan Maskhadov, những người Chechnya được cho là có tư tưởng ôn hoà. Năm ngoái, Anh đã cho phép Akhmed Zakayev tị nạn chính trị và hiện ông này sống tại London. Nhưng Nga vẫn đang truy lùng Zakayev vì tội tham gia tổ chức một số vụ tấn công khủng bố.Đình Chính  (theo  Moscow Times )