Thiên tai làm nhiều người chết ở Đông ÁLở đất và lũ lụt đã giết chết hơn 70 người ở miền tây nam Trung Quốc trong mấy ngày qua, cuốn phăng đường sá và nhà cửa, quật đổ cột điện và khiến một thành phố sống trong cảnh tối tăm.
Những cơn mưa như trút đã gây lụt lội và lở đất ở tỉnh Tứ Xuyên, phá hoại mùa màng và làm tắc nghẽn giao thông trong khu vực, hãng thông tấn Xinhua trích lời các quan chức phòng chống thiên tai cho biết."Chúng tôi chưa bao giờ thấy lụt lớn như vậy", quan chức thành phố Dazhou nói. Lụt lội khiến hơn 250 người dân thành phố này sống thiếu thực phẩm, nước sạch và khí đốt.Trong khi đó, tại Nhật Bản, một cơn động đất mạnh 7,4 độ richter xảy ra ở miền tây nam, làm bị thương 38 người.Địa chấn làm rung động các thành phố lớn như Osaka, Kyoto và Nagoya, và khiến các toà nhà cao tầng ở Tokyo rung nhẹ.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )