30 năm sau, Kerry nối lại cuộc khẩu chiến về Việt Nam (2)Mùa xuân năm 1971, phong trào phản chiến tại Mỹ lên đến đỉnh điểm và Kerry nổi lên như một trong những ngôi sao sáng. Nixon nỗ lực cứu vãn "hòa bình trong danh dự" thông qua chính sách "Việt Nam hóa", theo đó, Mỹ dần rút quân về nước và giảm dần sự ủng hộ dành cho Sài Gòn. Những người phản chiến muốn Nixon tuyên bố chấm dứt chiến tranh ngay lập tức.
Kerry trở nên nổi tiếng khi ông được J. William Fulbright, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, mời đến phát biểu hôm 22/4. Kerry cáo buộc Nixon đã hy sinh hàng nghìn sinh mạng vì một lý do tuyệt vọng và tuyên bố: "Làm sao ông ấy có thể đề nghị một ai đó làm binh sĩ cuối cùng chết vì một sai lầm?".Tài hùng biện và vẻ bề ngoài trẻ trung của Kerry làm Nixon và các cố vấn của ông lo ngại. Khi Kerry đang phát biểu trước các thượng nghị sĩ bên dưới ánh đèn chiếu của đài truyền hình, hàng chục nghìn cựu binh Mỹ trong cuộc chiến ở Việt Nam phản đối quyết định của chính phủ và tòa án tối cao. Hôm sau, Nixon bày tỏ với Haldeman rằng bài phát biểu của Kerry đã "vô cùng hiệu quả".Theo cuốn băng được nghi lại trong buổi nói chuyện tại Phòng Bầu dục, Haldeman miêu tả Kerry là "một tay thuộc típ Kennedy" với "hàng đống huy chương". "Anh ta trông giống Kennedy, và nói thì hệt như Kennedy".Nixon: "Anh ta đóng quân ở đâu?""Anh ta là đại úy Hải quân trên một con tàu chiến và anh ta đã thường cho con tàu đó đi thám thính và bắn, đúng, bắn những đứa trẻ ngay trên tay những người phụ nữ", Haldeman đáp lời, thêu dệt những gì Kerry đã nói ngày hôm trước.Tài liệu của Nhà Trắng cho thấy Nixon và các cố vấn của ông đã quan tâm tới Kerry tới mức họ ngay lập tức bắt đầu tìm kiếm những cựu binh trong cuộc chiến ở Việt Nam để làm giảm sự yêu thích của công chúng đối với ông. Người mà họ tìm được là O'Neill, theo miêu tả của Colson là "một chàng trai trẻ rất hấp dẫn, tận tụy, có mái tóc ngắn và rất yêu nước". Haldeman nói với Nixon rằng O'Neill không có khả năng hùng biện như Kerry nhưng "đáng tin hơn".O'Neill, trở về từ Việt Nam hồi tháng 6/1970, là thành viên của nhóm  Vietnam Veterans for a Just Peace , tổ chức được Colson giới thiệu với Nixon là "được thành lập để đánh bại Kerry". O'Neill bắt đầu xuất hiện tại các phòng thu của đài truyền hình và Nhà Trắng hài lòng bằng những lời chỉ trích Kerry nặng về và ủng hộ chính sách Việt Nam hóa của Nixon.Sau một lần xuất hiện trên truyền hình, ngày 6/6, Colson hào hứng nói với Nixon: "Ông có thể tự hào về cậu ấy". Khi nói chuyện với Colson, Nixon gọi O'Neill là "chàng trai trẻ của chúng ta".Colson, hiện đứng đầu tổ chức  Prison Fellowship Ministries , từ chối trả lời phỏng vấn và giải thích rằng ông không muốn tham gia vào cuộc vận động tranh cử hiện tại. Tuy nhiên, ông xác nhận tính xác thực của lời trích mà tạp chí  New Yorker  đăng tải ngày 2/12/2002, trong đó ông nói rằng chính các cố vấn của Nixon đã "tạo dựng"  Vietnam Veterans for a Just Peace  và làm mọi thứ để quảng bá tổ chức này.Trong một cuộc phỏng vấn tuần trước, O'Neill phủ nhận rằng  Vietnam Veterans for a Just Peace  là tổ chức bình phong của Nhà Trắng. Ông nói rằng nhóm này được thành lập "trước khi Colson biết chúng tôi là ai và nhận được sự ủng hộ của cả phe Dân chủ và Cộng hòa"."Có lẽ họ đã xúc động trước những gì chúng tôi đã làm", O'Neill nói về Nixon và các cố vấn của ông. "Nhưng việc nói rằng họ sử dụng chúng tôi lại ngụ ý rằng họ đã buộc chúng tôi tuân thủ những điều chúng tôi không muốn làm, và điều đó là không đúng. Chúng tôi chỉ làm những gì chúng tôi muốn".Theo tài liệu của Nhà Trắng, đến giữa tháng 6, O'Neill bắt đầu cảm thấy "nản lòng" về việc xuất hiện trên truyền hình. Ông đã bị một đám đông la ó phản đối trong chương trình của Cavett và muốn "về nhà ở Texas và tránh xa giới quyền chức phía Đông". Colson đã thúc giục Nixon gặp O'Neill để củng cố tinh thần của ông.Cuộc gặp gỡ ngày 16/6 tại phòng Bầu Dục được lên kế hoạch kéo dài 10 phút nhưng Nixon đã say sưa đàm luận đến mức cuộc đàm thoại kéo dài 45 phút.Đi đi lại lại sau chiếc bàn, Nixon cố gắng động viên O'Neill bằng cách kể lại những nỗ lực của chính ông khi kiện quan chức Bộ Ngoại giao Alger Hiss làm gián điệp cho Liên Xô năm 1948, sự kiện then chốt trong sự nghiệp chính trị của Nixon. "Đừng lo lắng về việc đứng về phe chiến thắng", Nixon nói với O'Neill. "Hãy chỉ lo làm những gì đúng thôi".Theo những gì Colson ghi lại, O'Neill rời phòng Bầu Dục với nhận định rằng ông vừa tiếp xúc với" người đàn ông cừ khôi nhất" mà ông từng biết đến trong đời.Tài liệu của Nhà Trắng cũng chỉ rõ Colson đã đứng ở hậu trường để thúc đẩy cuộc tranh luận giữa Kerry - O'Neill trên đài truyền hình quốc gia. "Hãy tiêu diệt kẻ mị dân này trước khi anh ta trở thành một Ralph Nader thứ hai", Colson nói về Kerry.Cuối cùng Kerry đã chấp nhận lời thách thức của O'Neill về việc cùng xuất hiện trên chương trình của Cavett trên đài ABC vào ngày 30/6. Theo đánh giá của báo giới hiện nay, cuộc tranh luận đó của họ diễn ra theo phong cách cổ điển. Thay vì để cho họ nói vắn tắt quan điểm, kênh truyền hình này để hai cựu binh tranh luận về những vấn đề nóng bỏng của thời cuộc trong suốt 90 phút.Cuộc tranh luận kết thúc mà không chỉ rõ bên nào giành thắng lợi. O'Neill cáo buộc Kerry là "kẻ dối trá" và nói rằng Kerry đã "phá hoại" uy tính của hai triệu rưỡi binh sĩ Mỹ khi cáo buộc họ phạm tội ác chiến tranh. Kerry, trong bộ comple màu xanh được cắt may rất khéo, nói với khán giả rằng chính bản thân ông đã tham gia "các cuộc truy lùng và phá hủy mà ở đó những ngôi nhà của thường dân bị đốt trụi". Kerry đã hỏi O'Neill rằng liệu ông từng đốt ngôi làng nào không."Không. Tôi chưa bao giờ đốt phá", O'Neill đáp.Năm 1972, O'Neill ra khỏi chính trường và theo học ngành luật và sau đó làm việc cho  Associate Justice William H. Rehnquist  tại tòa án tối cao của Mỹ. Sau đó, ông trở thành một luật sư nổi tiếng ở Houston. Mãi cho tới khi đối thủ cũ của ông được đề cử làm ứng viên tổng thống của phe Dân chủ, O'Neill mới quyết định trở lại chính trường.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1 ,