Hy vọng tăng lên cho hai con tin PhápTờ Le Figaro hôm nay cho biết hai phóng viên bị bắt làm con tin đã được giao cho một nhóm du kích khác. Nhóm này có chủ trương trả tự do cho họ.
Các biên tập viên của tờ báo ở Paris cho biết các quan chức Pháp thông báo rằng tổ chức Quân đội Hồi giáo Iraq đã chuyển Georges Malbrunot và Christian Chesnot cho một nhóm chiến binh chống chính quyền thân Mỹ ở Iraq.Hai phóng viên bị bắt cóc hôm 20/8. Những kẻ giam giữ họ ra điều kiện chính phủ Pháp phải bỏ đạo luật cấm đeo khăn trùm đầu Hồi giáo trong các trường công. Chúng ra thời hạn 48 giờ, và sau đó gia hạn 24 giờ nữa, tính từ hôm thứ hai, để Paris quyết định.Quan chức của  Le Figaro  Jean de Belot nói trên đài phát thanh: "Theo thông tin mới nhất, Chesnot và Malbrunot đã được trao cho một nhóm du kích Sunni. Nhóm này muốn trả tự do cho các con tin".Một lãnh đạo khác của nhật báo tên là Charles Lambroschini cho biết dường như đang có sự chia rẽ giữa những kẻ bắt cóc, một bên là các chiến binh nước ngoài muốn giữ con tin, một bên là các phần tử Iraq ủng hộ việc trả tự do cho những người bị bắt.T. Huyền  (theo  Reuters )