Hơn 500 nghi phạm chiến binh Iraq bị bắtGiới chức Iraq hôm qua cho biết, hàng trăm người tình nghi liên quan đến các nhóm nổi dậy đã bị bắt trong một chiến dịch lớn ở Latifiya, phía nam Baghdad. Rất nhiều vũ khí và chất nổ đã bị thu giữ nhưng cũng có hàng chục cảnh sát Iraq thiệt mạng.
Trong khi đó, quân đội Mỹ thông báo có 2 binh sĩ chết và 16 quân nhân khác bị thương trong một vụ tấn công hôm qua bằng pháo cối vào căn cứ Balad, phía bắc Baghdad. Chiến dịch Latifiya đã được mở tại thành phố vốn khét tiếng vì những vụ đánh bom, bắt cóc và phục kích.Theo cảnh sát Iraq, không có ai trong số hơn 500 nghi phạm chiến binh bị bắt ở Latifiya là người nước ngoài. Theo các nhà phân tích, điều này phản ánh rằng lực lượng chiến binh trong nước chiếm áp đảo trong hoạt động phản kháng ở Iraq hiện nay, mặc dù liên quân cho rằng  Al-Qaeda  luôn đóng vai trò quan trọng.Mới đây, hai nhà báo Pháp Christian Chesnot và George Malbrunot đã bị bắt cóc gần Latifiya. Hiện các nỗ lực nhằm giải cứu những con tin này vẫn chưa đạt kết quả. Do đó, chiến dịch an ninh tại Latifiya đã bị chỉ trích vì nhiều người lo ngại hoạt động này sẽ ảnh hưởng tới sự sống của hai nhà báo Pháp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )