Nổ lớn bên ngoài ngôi trường bị bắt cócSáng nay, hai tiếng nổ vang lên làm rung chuyển khu vực trường trung học số một của thành phố Beslan. Các quan chức cho biết nhóm chiến binh đã phóng lựu đạn ra bên ngoài. Trong khi đó, người thân của các con tin lại phải trải qua đêm thứ hai thức trắng, mòn mỏi đợi tin.Ngay sau khi hai tiếng nổ xảy ra, những người đàm phán đã liên lạc với những kẻ bắt cóc qua điện thoại di động. Chúng cho biết đã hành động như vậy vì nhìn thấy sự di chuyển của các binh sĩ gần ngôi trường. Theo các phóng viên có mặt tại hiện trường, những tiếng nổ đã gây ra sự hỗn loạn trong ít phút.Trong ngày hôm qua, các nhân chứng đã nghe thấy một số tiếng súng bắn lẻ tẻ. Nhưng trước khi xảy ra vụ phóng lựu đạn vài giờ không hề có tiếng nổ nào tương tự. Tính đến sáng nay, cuộc khủng hoảng con tin tại Bắc Ossetia đã kéo dài hơn 40 tiếng đồng hồ. Vây quanh ngôi trường hiện nay là các binh sĩ Nga, xe tăng và xe bọc thép chở quân. Đằng sau họ là hàng trăm người thân và bạn bè của các con tin.Chiều qua đã có 26 phụ nữ và trẻ em được bọn bắt cóc trả tự do sau các cuộc đàm phán căng thẳng với chính quyền. Đứng đầu hoạt động thương thuyết hiện nay là cựu tổng thống Ingushetia, Ruslan Aushev. Ông này đã vào bên trong ngôi trường và mặt đối mặt với những kẻ bắt cóc. Nước cộng hoà Ingushetia thuộc Nga có đường biên giới chung với Chechnya.Một nhà đàm phán quan trọng khác, bác sĩ nhi khoa Leonid Roshal, nhận định: "Việc phóng thích 26 người là một thắng lợi lớn. Nhưng nếu nhìn một cách toàn diện thì điều đó chỉ nhỏ như một giọt nước mà thôi". Bác sĩ Roshal là một trong số những người được bọn bắt cóc chỉ định đích danh để nói chuyện.Chính quyền địa phương cho biết, những phụ nữ trong nhóm bắt cóc đã cung cấp cho họ tình hình đang diễn ra bên trong ngôi trường. Theo đó, phần lớn con tin đã bị dồn vào phòng tập thể dục và phụ nữ, trẻ em được tách riêng với các con tin là nam giới. Nhóm bắt cóc đã phân phối một lượng thực phẩm rất hạn chế có sẵn trong trường cho các em bé. Trong khi đó, các cô giáo cùng bị bắt cóc đang cố gắng vỗ về các em tránh bị hoảng loạn.Giới chức Nga đưa ra con số những người bị bắt cóc là khoảng 350. Nhưng các thân nhân bên ngoài cho rằng phải có hàng nghìn người đang bị kẹt trong ngôi trường. Học sinh của trường này có độ tuổi từ 7 đến 17, nhưng trong số các con tin có một số trẻ sơ sinh vì các bé đã đi cùng với mẹ đến dự lễ khai giảng.Bác sĩ Roshal cho biết, ông đã đàm phán với một người đàn ông có tên Shai Khu, kẻ tự nhận là phụ trách báo chí của nhóm bắt cóc. "Đáng tiếc là chúng đã một lần nữa từ chối tiếp nhận thuốc men, thực phẩm và nước uống cho bọn trẻ. Anh ta nói mình là một chiến binh, tôi đã nói lại rằng các chiến binh thì không hành xử như thế này". Bác sĩ Roshal cũng là người từng tham gia đàm phán trong vụ bắt cóc tại nhà hát Matxcơva năm 2002.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN ,  AP )