Cựu quan chức Iraq bị truy lùng gắt gao nhất sa lướiBaghdad hôm qua tuyên bố đã bắt được cựu phụ tá thân cận nhất của Saddam Hussein là Izzat Ibrahim al-Douri, người mà Mỹ treo thưởng 10 triệu USD cho ai cũng cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ. Nhưng các báo cáo liên quan đến sự kiện này vẫn còn trái ngược.
Một quan chức cao cấp trong ngành thông tin của chính phủ lâm thời Iraq là Ibrahim Janabi khẳng định, Al-Douri bị bắt trong khi đang được điều trị trong một phòng khám ở Makhoul, gần Adwar và Tikrit. Hiện người ta đang tiến hành xét nghiệm ADN để khẳng định người đàn ông bị bắt có phải là Izzat Ibrahim al-Douri hay không. Theo một số nguồn tin, ông này bị mắc bệnh bạch cầu và cần phải thay máu.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Iraq Saleh Sarhan cũng khẳng định việc Al-Douri bị bắt. Quốc vụ khanh Iraq Qassim Dawoud thì cho biết thêm, cựu phụ tá của Saddam Hussein đã bị bắt cùng với 150 vệ sĩ. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Iraq Hazem Shaalan lại tuyên bố với kênh truyền hình  Al Hayat-LBC  của Libăng rằng, thông tin về việc Izzat Ibrahim al-Douri bị bắt là không có cơ sở.Trong khi đó, thiếu tá Neal O'Brien thuộc sư đoàn số một bộ binh Mỹ đóng tại Tikrit vẫn chưa thể xác nhận việc Al-Douri có bị bắt hay không. Quân đội Mỹ cũng ra một tuyên bố khẳng định, hiện ông này không có mặt trong các nhà giam của họ. Trước đây cũng từng xuất hiện những báo cáo không chính xác về việc quân đội Mỹ và Iraq đã bắt được Al-Douri.Izzat Ibrahim al-Douri từng là phó chủ tịch Hội đồng chỉ huy cách mạng của đảng Baath cầm quyền tại Iraq, nhân vật số 6 trong danh sách 55 cựu quan chức Iraq bị Mỹ truy lùng. Kể từ khi cựu tổng thống Saddam Hussein bị bắt hôm 13/12 năm ngoái, Al-Douri trở thành nhân vật bị Mỹ truy lùng gắt gao nhất. Lầu Năm Góc tin rằng người được mệnh danh là cánh tay phải của Saddam Hussein này cũng đóng vai trò tổ chức trong cuộc nổi dậy vừa qua tại Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )