'Có thể phải tấn công trường học Nga'Mặc dù Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố an ninh của 350 con tin là tối quan trọng, các nhà phân tích cảnh báo có thể ông phải lệnh cho đặc nhiệm tấn công toà nhà và mạo hiểm như trong vụ nhà hát Matxcơva.
Các chiến dịch giải cứu con tin Nga trong những năm gần đây rất ác liệt, với hàng trăm thường dân vô tội thiệt mạng.Các nhà phân tích an ninh nhận định, nỗ lực đàm phán với những kẻ bắt cóc, được cho là du kích ly khai Chechnya, có thể đi ngược lại chiến lược sử dụng vũ lực để áp đặt trật tự ở vùng Kavkaz. "Nếu tình hình xấu đi đến mức đe doạ mạng sống các con tin, thì tấn công trường là khả năng duy nhất", Boris Makarenko, nhà phân tích an ninh tại Trung tâm Công nghệ Chính trị Matxcơva, nói.  26 phụ nữ và trẻ em đã được phóng thích khỏi trường học hôm qua. Các nhà phân tích nhấn mạnh rằng sau khi các em nhỏ được thả khỏi nhà hát Matxcơva hồi tháng 10/2002, thì Tổng thống Putin ra lệnh cho lực lượng đặc nhiệm tấn công toà nhà, dù trước đó ông kêu gọi đàm phán. Trong số 700 con tin thời đó, 129 người chết vì tác động của loại khí sử dụng trong chiến dịch. Toàn bộ 41 du kích Chechnya bỏ mạng.Trong chiến dịch giải cứu vụ bắt cóc bệnh viện Budennovsk năm 1995, hơn 100 con tin chết trước khi thủ phạm được ra ngoài an toàn. Tại Pervomaiskoye năm 1996, số người chết còn cao hơn, và nhiều du kích trốn thoát lưới của quân đội."Không thể nghi ngờ chuyện người Nga sẽ tấn công trường học. Họ luôn làm như vậy", Adam Dolnik, nhà phân tích đang sinh sống ở Singapore vừa xuất bản một nghiên cứu chi tiết về vụ bắt cóc nhà hát Matxcơva, khẳng định. "Họ sẽ kéo dài thời gian để có đủ tin tình báo về địa điểm. Họ sẽ tìm cách xông vào và chuẩn bị một kế hoạch. Tôi nghĩ vụ tấn công sẽ diễn ra trong 2 ngày tới".Các nhà phân tích cho rằng, vụ bắt con tin do nhóm có vũ trang tiến hành rất chuyên nghiệp. Theo kinh nghiệm, phòng thể dục nơi các con tin bị giữ nhiều khả năng đã bị đặt mìn. Thủ phạm chọn mục tiêu khá tốt. Bắc Ossetia luôn thanh bình kể từ sau cuộc xung đột hồi đầu thập kỷ 1990 với nước láng giềng Ingushetia. Thương vong của trẻ em địa phương, nếu có, chắc chắn sẽ châm ngòi chiến tranh. "Đó là những em bé Ossetia. Phản ứng của người Ossetia có thể vô cùng nguy hiểm", Alexei Malashenko, nhà phân tích của Quỹ Carnegie vì Hòa bình Quốc tế, Matxcơva, nhận xét. "Chúng ta có thể ở bên bờ vực cuộc chiến tiếp theo".Một trong các yêu sách của bọn bắt cóc là thả những du kích bị bắt trong cuộc bố ráp hồi tháng 6 ở Ingushetia. Theo giới phân tích, Putin không thể chấp nhận đòi hỏi này. Vì vậy, dự kiến, các cuộc đàm phán chủ yếu sẽ tập trung vào các biện pháp xây dựng lòng tin, như cung cấp nước uống, thức ăn và thuốc men cho con tin.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews, Reuters )