Bốn người chết trong vụ bắn súng ở quán cà phê SiberiaĐêm qua, tại thành phố Surgut, Siberia, 3 kẻ xông vào quán cà phê với súng tiểu liên và nhằm bắn khách hàng. 3 người thiệt mạng ngay tại hiện trường, 1 chết ở bệnh viện và 5 người khác bị thương.
Nhân viên điều tra đang tìm hiểu sự việc.Trong một diễn biến khác, số người thiệt mạng trong  vụ đánh bom ga tàu điện ngầm  Matxcơva đã tăng lên 11 hôm nay, sau khi nạn nhân Alexei Belyayev, 20 tuổi, chết tại bệnh viện vì vết thương ở vùng bụng và chấn thương sọ não. 33 nạn nhân vẫn đang được điều trị, trong đó 6 người trong tình trạng hiểm nghèo, 15 nguy kịch.Nguyễn Hạnh  (theo  Novosti, Interfax )