Giao tranh tại Ảrập Xêút làm cảnh sát thiệt mạngHôm qua, truyền hình quốc gia Ảrập Xêút đưa tin, 3 nhân viên an ninh đã bị bắn chết trong khi truy bắt những kẻ bị tình nghi là chiến binh Hồi giáo. Trong chiến dịch này có 7 nghi phạm bị bắt giữ.
Một chiếc xe tuần tra đã bị bốc cháy sau khi trúng đạn bắn ra từ một chiếc xe tình nghi tại thành phố Buraida. Đây là vụ giao tranh mới nhất giữa cảnh sát vương quốc với các chiến binh bị cáo buộc là tác giả của nhiều vụ tấn công và bắt cóc.Số nghi phạm bị bắt hôm qua là kết quả của cuộc truy lùng ở phía nam thành phố Buraida, cách thủ đô Riyadh khoảng 400 km về phía bắc. Trước đây đã từng xảy ra các vụ đọ súng tại Buraida, mới nhất là vụ hôm thứ sáu tuần trước làm một cảnh sát thiệt mạng.Những chiến binh có liên quan đến mạng khủng bố Al-Qaeda bị cáo buộc đã giết hại khoảng 90 cảnh sát và thường dân trong các vụ tấn công gần đây ở Ảrập Xêút. Nhiều người trong số các nạn nhân này là công dân ngoại quốc. Chiến dịch khủng bố kéo dài 15 tháng qua đã gây ra một cuộc khủng hoảng về an ninh ở quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )