Dự án lò hạt nhân nước nhẹ cho Bình Nhưỡng lại bị hoãnTờ Yomiuri Shimbun hôm nay đưa tin, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản lần thứ hai nhất trí ngừng xây dựng các lò phản ứng hạt nhân, nhưng không từ bỏ dự án. Quyết định này sẽ được chính thức hoá tại hội nghị Tổ chức Phát triển Năng lượng Bán đảo Triều Tiên (KEDO) ở New York ngày 13/10 tới.
Trích dẫn nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản, tờ  Yomiuri  đưa tin, Mỹ muốn từ bỏ dự án này hoàn toàn, nhưng được Hàn Quốc và Nhật Bản thuyết phục là để lại cơ hội tiếp tục thực hiện trong tương lai. Seoul, Tokyo chi 90% trong số 1,5 tỷ USD chi phí xây dựng.Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và EU thành lập KEDO để đổi lấy cam kết đóng băng các chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên năm 1994.KEDO tạm ngưng xây dựng lò phản ứng nước nhẹ trong một năm, sau khi Washington tuyên bố Bình Nhưỡng thừa nhận vẫn đang tiến hành dự án làm giàu uranium bí mật tháng 10/2002. Nỗ lực nối lại dự án của CHDCND Triều Tiên đã bị KEDO bác bỏ hồi tháng 5.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )