Cuộc đột kích ngôi trường đã không được tính trướcBộ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia chiều nay tuyên bố, lực lượng an ninh không hề có kế hoạch tấn công vào hiện trường vụ bắt cóc ở thành phố Beslan. Theo ông, ban đầu đề xuất dùng vũ lực giải quyết cuộc khủng hoảng đã bị bác bỏ vì có nhiều con tin là trẻ em.
Việc giải cứu con tin tại Beslan đã gần như kết thúc khi các binh sĩ kiểm soát được ngôi trường. Nhưng chính quyền vẫn chưa có thông báo chi tiết về số thương vong của các con tin cũng như nhóm bắt cóc. Đài truyền hình Nga NTV cho biết, có 5 tên khủng bố bị bắn chết. Theo hãng tin  Interfax , 3 nạn nhân của vụ bắt cóc đang được cấp cứu trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện trung tâm Vladikavkaz.Các nhân viên an ninh liên bang Nga và địa phương vẫn đang truy đuổi hai nữ chiến binh đã tẩu thoát khỏi ngôi trường. Có nhiều nguồn tin cho biết chúng nguỵ trang bằng những bộ đồ màu trắng giống của các bác sĩ và lẩn vào trong khu vực dân cư của thành phố. Một vài kẻ bắt cóc là nam thì đổi sang mặc quần áo thể thao.Đình Chính  (theo  Interfax, Mosnews )