Đặc nhiệm Nga kiểm soát trường học, giải cứu con tinLại có những tiếng súng mới ở gần trường học, xen giữa những tràng dài là một vài tiếng nổ lẻ tẻ. Tình hình có vẻ đã dịu đi. 5 kẻ bắt cóc đã bị giết. Hầu hết trẻ em được cứu sống. Cảnh sát Bắc Ossetia được lệnh phong toả các ngả đường, ngăn những kẻ bắt cóc tẩu thoát. Trực thăng vẫn quần đảo trên không trung. Lực lượng liên bang gần như đã kiểm soát toàn bộ tình hình, nhưng tiếng súng và những tiếng nổ vẫn tiếp tục.Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Nga Sergei Shoigu cho biết một số lính đặc nhiệm đã bị thương trong chiến dịch giải cứu. Một số thành viên nhóm bắt cóc tìm đường bỏ chạy và bắn súng bừa bãi. Chúng mặc đồ dân sự và cố chạy trốn vào các khu dân cư trong thành phố Beslan. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Bắc Ossetia cho biết có hai nữ chiến binh có thể đã chạy thoát khỏi hiện trường. "Chúng mặc bộ đồ màu trắng", ông cho biết thêm và kêu gọi người dân thành phố cảnh giác.Trong khi đó, lực lượng đặc nhiệm đang thắt chặt vòng vây quanh Beslan để truy tìm những kẻ bắt cóc.Hãng Interfax cho hay khoảng 150 trẻ em đã được đưa vào bệnh viện.Ít nhất 10 xe ôtô và xe cứu thương chở đầy người đã rời khỏi ngôi trường.Trước đó, một tiếng nổ lớn vang lên và khói đen bốc lên từ bên trong trường. Một số tay súng trong nhóm bắt cóc đang tìm cách trốn chạy khỏi hiện trường, bằng cách luồn lách qua đám đông thân nhân các con tin. Lực lượng an ninh bắn đuổi theo.Phóng viên  CNN  tại hiện trường cho hay 5 tay súng trong nhóm bắt cóc đã bị hạ. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga cho hay khi quân đội tấn công vào trong trường, hầu hết các con tin trẻ em đều sống sót.Sau hai tiếng nổ lớn ở khu vực trường học số 1, một nhóm con tin đã chạy ra từ ngôi trường.  Interfax  cho hay lực lượng đặc công Nga đang nổ súng về phía toà nhà bị bao vây.CNN  cho biết có khoảng 30 con tin vừa chạy thoát, trong khi các tay súng nã đạn vào những em nhỏ đang cố chạy khỏi toà nhà. Hầu hết những con tin trẻ em xuất hiện trong tình trạng không quần áo.Truyền hình Nga cho biết lực lượng đặc nhiệm Nga đã tiến vào bên trong trường. Trực thăng đang quần thảo trên bầu trời phía trên khu nhà.  ITAR-Tass  cho hay khoảng 40 trẻ em đã được giải cứu.Người ta nhìn thấy những quân nhân Nga trang bị vũ khí hạng nặng chạy về phía trường. Toàn bộ khu vực đã được phong toả từ trước đó bằng các xe bọc thép cùng quân đội, cảnh sát và cả lực lượng mặc thường phục.Bên ngoài, thân nhân các con tin vẫn đứng đau khổ chờ đợi số phận của người thân.Hiện chưa thể xác minh thông tin của  Interfax . Đêm qua, nhóm bắt cóc đã thả 26 trong số hơn 300 con tin bị chúng giam cầm từ sáng 1/9.T.G.