'1.500 người đang bị giữ trong trường học'Hôm nay, những con tin trong số Nhóm bắt cóc, gồm khoảng 40 tên, không chịu cho con tin nước uống và lương thực. "Không phải có 350 người ở đó, mà là tổng cộng 1.500 người. Họ phải nằm chen chúc nhau", Zalipa Dzandarova, 27 tuổi, cho biết trên nhật báo  Kommersant .Trong khi đó, sáng nay, các quan chức Nga đã tiếp tục đối thoại với những kẻ đang giữ con tin. Valery Andreyev, quan chức cao cấp FSB tại khu vực, cho biết việc đàm phán vẫn tiếp diễn. "Tuy nhiên, chúng tôi chưa đạt được thoả thuận đưa lương thực và nước uống vào cho trẻ em", ông nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )