Những thời điểm căng thẳng trong vụ khủng hoảng con tinCuộc khủng hoảng con tin ở trường số 1 thành phố Beslan, Bắc Ossetia, đã bước sang ngày thứ ba. Hơn 300 người, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em, bị giam bên trong trường học, không có thực phẩm và thuốc men, trải qua từng giờ phút căng thẳng.
Dưới đây là những mốc thời gian chính trong vụ khủng hoảng này, với giờ địa phương và có tính tương đối.Thứ tư, ngày 1/99h30 (05h30 GMT): Một nhóm các tay súng gồm cả nam và nữ, mang thắt lưng bom, đột nhập vào trường số 1 của thành phố Beslan. Chúng nổ súng trong sân trường khi lễ khai giảng vừa bắt đầu. Có tin những kẻ tấn công đến từ nước Cộng hoà Ingushetia láng giềng. Chiếc xe chở các tay súng là loại vận tải quân sự Gaz-66.Con tin bị dồn vào phòng thể dục. Ngôi trường bị đặt mìn.11h25: Báo chí Nga thông báo con số thương vong đầu tiên, trong đó có một tên khủng bố.11h50: Có thông tin những kẻ tấn công doạ cho nổ trường học nếu quân đội Nga tiến vào trong trường. Chúng gửi yêu sách ra ngoài qua một con tin được thả. Các tay súng đòi đối thoại với lãnh đạo khu vực và bác sĩ Leonid Roshal, người đã thương lượng với nhóm khủng bố trong vụ nhà hát Matxcơva. Đồng thời, có tin những kẻ bắt cóc đưa trẻ em ra đứng trước cửa sổ làm lá chắn sống.12h20: Một phát ngôn viên quân sự Nga cho biết toàn bộ ngôi trường bị phong toả.12h30: Một vài trẻ em chạy thoát khỏi trường. Các em không có mặt ở sân trường khi những kẻ khủng bố tràn vào.12h40: Nhóm bắt cóc đòi thả các chiến binh đang bị giam ở Ingushetia.13h00: Tổng thống Putin huỷ kỳ nghỉ và trở về Matxcơva, họp nội các khẩn cấp.13h50: Mufti Ruslan Valgatov, lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo Bắc Ossetia vào bên trong trường học, cố gắng liên lạc với nhóm bắt cóc, nhưng bị từ chối.14h00: Nhóm bắt cóc bác đề nghị đổi con tin trẻ em lấy hai quan chức cấp cao của Bắc Ossetia.14h30: Nhóm bắt cóc doạ giết 50 con tin nếu mỗi một tên trong nhóm bị giết.16h50: Có tin nhóm bắt cóc yêu cầu Nga rút quân khỏi Chechnya.19h10: Lần đầu tiên liên lạc được với nhóm bắt cóc. Chúng cho biết không có trẻ em nào bị thương.24h00: Một tên trong nhóm nói với  New York Times  rằng chúng thuộc một tổ chức vũ trang mang tên Riyadh al-Salihin do Shamil Basayev cầm đầu.Thứ năm, ngày 2/901h30: Bác sĩ Leonid Roshal đối thoại với nhóm bắt cóc, qua điện thoại.03h00: Đối thoại chấm dứt, không đạt được thoả thuận nào.13h00: Giới chức Nga loại trừ khả năng dùng vũ lực để giải vây.15h00: Putin tuyên bố mục tiêu quan trọng nhất là đảm bảo tính mạng con tin.15h30: Hai tiếng nổ lớn vang lên, khói đen bốc lên trong trường.16h40: Nhóm bắt cóc bắt đầu thả 32 con tin gồm phụ nữ và trẻ nhỏ.Thứ sáu, ngày 3/908h30: Một quan chức Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) cho biết đối thoại với nhóm bắt cóc đã được nối lại.(Theo  BBC )