Tổng thống Bắc Ossetia gặp người nhà con tinÔng Aleksander Dzasokhov hôm nay nói chuyện với người thân các con tin bằng tiếng Ossetia. Phóng viên không được dự cuộc gặp này. Trong buổi họp báo sau đó, ông thừa nhận số con tin có thể cao hơn con số chính thức, khoảng hơn 500 người.
Tổng thống Bắc Ossetia khẳng định khả năng sử dụng vũ lực để giải quyết khủng hoảng đã hoàn toàn bị loại bỏ. Ông Dzasokhov cho biết, nhóm vũ trang tiến hành vụ bắt cóc đang đòi độc lập cho Chechnya.Cũng tại buổi họp báo, Thứ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia Soslan Sikoyev thông báo sẽ có thêm một số con tin được phóng thích hôm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )