Vụ bắt cóc con tin Nga qua lời kể nhân chứngKhi chiếm trường số 1, thành phố Beslan, các tay súng tách đàn ông, hầu hết là giáo viên, ra khỏi phụ nữ và trẻ em rồi đưa các con tin nam lên tầng 2, bắt đứng úp mặt vào tường. Thi thể của những nạn nhân đã bị ném ra khỏi cửa sổ.Một phụ nữ giấu tên cho  Izvestia  hay đêm qua, những em bé bị bắt cóc bắt đầu khóc vì sợ. Các em tìm cách uống nước ở vòi đã bị chặn lại ngay lập tức. "Khi đó, bọn bắt cóc bắt đầu bắn chỉ thiên để giữ trật tự. Buổi sáng, chúng nói với chúng tôi rằng sẽ không cho chúng tôi bất cứ thứ nước uống nào bởi giới chức không sẵn sàng đàm phán".Yury Ailarov đưa con gái tới trường cùng vợ thì bị bắt làm con tin. Ông nhảy ra khỏi cửa sổ tầng 2 và bò trên đường. Những kẻ bắt cóc không bắn Ailarov mà ném lựu đạn qua cửa sổ. Chứng kiến những gì đang diễn ra, binh lính Nga bên ngoài trường bèn ném lựu đạn khói để nguỵ trang và đưa ông tới nơi an toàn. Hiện Ailarov đang được điều trị tại bệnh viện vì bị gẫy tay và choáng. Ông sợ rằng những kẻ bắt con tin sẽ giết tất cả số đàn ông đang bị chúng giam giữ.Soslan Bigayev, 13 tuổi, là một trong số ít học sinh may mắn thoát khỏi trường trong lúc những kẻ khủng bố chiếm toà nhà. Cậu tới khai trường vào sáng 1/9. Nhưng khi các bạn học lớp 8 đang xếp hàng ở sân trường chờ dự lễ khai giảng, Bigayev quyết định sẽ đi vào trong để xem những thay đổi sau đợt nghỉ hè. Xem xong, cậu đi dọc sân ra chỗ bình nước để uống. "Ơn Chúa, cháu thấy khát. Điều đó đã cứu mạng cháu", cậu kể lại. Khi đang uống nước, những kẻ tấn công lái xe vào sân. "Mấy tên nhảy ra khỏi xe", Bigayev nói. "Một kẻ để râu màu hoe, lông mày dày và rậm, đội mũ xanh đỏ. Ông ta bắn chỉ thiên. Cháu biết ngay đó là khủng bố vì truyền hình đã đưa tin nhiều vụ tấn công trong những ngày gần đây". Bigayev chạy đi cùng 2 bạn cùng lớp. Số còn lại bị bắt làm con tin.Quân nhân Nga đóng gần trường cho biết một người trốn thoát khỏi trường thông báo rằng có 12-13 người đàn ông đã bị giết. Con số này phù hợp với thông tin từ ban chỉ huy rằng 12 người bị giết hại bên trong trường. Theo quân đội, 7 thi thể, cả đàn ông lẫn phụ nữ, đã bị ném ra khỏi cửa sổ tầng 2. Từ đằng sau dãy hàng rào, binh lính không thể nhìn thấy các thi thể.Hai người bị giết trong thời gian đầu vụ bắt con tin bị ném ra ngoài, nhưng vị trí thi thể rất gần trường, nên quân đội khó có thể lấy lại một cách an toàn. Đêm 1/9, một binh sĩ gọi cho sĩ quan cảnh sát, hỏi: "Chúng tôi có thể bắn lũ chó không? Chúng đang cắn các thi thể". Viên sĩ quan bác bỏ yêu cầu, vì tiếng súng có thể làm những kẻ bắt con tin sợ hãi. Họ không muốn liều lĩnh gây ra một cuộc đọ súng hay đặt mạng sống của những con tin vào nguy hiểm. Nhóm khủng bố đã doạ giết 50 người để đền mạng cho mỗi thành viên của họ bị giết.Tiếng súng vang lên lẻ tẻ suốt hai ngày qua, nhưng có vẻ như tất cả đều xuất phát từ bên trong trường. Binh lính hay cảnh sát vây quanh trường không bắn phát đạn nào. Khoảng 200 người có vũ trang đóng quanh trường mặc nhiều loại quân phục và cả thường phục. Người thì thuộc lực lượng của Bộ Nội vụ, người thì đến từ lực lượng cảnh sát đặc biệt OMON, thậm chí cả cảnh sát giao thông. Cứ 10 người lại có 1 cầm súng tự động, mặc thường phục và đeo băng tay trắng để chứng tỏ thuộc quân đội. Họ không tiết lộ đến từ đơn vị nào. 6 xe bọc thép đỗ trên con phố cách trường vài trăm mét.Nguyễn Hạnh - Ngọc Sơn  (theo  MT, Reuters )