Trùm phiến quân Chechnya chủ mưu vụ bắt cóc con tinThủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Bassayev đã lên kế hoạch vụ khủng hoảng con tin ở thành phố Beslan, Bắc Ossetia. Itar-Tass trích lời người phát ngôn của cơ quan tình báo nước này cho hay.
Theo các nguồn tin từ cơ quan hành pháp, Magomet Yevloyev, phó của Bassayev, đã tổ chức vụ tấn công này. Yevloyev cũng bị cho là người triển khai vụ tấn công tại Ingushetia hồi tháng 6.Đài truyền hình  NTV  nói rằng một phiến quân Chechnya khét tiếng khác là Doku Umarov cũng nằm trong số những kẻ trực tiếp tấn công ngôi trường. Hắn là người duy nhất không mang mặt nạ và do đã bị các con tin nhận ra.Lực lượng giải cứu con tin tại Beslan nhấn mạnh rằng nhóm bắt cóc con tin ở ngôi trường thuộc nhiều quốc tịch. Hầu hết tay súng sinh ra tại các nước Ảrập.  Itar-Tass  dẫn nguồn tin tình báo cho biết những kẻ đánh bom tự sát đã được các chuyên gia của Al-Qaeda đào tạo.Shamil Basayev, người mà Nga đang truy nã gắt gao, được cho là đứng sau nhiều vụ tấn công quy mô lớn bên ngoài Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Xinhua )