Nhiều tay súng đang trốn tại một toà nhà gần trường họcLực lượng đặc nhiệm và xe tăng hiện bao vây một toà nhà được cho là nơi ẩn nấp của những kẻ bắt cóc đã trốn thoát. Interfax trích nguồn tin an ninh cho hay 13 tay súng đã chạy khỏi ngôi trường.
Hãng này cũng nói rằng trực thăng quân sự đang quần đảo phía trên toà nhà, trong khi nhiều tay súng đã thay quần áo và tìm cách trốn tới phía nam thành phố.Ba tên khủng bố vẫn đang ẩn nấp tại tầng trệt của ngôi trường và tiếp tục bắn trả lực lượng an ninh. Theo một quan chức Cơ quan Điều tra Liên bang Nga (FSS), các tay súng vẫn giữ một số con tin, trong đó có cả trẻ em.Interfax  dẫn lời một trợ lý của Tổng thống Nga Putin cho hay 20 chiến binh đã bị giết, trong đó có 10 người Ảrập.Trước đó, theo một số hãng tin khác, hai phụ nữ thuộc nhóm bắt cóc đã chạy thoát và mang theo nhiều con tin trẻ em. Tuy nhiên, lực lượng an ninh bác bỏ thông tin trên và cho biết những tay súng đó chỉ "tìm cách chạy trốn".RIA Novosti  cho hay những kẻ bắt cóc thông báo với Aslambek Aslakhanov, cố vấn tổng thống Nga Putin, rằng chúng đang giữ 1.200 con tin. Trước đó, giới chức Nga công bố số con tin là gần 350.Những con tin đầu tiên trốn thoát ra ngoài kể lại số người bị giam giữ không thể dưới 1.000 bởi trường này có 850 học sinh, 60 giáo viên và thêm vào đó, khi các tay súng lọt vào ngôi trường, rất nhiều phụ huynh có mặt ở đó để tham dự lễ khai giảng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reuters, Xinhua )