Số người chết trong vụ bắt cóc tại Nga tăng lên 250Bà Fatima Khabalova, phát ngôn viên quốc hội Bắc Ossetia, xác nhận thông tin của hãng Interfax rằng 250 người đã chết trong và sau vụ bắt cóc con tin. Trong số đó, 200 nạn nhân là trẻ em. Lực lượng an ninh Nga cũng chịu tổn thất nặng nề trong khi giải cứu.Bà Fatima Khabalova, phát ngôn viên quốc hội Bắc Ossetia, xác nhận thông tin của hãng  Interfax  rằng 250 người đã chết trong và sau vụ bắt cóc con tin. Trong số đó, 200 nạn nhân là trẻ em. Lực lượng an ninh Nga cũng chịu tổn thất nặng nề trong khi giải cứu.Tổng thống Nga, đang ở Beslan, tuyên bố rằng nhóm bắt cóc con tin đã "thực hiện một hành vi khủng bố". Ông đã hạ lệnh đóng cửa biên giới của nước cộng hoà trong khi lực lượng liên bang tiếp tục truy tìm những kẻ bắt cóc đang lẩn trốn.Trong khi đó, 3 kẻ bắt cóc con tin đang bị bao vây tại tầng hầm trường học tại Beslan. Theo một nguồn tin không chính thức, một trong số chúng là tên cầm đầu.Trước đó, các hãng tin Nga trích lời các quan chức Bộ Y tế Nga cho biết đã có 200 người thiệt mạng. Hơn 500 người đang được điều trị trong các bệnh viện, trong số đó có 90 người trong tình trạng nguy kịch.Hải Ninh  (theo  BBC, Interfax, Reuters )