Hàn Quốc làm giàu uranium hơn mức thông thườngSeoul đã thừa nhận với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) rằng họ sử dụng laser để làm giàu một lượng nhỏ uranium. Chất lượng của thành phẩm này được các nhà ngoại giao châu Âu đánh giá là gần đạt mức có thể dùng để chế tạo bom nguyên tử.
Một quan chức của IAEA cho hay mức độ làm giàu của lượng uranium nói trên vẫn chưa đạt, nhưng "rất gần" với loại uranium trong bom hạt nhân."Phẩm cấp của nó cao hơn mức cần thiết cho các chương trình dân sự", quan chức IAEA cho biết hôm thứ năm. "Chính quyền Hàn Quốc nói rằng chương trình mà trong đó họ sử dụng uranium này là hoà bình, IAEA không bình luận về vấn đề này".Tuyên bố của Cơ quan giám sát hạt nhân của LHQ nói rằng "việc làm giàu này được tiến hành tại một cơ sở hạt nhân của Hàn Quốc từ năm 2000, nhưng chính phủ nước này không hay biết".Tuy nhiên, vị quan chức trên tiết lộ các nhà khoa học tham gia chương trình đều làm việc cho chính phủ, tại một cơ sở của chính phủ Hàn Quốc.Đất nước Đông Bắc Á này đã ký Hiệp ước không phổ biến hạt nhân (NPT) và nghị định thư bổ sung của IAEA, quy định các thanh sát viên có quyền kiểm tra đột xuất mọi cơ sở hạt nhân.T. Huyền  (theo  Reuters )