Cựu phó thủ tướng Malaysia sang Đức chữa bệnhHôm qua, Cầm trong tay cuốn hộ chiếu, Anwar phát biểu với những người ủng hộ: "Tôi rất vui mừng. Giờ tôi có thể đến Đức để chữa đau lưng".Ezam Mohamad Nor, quan chức đảng đối lập Công lý Quốc gia của ông Anwar, cho biết, dự kiến cựu phó thủ tướng sẽ lên máy bay vào tối cùng ngày. "Hôm qua, ông rất vui vẻ, nhưng hôm nay ông rất đau", Nor nói. "Chúng tôi lo lắng về sức khoẻ của ông và chúng tôi muốn đưa ông tới Đức càng sớm càng tốt".Anwar thông báo, ngay cả đương kim thủ tướng cũng lo lắng cho tình trạng sức khoẻ của ông. Lời hỏi thăm của ông Abdullah Badawi đã được chuyển tới Anwar.Về phần mình, cựu thủ tướng Mahathir Mohamad tỏ ra ít hào hiệp hơn. "Tôi vẫn tin rằng ông ta có tội", bác sĩ Mahathir nói. "Lương tâm tôi trong sáng".Anwar bị bắt năm 1998, một ngày sau khi thủ tướng Mahathir cách chức ông vì cuộc tranh cãi liên quan đến kinh tế. Được hỏi có trở lại chính trường và tham gia tổng tuyển cử vào tháng 3/2009 hay không, cựu phó thủ tướng Malaysia tỏ ra miễn cưỡng: "Hãy để tôi chữa lưng đã".Tuy nhiên, ông Anwar có thể vẫn bị cấm tham gia chính trường cho tới ít nhất là tháng 4/2008 vì một trong hai cáo buộc đầu tiên, tham nhũng, vẫn chưa được hủy bỏ. Ngày 6/9, Toà án Liên bang dự kiến sẽ bắt đầu xem xét liệu có hủy bỏ phán quyết đó hay không.Cựu phó thủ tướng Malaysia ngồi tù gần 6 năm vì những cáo buộc mà ông luôn cho là có động cơ chính trị. Hôm 2/9, toà án Malaysia đã hủy bỏ lời buộc tội ông quan hệ bất chính với người cùng giới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )