Al-Sadr thách thức MỹHôm qua, trước 2.000 người ủng hộ trong buổi lễ ngày thứ sáu đầu tiên kể từ sau cuộc khủng hoảng đẫm máu ở thánh địa Najaf, đại diện của giáo sĩ Moqtada al-Sadr tuyên bố quân đội Mỹ không bao giờ đánh bại được du kích Mehdi.
"Nhiều người, nhưng không phải tất cả, cho rằng quân đội Mỹ là vô địch. Nhưng giờ thì thực tế chứng tỏ chỉ có sự thật là không thể đánh bại", tuyên bố của giáo sĩ Sadr do một trợ lý tên là Jaber al-Khafaji đọc có đoạn. "Mỹ tuyên bố kiểm soát thế giới thông qua toàn cầu hoá, nhưng họ không thể làm như vậy với Quân đội Mehdi".Thoả thuận hồi tuần trước chấm dứt 3 tuần chiến sự giữa quân đội Mỹ và du kích al-Sadr tại thánh địa Najaf. Theo đó, chính phủ lâm thời có quyền kiểm soát thành phố và Mỹ thoát khỏi tình thế tiến thoái lưỡng nan khi vấp phải đụng độ trong thành phố. Al-Sadr và lực lượng du kích thì được đi lại tự do và giữ súng. Tuy nhiên, giáo sĩ mô tả việc Mỹ rút khỏi Najaf cho thấy điểm yếu của quân đội nước này. "Chúng ta luôn phải ghi nhớ những bài học ở Najaf", tuyên bố của al-Sadr viết.Lời lẽ này có vẻ nhằm tập hợp lực lượng quanh giáo sĩ. Không rõ có phải al-Sadr muốn rút cam kết về việc hội đàm giữa các phái viên du kích với chính phủ lâm thời nhằm chấm dứt nhiều tuần đụng độ tại thành phố Sadr hay không.Cũng trong tuyên bố trên, al-Sadr lên án vụ bắt cóc 2 nhà báo Pháp là "vô nhân đạo" và kêu gọi thả họ ngay lập tức. "Các bạn nên biết rằng những hành động đó không nằm trong cuộc phản kháng", al-Sadr nói. "Nó phá hoại hình ảnh cuộc phản kháng".Các trợ lý của al-Sadr cho biết, ban đầu giáo sĩ định thuyết giảng trên bục giảng kinh tạm thời trên con phố bên ngoài giáo đường Kufa, bị đóng cửa hồi tuần trước sau khi du kích rút khỏi theo thoả thuận hoà bình. Tuy nhiên, sau đó, ông này từ bỏ ý tưởng vì sợ nó có thể gây căng thẳng.Cũng hôm qua, bất chấp cuộc tụ họp tại giáo đường Kufa, hàng chục người phản đối tại Najaf hô vang khẩu hiểu phản đối giáo sĩ. Họ buộc tội ông này đã huỷ  hoại thành phố và yêu cầu al-Sadr cùng lực lượng du kích rời khỏi thánh địa. Về phần mình, lực lượng an ninh Iraq phong toả các con đường và bắn cảnh cáo gần thành phố nhằm kiểm soát những đám đông chen lấn nhau.Trong khi đó, nhiều đạn pháo đâm trúng một điểm kiểm soát của "Lữ đoàn Fallujah" - lực lượng ban đầu do Mỹ thành lập để kiểm soát thành phố kể từ tháng 4. Hậu quả là 4 người chết và 6 người bị thương. Đại tá Majid Ahmad Salim, chỉ huy Lữ đoàn Fallujah ở phía nam thành phố, cho biết đạn pháo xuất phát từ các xe tăng Mỹ bên ngoài thành phố. Quân đội Mỹ cho biết chưa có thông tin về vụ tấn công.Các diễn biến khác:- Người phát ngôn chính phủ Macedonia ở Skopje và các chủ công ty cho biết, 3 nhà thầu Macedonia mất tích ở Iraq cách đây 10 ngày. Các quan chức Iraq không thể xác định liệu họ có bị bắt cóc hay không.- Quân đội Mỹ cho biết 2 binh sĩ bị thương vì đoàn xe của họ bị tấn công trong khi đang đi tuần tra gần thành phố Tikrit.- Các tay súng bắt cóc 4 cảnh sát và 1 người Iran sau khi tấn công phòng khách sạn của họ ở thành phố miền nam Basra. Khi đó các cảnh sát viên đang trên đường đưa công dân Iran này tới biên giới theo lệnh trục xuất.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )