Thế giới lên án vụ bắt cóc ở NgaThảm kịch, hèn hạ, vô nhân đạo, man rợ, nhát gan, dã man và kinh hoàng, các nhà lãnh đạo thế giới đã dùng những từ ngữ mạnh mẽ nhất để lên án hành động bắt giữ con tin của những kẻ khủng bố.
Thảm kịch, hèn hạ, vô nhân đạo, man rợ, nhát gan, dã man và kinh hoàng, các nhà lãnh đạo thế giới đã dùng những từ ngữ mạnh mẽ nhất để lên án hành động bắt giữ con tin của những kẻ khủng bố."Người dân Canada tức giận trước hành động man rợ của khủng bố ở Bắc Ossetia và sự độc ác không thể tin nổi của chúng khi xả súng vào những em nhỏ đang tìm cách chạy trốn", Thủ tướng Canada Paul Martin nói."Một lần nữa, những kẻ khủng bố lại cho thấy chúng có thể làm những gì để đe doạ thế giới", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu tại Wisconsin.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã gửi lời chia buồn đến tổng thống Nga và gia đình các nạn nhân vụ đánh bom ga tàu điện ngầm và cuộc khủng hoảng con tin. Ông Hồ lên án chủ nghĩa khủng bố và khẳng định sự ủng hộ đối với chính phủ Nga trong nỗ lực chống khủng bố, duy trì an ninh quốc gia.Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đức Lương đã gửi điện tới Tổng thống Nga. Bức điện bày tỏ sự phẫn nộ của nhân dân Việt Nam trước những hành động khủng bố tàn bạo và chuyển lời chia buồn sâu sắc tới gia đình những người bị hại.Thủ tướng Anh Tony Blair đã viết thư cho Tổng thống Nga Putin, trong đó có đoạn: "Thật khó có thể diễn tả sự kinh sợ của tôi trước sự vô nhân tính của bọn khủng bố khi chúng đẩy trẻ em và các vị phụ huynh vào tình cảnh đau khổ như vậy".Đại diện cho EU, Ngoại trưởng Đức Bernard Bot nói rằng tất cả các quốc gia nên cùng nhau ngăn chặn những tấn bi kịch như vậy. "Nhưng chúng ta cũng muốn giới chức Nga cho biết thảm kịch này đã diễn ra như thế nào", ông nói."Việc giết hại những con người vô tội là hành động độc ác, hèn hạ và man rợ. Thật kinh khủng bởi đa số các nạn nhân là những em nhỏ, các em đã bị giết", Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi nói.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết người dân nước này "xúc động và chia sẻ" với các nạn nhân và gia đình của họ. "Những kẻ khủng bố vô lương tâm đã cố đạt mục tiêu chính trị bằng việc giết người", ông nói.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi bình luận rằng cả thế giới đã nín thở khi vụ việc diễn ra.Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Jerzy Szmajdzinski phát biểu: "Chủ nghĩa khủng bố đã cho thấy một trong những bộ mặt khủng khiếp của nó, đó là tấn công trẻ em".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho hay ông đã "kinh hoàng" khi biết rằng số người thiệt mạng, trong đó có các em nhỏ, là rất lớn.Hy Lạp lên án "hành động khủng bố hèn hạ". Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller phát biểu rằng những kẻ khủng bố là "vô nhân tính" khi bắt trẻ em làm con tin.Trong khi đó, giới phân tích quân sự tỏ ý nghi vấn chiến thuật của lực lượng an ninh Nga khi đột kích ngôi trường, mặc dù Matxcơva tuyên bố họ buộc phải làm vậy khi những kẻ bắt cóc nổ súng vào những con tin chạy trốn."Tôi ngờ rằng mối quan tâm trước nhất của Putin là tỏ ra mạnh mẽ, chứ không phải là thương lượng", Alex Standish, tổng biên tập  Jane's Intelligence Digest , nói.Ngọc Sơn  (theo  CP, Reuters, TTXVN )