Bush đưa ra cương lĩnh tái tranh cửTrong bài phát biểu bế mạc Hội nghị toàn quốc đảng Cộng hoà hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush bảo vệ các thành quả đạt được, đáng chú ý là chiến tranh Afghanistan và Iraq. Ông cũng đưa ra chính sách cho 4 năm tới.
Ông khẳng định sẽ tiếp tục tấn công khủng bố trên toàn thế giới và xây dựng một nước Mỹ an toàn hơn.Tổng thống Mỹ tuyên bố, sau vụ tấn công 11/9/2001, chính quyền đã "chống khủng bố trên toàn cầu". Ngân sách cho an ninh nội địa đã tăng gấp ba, quân đội được cải tạo, các cơ quan tình báo được tăng cường."Chúng ta luôn ở thế tấn công, đánh khủng bố ở nước ngoài. Vì vậy, chúng ta không phải đối mặt với chúng ở trong nước", ông Bush nói. Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định chiến lược đó thành công, với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden bị đẩy khỏi Afghanistan, rồi bị truy đuổi ở Pakistan và Ảrập Xêút."Libya đang dỡ bỏ các chương trình vũ khí. Quân đội Iraq tự do đang chiến đấu vì tự do, và hơn 3/4 số thành viên chủ chốt cùng cộng sự của Al-Qaeda đã bị bắt hoặc bị giết", ông Bush nói thêm.Một lần nữa, Tổng thống Mỹ lại mạnh mẽ bảo vệ cuộc chiến Iraq, lật đổ chính quyền Saddam Hussein. Đương kim tổng thống cũng chấp nhận sự đề cử của đảng Cộng hoà. Ông khẳng định sẽ tranh cử với "một kế hoạch rõ ràng, tích cực nhằm xây dựng một thế giới an toàn hơn".Về đối nội, các ưu tiên của ứng viên Cộng hoà là chính phủ sẽ giúp người dân cải thiện cuộc sống. Bush cam kết cải cách lụât pháp để bảo vệ doanh nghiệp khỏi "những vụ kiện tụng vô tích sự đe doạ việc làm" và đưa chương trình giảm thuế 10 năm thi hành từ năm 2001 thành có hiệu lực vĩnh viễn. Ông cũng nhấn mạnh sẽ cải thiện giáo dục, dịch vụ y tế cho người già, thêm việc làm và giảm thuế cho các doanh nghiệp ở những khu vực khó khăn.Người đứng đầu Nhà Trắng cũng thẳng thừng công kích ứng viên Dân chủ John Kerry. Đương kim tổng thống cho rằng chính sách của ứng viên Dân chủ, nếu được thực hiện, sẽ dẫn đến tăng thuế.Bên ngoài phòng họp của hội nghị đảng Cộng hoà ở New York, hàng nghìn người biểu tình tập trung để phản đối các chính sách của tổng thống.  Hội nghị kéo dài 4 ngày đã gây ra các cuộc phản đối quy mô lớn trên đường phố và nhiều vụ bắt giữ.Về phần mình, lần đầu tiên, ông Kerry đặt câu hỏi về "thành tích" chiến tranh của cả Bush và Phó tổng thống Cheney. "Tôi sẽ không để cam kết bảo vệ đất nước của mình bị nghi ngờ bởi những người không chịu phục vụ đất nước khi họ có thể", ông nói với đám đông người ủng hộ ở Ohio.Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, hai  ứng viên Cộng hoà và Dân chủ đang chạy đua sát nút nhau trước thềm cuộc bầu cử tổng thống tháng 11.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )