Cuộc giải cứu con tin chấm dứt, 200 người chếtVụ bắt cóc con tin đã kết thúc trong hỗn loạn sau khi phiến quân cho nổ bom và lực lượng đặc nhiệm Nga đột kích toà nhà. Hiện 531 người vẫn ở trong bệnh viện, trong đó có 283 trẻ em.
Giới chức Bắc Ossetia cho hay đến khoảng 7 giờ sáng nay (4/9 giờ Hà Nội), số người thiệt mạng đã lên đến hơn 200. Con số này còn có thể tăng nữa bởi hiện có hơn 90 người đang trong tình trạng nguy kịch."Hơn 200 người chết do bị bắn hoặc tử vong vì các vết thương bởi những kẻ bắt cóc đã cho nổ mìn (và bom)", một quan chức Bộ Y tế Bắc Ossetia nói.Valery Andreyev, người đứng đầu Cơ quan Điều tra Liên bang (FSS) tại khu vực, cho hay trong số 27 tên bắt cóc có 10 người Ảrập và một người da đen.Trước đó,  Interfax  cho biết số người thiệt mạng trong vụ khủng hoảng con tin tại Bắc Ossetia là hơn 150, một số người chết khi trần của toà nhà sụp xuống sau khi lực lượng đặc nhiệm đột kích ngôi trường. Bộ Y tế nói rằng hơn 400 người dân địa phương và các con tin đã được đưa đến bệnh viện.Tuy nhiên con số thương vong rất khác nhau.  Itar-Tass  dẫn lời quan chức Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay số người nhập viện là 646, trong đó có 227 trẻ em.Trước đó các quan chức Nga xác nhận số người chết là 100.Trong khi đó, Julian Manyon, phóng viên hãng thông tấn  ITV  của Anh, cho hay khoảng 100 thi thể được tìm thấy trong phòng tập thể dục của trường. "Rất nhiều xác người nằm la liệt trên sàn nhà".Một số thông tin trước đó cho hay hơn 310 người, chủ yếu là trẻ em, đã bị thương và hàng chục người chết.Itar-Tass  trích lời giám đốc một bệnh viện nhi tại địa phương nói rằng 69 trẻ em bị thương đã nhập viện, trong đó có 5 em bị thương nặng. Người bị thương được đưa đến các bệnh viện quanh khu vực.Các nhân chứng cho biết khoảng 10 thi thể đã được mang ra khỏi trường học bằng cáng. Một số phóng viên nói rằng ít nhất 7 người đã chết trên đường tới bệnh viện.Ngay sau chiến dịch giải cứu, một quan chức giấu tên được Itar-Tass dẫn lời cho hay hầu hết các con tin còn sống. "Những trẻ em ở lại trong trường hầu như không bị thương. Những em bị thương chủ yếu là trong nhóm chạy ra khỏi trường và bị bọn bắt cóc bắn theo".Binh sĩ Nga đã cho nổ một bức tường để các con tin có thể chui qua lỗ thủng ra ngoài. Các nhân chứng cho hay 3 chiếc xe bọc thép chở những binh sĩ được trang bị vũ khí hạng nặng đã tiến đến ngôi trường. Sau đó, các binh sĩ đụng độ với những tay súng đang tìm cách trốn đến một toà nhà ở phía nam thành phố.Lực lượng an ninh cho hay vụ đột kích này không được dự tính trước.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Reuters, Xinhua )