EU khẳng định tham gia ASEMNgoại trưởng các nước thuộc Liên minh châu Âu hôm qua nhất trí sẽ tham dự hội nghị cấp cao Á - Âu tháng 10 tới tại Hà Nội, sau khi đã giải quyết được những tranh luận về Myanmar.
"Chúng tôi mong đợi hội nghị bởi đây là dịp để tăng cường mối quan hệ với châu Á", Bernard Bot, ngoại trưởng Hà Lan, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên EU, nói.Tuy nhiên các ngoại trưởng đang nhóm họp ở Hà Lan, tỏ ý không tán thành nếu Rangoon cử đại diện cấp cao nhất dự hội nghị.EU còn đe doạ xiết chặt các biện pháp trừng phạt với Myamar, gồm: gia hạn cấm các quan chức cấp cao và thân nhân của họ nhập cảnh; cấm các hãng thuộc liên minh châu Âu cung cấp tài chính cho các công ty nhà nước của Myanmar; bỏ phiếu ngăn cản Rangoon tiếp cận tín dụng của các thể chế tài chính quốc tế.Các ngoại trưởng nhất trí tăng viện trợ cho người dân Myanmar, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và y tế. Uỷ ban châu Âu cung cấp 10 triệu euro mỗi năm cho hệ thống chăm sóc sức khoẻ và giáo dục của Myanmar.Trong khi đó, giới chức Myanmar chỉ trích cách tiếp cận vấn đề của Anh."Điều không hay là London vẫn tiếp tục phớt lờ lời kêu gọi không chỉ của Rangoon và ASEAN, mà cả các đối tác châu Âu khác nhằm xem xét lại hiệu quả của các chính sách áp đặt của họ", tuyên bố của chính phủ Myanmar viết.Hội nghị cấp cao của Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM 5) sẽ diễn ra tại Hà Nội đầu tháng 10, quy tụ những người đứng đầu chính phủ của 25 quốc gia thành viên hiện tại, gồm 15 nước thuộc Liên minh châu Âu, 7 thành viên ASEAN và chủ tịch EU. Việc kết nạp các thành viên mới, gồm 10 nước châu Âu và 3 nước thuộc ASEAN, trong đó có Myanmar, hiện là vấn đề được thảo luận nhiều nhất.Bước đột phá mới nhất đạt được sau khi phái viên EU, cựu ngoại trưởng Hans van den Broek, báo cáo với các bộ trưởng tại hội nghị ở Hà Lan về kết quả chuyến công du châu Á thời gian gần đây.T. Huyền  (theo  AFP )