Putin đến thăm hiện trường vụ bắt con tinSáng nay, Tổng thống Nga Putin đã xuống sân bay Beslan. Ông không gặp quan chức nào tại sân bay và ngay lập tức lên một chiếc xe buýt nhỏ tới bệnh viện chính của thành phố, nơi hàng trăm người bị thương đang được chạy chữa.
Cùng lúc, ông Putin yêu cầu đóng cửa biên giới Bắc Ossetia trong khi lực lượng an ninh tiếp tục truy lùng những tay súng đang lẩn trốn.Interfax  và  RIA Novosti  cho hay 3 kẻ bắt cóc đã bị bắt. Các hãng thông tấn Nga trước đó đưa tin 27 kẻ bắt cóc đã bị hạ, trong đó có 8 tên bị giết tại sân trường.Hôm qua,  Interfax  trích nguồn tin an ninh cho hay 13 tay súng đã chạy khỏi ngôi trường và trốn bên trong một toà nhà gần đó. Hãng này cũng nói rằng trực thăng quân sự đã quần đảo phía trên toà nhà, trong khi nhiều tay súng đã thay quần áo và tìm cách trốn tới phía nam thành phố.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP, Xinhua )