Vụ giải cứu con tin Nga diễn ra như thế nào?Cuộc giải cứu con tin tại thành phố Beslan, Bắc Ossetia đã chấm dứt theo cách không được dự tính trước. Mọi thứ diễn ra rất nhanh, bất ngờ và có phần hỗn loạn. Khoảng 200 con tin thiệt mạng - một cái giá quá đắt.Sáng thứ sáu ngày 3/9, khi vụ bắt cóc tại ngôi trường số 1 Beslan đã kéo dài sang ngày thứ ba, nhóm khủng bố vẫn cầm giữ hàng trăm em học sinh cùng các phụ huynh và giáo viên. Chúng tấn công ngôi trường từ hôm thứ tư và dồn tất cả mọi người tới phòng thể dục phụ.Chính quyền tiếp tục liên lạc với những kẻ bắt cóc vào buổi sáng, nhưng chúng vẫn từ chối cho phép đem thực phẩm, nước uống và thuốc men vào trường. Khoảng 12h50' (giờ địa phương, GMT+4), bọn chúng đồng ý để các nhân viên cứu hộ mang xe vào bên trong để mang thi thể các con tin xấu số ra ngoài.Tiếng nổ quyết định13h, các nhân viên cứu hộ bắt đầu tiến vào trường để mang ra thi thể các con tin bị chết. Khoảng 13h15', những tiếng bom và đạn nổ bắt đầu vang lên. Ngay lập tức, một nhóm con tin ở các độ tuổi khác nhau đã cố gắng chạy thoát khỏi tay bọn bắt cóc.Chưa rõ có mệnh lệnh nào được đưa ra để đối phó với tình huống mới hay không, nhưng theo nhân chứng, một trong rất nhiều quả bom gài xung quanh phòng thể dục bằng một sợi dây đã bị rơi và phát nổ.Một phần mái nhà bị đổ sụp sau tiếng nổ nói trên và đám đông con tin bắt đầu bỏ chạy tán loạn. Bọn bắt cóc bắn với theo họ, buộc các binh sĩ đang ở bên ngoài phải nổ súng để yểm trợ các con tin.Biệt kích ập vào trườngTrong khi 4 chiếc trực thăng chiến đấu MI-8 quần đảo trên không, lực lượng đặc nhiệm Nga đã mở màn cuộc tấn công ngoài kế hoạch. Đến 14h5', các chỉ huy Nga báo cáo rằng binh sĩ của họ đã kiểm soát gần như toàn bộ ngôi trường nhưng tiếng súng nổ vẫn tiếp tục vang lên.14h40', 3 chiếc xe bọc thép chở quân tiếp cận ngôi trường. Những tiếng nổ mới lại vang lên, lần này là do biệt kích phá tường để mở đường chạy cho các con tin. Khoảng 16h, lực lượng công binh bắt đầu tiến hành tháo ngòi những quả mìn gài trên mặt đất và xung quanh ngôi trường.Giới chức Nga sau đó cho biết, quyết định tấn công ngôi trường của lực lượng an ninh chỉ được đưa ra sau khi nhóm bắt cóc đã bắt đầu nổ súng vào những con tin bỏ chạy.Các con tin tháo chạyNgay khi các binh sĩ ập vào trường, những con tin nhỏ tuổi gần như không mặc quần áo, người đầm đìa máu đã bỏ chạy ra ngoài. Những con tin là người lớn phải bế một số em khác còn quá nhỏ hoặc không thể đi được. Hầu hết số này không bị thương nặng nhưng rất khát nước và được chăm sóc tại bệnh viện dã chiến ngay gần hiện trường.Các xe cứu thương dân sự và quân sự cùng đủ mọi xe ôtô khác thì hối hả đưa những người bị thương đến những bệnh viện trong thành phố. Sau đó, hàng chục thi thể con tin đã được tìm thấy trong phòng thể dục của trường, nơi một phần mái bị sập.Mặc dù các tuyên bố chính thức ban đầu khẳng định, tất cả con tin đã được giải cứu nhưng một số em vẫn bị bọn bắt cóc cầm giữ.Giải cứu kết thúcSau diễn biến bất ngờ dẫn đến việc biệt kích tấn công, một nhóm những kẻ bắt cóc đã cố tẩu thoát bằng cách đi lẫn vào các con tin. Khoảng 13 tên bỏ chạy về phía nam và ẩn náu trong một ngôi nhà gần đó. Nhưng chúng nhanh chóng bị lực lượng đặc nhiệm phát hiện và bao vây. Có 3 tên khác chạy tới một tầng hầm và tiếp tục xả đạn vào các binh sĩ.Đến chiều tối qua, giới chức Nga cho biết đã có 20 tên bắt cóc con tin, trong đó có 9 người Ảrập, bị tiêu diệt. Ngoài ra, còn có 3 tên khác bị bắt sống. Hiện vẫn còn những thông báo trái ngược nhau về số chiến binh đang chạy trốn.Đình Chính  (theo  BBC )