Vụ bắt cóc tại Nga đã được chuẩn bị từ rất lâuGiám đốc chi nhánh Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) tại Bắc Ossetia, Valery Andreyev, hôm nay cho biết, các chuyên gia đã phát hiện một lượng lớn chất nổ và mìn do bọn bắt cóc giấu trong ngôi trường từ trước. Nhiều vũ khí và đạn dược cũng được chúng đem vào đây trước khi vụ bắt cóc xảy ra.
Hãng tin  Interfax  dẫn lời các nhà điều tra nhận định, có thể số vũ khí và chất nổ nói trên đã được cất giấu trong khuôn viên của trường học trong thời gian ngôi trường này tiến hành sửa chữa, mùa hè vừa qua.Những quả mìn và thuốc nổ được nguỵ trang như những vật liệu xây dựng và giấu dưới sàn các phòng học. Một số nạn nhân của vụ bắt cóc cũng kể lại, nhóm chiến binh đã mở các hốc giấu vũ khí này ngay sau khi chúng bắt đầu chiếm ngôi trường.Giám đốc chi nhánh FSB tại Bắc Ossetia còn cho biết thêm, có hơn 30 tên khủng bố đã tham gia vụ tấn công ngôi trường số 1 của thành phố Beslan. Chúng gồm cả những người Nga lẫn các chiến binh ngoại quốc. Hiện có 18 lính đặc nhiệm tham gia vụ giải cứu con tin hôm qua đang phải điều trị trong quân y viện ở  Vladikavkaz, phần lớn họ bị thương vì trúng đạn.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Moscow Times )