Câu chuyện của những người thoát chếtAslan nằm trên sàn phòng tập thể dục - đói, khát và không ngủ được suốt 3 ngày liền. Khi tiếng nổ đầu tiên vang lên, cậu bị một mảnh đạn văng vào người và ngã xuống sàn vì sức công phá của tiếng nổ thứ hai. "Chúng cháu không biết là sẽ sống hay chết", Aslan kể lại.
Aslan Zaratsov là một trong số những người may mắn. Cậu bé 14 tuổi đã sống sót và kể lại cậu đã nỗ lực như thế nào để thoát ra khỏi phòng tập thể dục nơi rất nhiều bạn bè, thầy cô và các vị phụ huynh đã bị giết khi cuộc khủng hoảng con tin lên đến đỉnh điểm chiều qua.Ít giây sau tiếng nổ, cậu nhập vào đám con tin vẫn đang sững sờ và bối rối, chạy bán sống bán chết ra khỏi toà nhà trong khi tiếng súng ầm ầm xung quanh và khói bốc lên mù mịt. Một số người khác được các binh sĩ Nga đưa ra ngoài. Lực lượng giải cứu đã liều mạng xông vào toà nhà và chộp lấy những người không thể chạy nổi.Sau hơn 2 ngày bị giam hãm trong phòng tập thể dục, dưới sức nóng kinh người, Aslan, cũng như bao người khác, mất nước và đã phải cởi bỏ quần áo cho đến khi chỉ còn đồ lót. Trong phòng tập thể dục, Alan Karayev, người tình nguyện mang thi thể các nạn nhân ra ngoài, nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng. "Trên sàn nhà la liệt xác chết", Alan nói. Ông ước tính có hàng trăm thi thể của các em nhỏ. "Chẳng còn trần nhà nữa. Mái đã rơi xuống đầu lũ trẻ". Một con tin tên là Teimuraz cho biết những kẻ bắt cóc chăng thuốc nổ khắp toà nhà sau khi giành quyền kiểm soát ngôi trường. "Họ không cho tôi đi vệ sinh 3 ngày liền, không một lần nào. Họ không cho tôi uống nước hoặc đi toilet", Teimuraz nói.Một em bé, trông tái xanh và sợ hãi, đã sốc đến mức không nhận ra bố mẹ của mình sau khi trốn được ra ngoài.Một phụ nữ giấu tên cho hay đêm thứ hai, những em bé bị bắt cóc bắt đầu khóc vì sợ. Những em tìm cách uống nước ở vòi đã bị chặn lại ngay lập tức. "Khi đó, bọn bắt cóc bắn chỉ thiên để giữ trật tự. Buổi sáng, chúng nói với chúng tôi rằng sẽ không cho chúng tôi bất cứ thứ nước gì để uống bởi giới chức không sẵn sàng đàm phán".Rita Gadzhinova, giáo viên vật lý, đã được nhóm bắt cóc trả tự do hôm thứ năm cùng Madina, đứa con 3 tuổi của cô, nhưng không được mang hai đứa khác, một 11 và đứa kia 14 tuổi, ra ngoài.Cô cho biết những kẻ bắt cóc đã chiếm được ngôi trường chỉ trong vài phút. Những kẻ tấn công dồn các con tin vào phòng tập thể dục, nơi chúng đặt 2 quả bom lớn trong hai chiếc cầu môn của bóng rổ và đặt dây cáp đến những quả khác nhỏ hơn, nằm la liệt trên sàn nhà.  Gadzhinova cho biết những kẻ khủng bố đeo mặt nạ và luôn thầm thì với nhau bằng tiếng Nga với chất giọng của người Chechnya hoặc Ingush. Cô không khẳng định được nhóm bắt cóc có bao nhiêu người. "Thi thoảng chúng bắn lên trần nhà để đe doạ các con tin nhưng không đánh đập ai", cô nói.  Tuy nhiên, những con tin nam giới có lúc bị đẩy dựa vào cửa sổ để làm lá chắn, Gadzhinova cho biết. "Những đứa trẻ nhỏ tuổi nhất thì rất sợ hãi nhưng chúng tuyệt đối nghe lời mặc dù chúng thường đòi đi toilet vì sợ".Khi một nhóm đàn ông bị tách riêng hôm đầu tiên, Yury Ailarov, một người cha đưa con gái đến trường, đã trốn thoát bằng cách nhảy ra khỏi cửa sổ tầng hai. Ông bị gãy 2 tay.Những kẻ bắt cóc, không muốn bắn vào ông qua cửa sổ bởi chúng sợ trở thành mục tiêu của những tay súng bắn tỉa, đã ném lựu đạn theo Ailarov. Khi nhìn thấy cảnh tượng đó, các binh sĩ bên ngoài trường học ném lựu đạn khói để che cho Ailarov và kéo ông ra ngoài an toàn. Một con tin khác, Zalina Dzandarova, 27 tuổi, cho biết hai nhóm nam giới đã bị những nữ đánh bom cảm tử giết khi chúng tự làm nổ tung người tại hành lang trường học ngay ngày đầu tiên."Nếu đứa trẻ nào đó dù chỉ phát ra tiếng động nhỏ, bọn tao sẽ giết ngay một đứa khác", một tên khủng bố cảnh cáo khi thi thể một người đàn ông vừa bị giết được dựng lên trước mắt các con tin.  Khi các con tin ngất vì thiếu ngủ, đồ ăn và nước uống, những kẻ bắt cóc đeo mặt nạ và mặc đồ ngụy trang, túi đầy thuốc nổ và lựu đạn, cười nhạo họ.Trong cái nóng kinh người ở phòng tập thể dục, những người lớn bảo các em bé uống nước tiểu để đỡ khát. "Bọn chúng không phải là con người", một phụ nữ bị bắt cùng đứa con trai 7 tuổi nói. "Tôi không thể hiểu nổi những điều chúng đã làm với chúng tôi".Một người đàn ông giàn giụa nước mắt dẫn một em bé người đầy bùn đất, những vết thương trên người đang chảy máu và chỉ mặc chiếc quần lót.Một phụ nữ mặc váy hồng, trang phục truyền thống trong ngày khai giảng, ngất xỉu khi chạy ra khỏi ngôi trường và được đặt lên chiếc cáng. Những bé gái đờ đẫn vì sợ hãi, trên đầu vẫn đeo những dải ruy băng trắng trong ngày đầu tiên của năm học mới.Nhiều vị phụ huynh và họ hàng các con tin vẫn hoang mang. "Bạn tôi là giáo viên của trường nhưng từ khi vụ việc xảy ra, tôi chưa nghe thấy tin tức gì của cô ấy. Chúng tôi đang lùng sục tất cả các bệnh viện để tìm kiếm cô ấy", một người đàn ông nói. Ruslan Pukhayev cho biết Gennady, đứa cháu 7 tuổi của bà, bị thương nhẹ ở vai phải. Cậu bé ngồi trên một chiếc cáng, cho chiếc bánh quy vào cốc trà ngọt. Người ông đứng bên cạnh cháu. "Thật không thể tượng tượng được. Mọi việc quá khủng khiếp đối với cháu tôi vì đã diễn ra ngay trước mắt nó. Sẽ phải mất nhiều năm liền cháu mới có thể hiểu được chuyện này. Lạy Chúa, ai cần những chuyện này cơ chứ?", người ông xót xa nói.Ngọc Sơn  (theo  Scotsman )