Cuộc khủng hoảng con tin tại Iraq thêm trầm trọngKênh truyền hình Al-Jazeera hôm nay đưa tin, một nhóm chiến binh Hồi giáo có quan hệ với mạng Al-Qaeda đã hành quyết 3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, số phận hai nhà báo Pháp bị bắt cóc tại Iraq vẫn đang gặp nguy hiểm vì hạn chót dành cho họ đã hết.
Thông tin của đài  Al-Jazeera  được đưa ra cùng thời điểm cảnh sát Iraq phát hiện thi thể của hai công dân Thổ Nhĩ Kỳ và một xác chết không biết tung tích gần thành phố miền bắc Samarra. Hiện chưa rõ những người xấu số này có phải là nhóm các con tin mới bị hành quyết hay không.Tổ chức  Tawhid và Jihad  đã nhận trách nhiệm về vụ sát hại 3 con tin Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là nhóm chiến binh có liên quan đến trùm khủng bố tại Iraq hiện nay là Abu Musab al-Zarqawi.  Tawhid và Jihad  được coi là có quan hệ với mạng lưới của Osama bin Laden và chịu trách nhiệm về nhiều vụ tấn công và đánh bom tự sát tại Iraq.Trong khi đó, một số quan chức Pháp đã có mặt tại Baghdad nhằm tìm cách giải cứu cho hai nhà báo bị nhóm  Quân đội Hồi giáo Iraq  cầm giữ. Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier cũng đã tới Jordan để vận động sự ủng hộ trong việc đòi các chiến binh thả Christian Chesnot (Đài phát thanh quốc tế Pháp- RFI ) và Georges Malbrunot (báo  Le Figaro ).Yêu sách của nhóm bắt cóc là yêu cầu Paris phải huỷ bỏ đạo luật cấm những người Hồi giáo mang khăn trùm đầu tại các trường học ở Pháp. Nhưng kể từ ngày hôm nay, lệnh cấm này vẫn bắt đầu có hiệu lực trên toàn nước Pháp và giới chức nước này tuyên bố không muốn nhượng bộ với những kẻ bắt cóc.Trong những ngày vừa qua, Ngoại trưởng Michel Barnier đã có các chuyến công du chớp nhoáng tới Qatar, Jordan và Ai Cập để tìm giải pháp ngoại giao cho vấn đề con tin tại Iraq. Các nhà lãnh đạo Ảrập Trung Đông đều lên tiếng hối thúc nhóm chiến binh trả tự do cho hai nhà báo Pháp. Họ cho rằng, Paris đã cực lực phản đối cuộc chiến tranh Iraq do Mỹ phát động nên người Pháp là bạn của nhân dân Ảrập.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )