Tin khủng bố tràn ngập báo chí NgaKhi Vụ đột kích trường học là tin hàng đầu trên tất cả các bản tin truyền hình, phát thanh, thay thế vụ đánh bom tự sát nhằm vào ga tàu điện ngầm Matxcơva làm 10 người thiệt mạng và 51 người bị thương cách đó vài giờ."3 người thiệt mạng và trẻ em bị đặt ở cửa sổ làm lá chắn sống", đài phát thanh  Ekho Moskvy  đưa tin từ hiện trường vụ bắt con tin.Truyền hình phát đi hình ảnh quay ở bên ngoài trường, trong đó những kẻ mặc quân phục với súng máy chiếm giữ các vị trí ở vòng ngoài. Số khác mặc thường phục cầm súng tự động, đi lại bồn chồn. Cũng có hình ảnh một binh sĩ đưa bé gái khoảng 7 tuổi, mặc váy hồng và cài nơ cùng một phụ nữ ra khỏi trường học.Căng thẳng gia tăng ở Matxcơva đã được đài phát thanh  Ekho Moskvy  nhấn mạnh suốt buổi sáng. "Matxcơva chờ những vụ tấn công khủng bố mới", đài khẳng định. Kênh phát thanh này cho biết cảnh sát bảo vệ trường học trong ngày khai giảng đã nhận được những bức ảnh các nữ nghi phạm khủng bố. Theo các hãng thông tấn, những kẻ này đang lẩn trốn ở thành phố.Các dòng tít trên báo giấy cũng là chủ đề những tin tức tương tự. "Thập tự chinh. Chủ nghĩa khủng bố đánh bom tự sát đang tăng tốc" là tựa đề trên tờ  Kommersant . "Lại một hành động khủng bố" chạy trên trang nhất tờ  Vedomosti .Báo chí Nga đều đánh giá các giả thuyết đằng sau cuộc tấn công nhằm vào nhà ga tàu điện ngầm và 2 vụ máy bay rơi hồi tuần trước. Một số tờ báo cho rằng thủ phạm vụ đánh bom hôm qua là nữ đánh bom tự sát và cô ta có quan hệ với những phụ nữ cho phát nổ máy bay.Trong khi đó,  Gazeta  tỏ ý tức giận vì những người Nga bình thường đang dễ bị tổn thương hơn bao giờ hết. "Cần bao nhiêu nạn nhân thì nhà chức trách mới thừa nhận và kết luận từ thực tế rõ ràng: Những biện pháp được sử dụng để chống khủng bố hiện nay hoàn toàn không có hiệu quả. Trong một tuần, 100 người Nga vô tội bị giết và gần 60 người bị thương".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )