'Khủng bố quốc tế đã tuyên chiến với Nga'Vụ tấn công tối qua tại Matxcơva có thể được coi là lời tuyên chiến của khủng bố quốc tế với nước Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov phát biểu hôm nay.
"Về bản chất, cuộc chiến chống nước Nga đã được tuyên bố, trong khi kẻ thù vẫn giấu mặt và chiến tuyến không rõ ràng", hãng tin  Interfax  trích lời ông Ivanov nói.  Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Pháp Chirac và Thủ tướng Đức Schroeder rằng các vụ tấn công khủng bố trong tuần qua "khẳng định mối liên quan giữa các phần tử phá hoại ở Chechnya với chủ nghĩa khủng bố quốc tế". Ông Putin đã trở về Matxcơva ngay sau vụ nổ ở ga xe điện ngầm tối qua.Hôm nay, ông Putin đã có cuộc họp khẩn với các quan chức hành pháp bàn cách giải quyết cuộc khủng hoảng con tin ở Bắc Ossetia.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm nay đã lên án những vụ tấn công khủng bố đẫm máu ở Nga tuần qua. Các nhà điều tra đã kết luận hai chiếc máy bay rơi hôm thứ ba tuần trước là do bị khủng bố bằng chất nổ.Trong lúc này, các tay súng không rõ tung tích vẫn đang vây hãm một trường học ở Bắc Ossetia và giam cầm tới 400 con tin. Chúng đưa ra yêu sách đòi thả các tù nhân bị bắt ở Ighusetia hồi tháng 6.T. Huyền  (theo  Mosnews, Interfax )