Nhóm Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ đánh bom MatxcơvaTổ chức chiến binh Hồi giáo Lữ đoàn Islambouli vừa công bố trên website họ chính là tác giả Chính tổ chức này cũng nhận trách nhiệm đã cho nổ hai máy bay ở miền nam nước Nga hôm thứ ba vừa rồi.  "Chúng ta, Lữ đoàn Islambouli tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công này nhằm ủng hộ những người Hồi giáo ở Chechnya", tuyên bố trên trang web viết.Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov là quan chức đầu tiên khẳng định thủ phạm vụ đánh bom tự sát là các phần tử cực đoan. Ông cho biết một nữ thủ đánh bom, thường được gọi là "goá phụ đen", đã kích hoạt khối thuốc nổ khiến 10 người chết và 51 người bị thương trong giờ cao điểm gần bến tàu điện ngầm. Trong số các nạn nhân đang được điều trị trong bệnh viện có 4 trẻ em và 11 phụ nữ."Khoảng 1 kg chất nổ đã được sử dụng", Luzhkov nói với các phóng viên. "Khối lượng bất thường này nhằm gây mức sát thương lớn nhất".Một đường dây nóng của Matxcơva đã được thiết lập để cung cấp thông tin về các nạn nhân.Bộ trưởng Nội vụ Nga Valery Gribakin thông báo các nhà điều tra đang phỏng vấn những nhân chứng vụ nổ ở nhà ga Rizhskaya.T. Huyền  (theo  Mosnews, MT )