400 người bị bắt làm con tin ở một trường học Nga17 tay súng cả đàn ông và phụ nữ, một số đeo thuốc nổ ở thắt lưng, đã chiếm một trường học ở thành phố Beslan, khu vực Bắc Ossetia, lúc 8h giờ địa phương (tức 13h Hà Nội). Trong số con tin có 200 học sinh và nhiều phụ huynh.
17 tay súng cả đàn ông và phụ nữ, một số đeo thuốc nổ ở thắt lưng, đã chiếm một trường học ở thành phố Beslan, khu vực Bắc Ossetia, lúc 8h giờ địa phương (tức 13h Hà Nội). Trong số con tin có 200 học sinh và nhiều phụ huynh.Một cuộc đọ súng với cảnh sát nổ ra ở gần trường học. Ít nhất một kẻ tấn công bị thiệt mạng. Chưa rõ thương vong về phía thường dân. Trong khi đó,  Itar-Tass  đưa tin một số giáo viên đã bị giết. Sự việc xảy ra đúng vào ngày khai giảng năm học, khi rất nhiều bậc cha mẹ đưa con tới trường.Cho tới lúc này, các tay súng chưa đưa ra yêu sách. Người ta cũng chưa rõ động cơ vụ chiếm trường học là gì. Hãng  Ria  đưa tin, thủ phạm không chịu đàm phán với nhà chức trách. Các quan chức đang cố liên hệ với thủ phạm. Theo bản tin ban đầu của  Interfax , các tay súng có thể đã tấn công ngôi trường thứ hai trong khu vực. Tuy nhiên, tin này có vẻ như không đúng.Beslan cách Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia, 15 km về phía bắc. Bắc Ossetia nằm sát với Chechnya.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Mosnews, BBC )