'Kẻ đào tẩu' sẽ ra trình diện quân đội MỹCharles Robert Jenkins, binh sĩ Mỹ đã chạy sang Bắc Triều Tiên năm 1965, hôm nay nói rằng ông sẵn sàng ra đầu thú lực lượng quân sự Mỹ ở Nhật và chịu án.
"Khi bước chân lên chiếc máy bay đưa gia đình tôi và tôi từ Indonesia tới Nhật, tôi đã dự tính sẽ tình nguyện ra trình diện quân đội Mỹ tại Nhật để chịu những tội danh mà tôi bị cáo buộc", Jenkins cho biết.Ông cũng cho hay trước đó ông quá yếu nên không thể thực hiện ngay ý định. "Nhờ sự chăm sóc của các bác sĩ và y tá Nhật, sức khoẻ của tôi hồi phục từng ngày và tôi hy vọng sẽ sớm có thể rời bệnh viện để đến trại Zama", Jenkins nói.Báo giới Nhật trích dẫn một số nguồn tin ngoại giao nói rằng Jenkins sẽ thương lượng về việc bào chữa bằng việc cung cấp cho chính phủ Mỹ những thông tin về các binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc hiện sống ở Bắc Triều Tiên.Hiroyuki Hosoda, thư ký nội các Nhật, nói rằng Washington chưa yêu cầu Tokyo giao nộp Jenkins.Jenkins đến Tokyo hồi tháng 6 sau khi đoàn tụ với vợ, một phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978, và hai con gái tại Jarkarta. Washington muốn Jenkins ra toà án binh nhưng hoãn bắt giữ ông trong khi binh sĩ 64 tuổi này đang trong bệnh viện.Jenkins bỏ sang hàng ngũ Bắc Triều Tiên năm 1965 trong khi đi tuần tại khu vực phi quân sự trên bán đảo Triều Tiên. Ông kết hôn cùng Hitomi Soga, người phụ nữ Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc năm 1978. Năm 2002, bà Soga được trở về quê hương trong khi người chồng và 2 cô con gái vẫn ở lại Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )