Nhật muốn tăng ngân sách phòng khôngCục Phòng vệ Nhật Bản hôm qua đề nghị tăng 35% chi tiêu vào hệ thống phòng thủ tên lửa, đồng thời giảm ngân sách dành cho xe tăng và tàu chiến. Đề xuất được đưa ra như một phần trong cuộc cải tổ chiến lược quốc phòng.
Theo kế hoạch, tổng chi quân sự tài khoá tới sẽ là 77,2 tỷ USD, tăng 1,2% so với hiện tại. Đề nghị tài chính này cần được sự chấp thuận của Bộ Tài chính, chính phủ và quốc hội trước khi có hiệu lực. Nó đánh dấu tốc độ tăng chi tiêu quân sự nhanh nhất trong 8 năm trở lại đây ở Nhật Bản.Điểm đáng chú ý nhất trong đề xuất ngân sách là khoản tiền 144,2 tỷ yen nhằm xây dựng hệ thống tên lửa đạn đạo (BMD) công nghệ Mỹ. Con số này tăng 35% so với năm ngoái.Hiện Nhật Bản đang trong giai đoạn tái cơ cấu những ưu tiên quân sự, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên chưa có hồi kết. Bình Nhưỡng sở hữu các loại tên lửa có thể nhằm trúng các mục tiêu ở Nhật, và đang bị nghi ngờ phát triển vũ khí nguyên tử.Số tiền trên sẽ được dùng để mua tên lửa bố trí trên biển SM-3, hệ thống chống tên lửa cải tiến Patriot Advanced Capability-3 (PAC-3) và các tàu khu trục thế hệ Aegis, một quan chức Cục Phòng vệ cho biết. Ngoài ra, cơ quan này cũng có kế hoạch tăng chi cho việc thực hiện chiến lược chống du kích, đào tạo đội quân gìn giữ hoà bình.Tuy nhiên, lục quân và không quân sẽ cắt giảm tiền dành cho xe tăng thông thường và máy bay chiến đấu. Trong khi đó năm tới sẽ là lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II, hải quân không mua sắm thêm đội tàu hộ tống và tuần tiễu.Đối mặt với tình trạng tự tử trong quân nhân ngày càng nhiều, Cục Phòng vệ dự kiến tăng gần 50% chi tiêu cho việc cải thiện sức khoẻ tâm thần cho binh lính.T. Huyền  (theo  AFP )