Thủ phạm bắt con tin Nga ra yêu sáchNhững tên khủng bố trường học số 1, Bắc Ossetia, yêu cầu hội đàm với Tổng thống Bắc Ossetia Alexander Dzasokhov, Tổng thống Ingushetia Murat Zyazikov và bác sĩ nổi tiếng Leonid Roshal. Chúng cũng yêu cầu thả các chiến binh đang ngồi tù.Danh sách yêu sách do một phụ nữ được phóng thích khỏi trường chuyển tới nhà chức trách. Nếu những yêu cầu không được đáp ứng, du kích doạ sẽ cho phát nổ ngôi trường. Phó chủ tịch Duma Mikhail Markelov đang có mặt tại hiện trường cho biết, những kẻ bắt cóc đã đặt chất nổ trong toà nhà và cài mìn xung quanh trường học. Một số trẻ em bị các thủ phạm bắt đứng ở cửa sổ để cảnh sát không thể tấn công vào toà nhà.Nhà chức trách địa phương cho biết ít nhất 1 tên khủng bố thiệt mạng và 2 sĩ quan cảnh sát bị thương trong vụ đọ súng đầu tiên. Theo  Interfax , đã có 3 tiếng nổ phát ra xung quanh khu vực trường học. Các thủ phạm dùng súng phóng lựu bắn ra ngoài. Ít nhất 9 phụ huynh đang đưa con tới trường cũng bị thương trong vụ xả súng này. Trước đó, hãng  RIA-Nosvosti  cho biết một số em học sinh cố gắng liên hệ với cha mẹ bằng điện thoại di động.Có gần 15 em nhỏ, ẩn náu khi những kẻ bắt cóc tấn công trường học, đã trốn thoát theo từng nhóm nhỏ khi cuộc đọ súng kết thúc.  Itar-Tass  đưa tin một thanh tra giao thông từ Ingushetia bị bắt trong vụ đột kích ngôi trường cũng trốn thoát. Ông này đã tới trụ sở chiến dịch giải cứu để cung cấp thông tin.Những kẻ tấn công đã bắt đầu đàm phán và công bố một cuốn băng video quay những gì diễn ra trong trường.Trên đường về Matxcơva, Tổng thống Nga Putin đã điện đàm với Tổng thống Bắc Ossetia để bàn cách giải quyết cuộc khủng hoảng này.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )