Buôn bán vũ khí toàn cầu tiếp tục giảmSuy giảm sang năm thứ ba liên tiếp, việc kinh doanh vũ khí thế giới năm 2003 đạt 25,6 tỷ USD so với đỉnh điểm 41 tỷ USD năm 2000. Châu Á lấy đi vị trí khách hàng lớn nhất của Trung Đông, còn Mỹ, Nga tiếp tục thống trị thị trường vũ khí toàn cầu.
Washington duy trì thành tích bán vũ khí số 1 năm 2003 với các hợp đồng trị giá hơn 14,5 tỷ USD, tăng so với 13,6 tỷ USD năm 2002. Nga xếp thứ hai với 4,3 tỷ USD. Đức đứng hàng ba - 1,4 tỷ USD.Bản báo cáo Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội Mỹ công bố hôm qua cho rằng, buôn bán vũ khí toàn cầu giảm do nhân tố kinh tế - nhu cầu mua các hệ thống vũ khí mới đắt tiền giảm, ngay cả các nước giàu cũng tập trung vào cải tiến và hiện đại hoá chứ không thay thế vũ khí.Nhiều năm qua, Trung Đông là thị trường vũ khí lớn nhất ở thế giới đang phát triển. Tuy nhiên, trong giai đoạn 2000-2003, Trung Quốc đã dẫn đầu châu Á với các hợp đồng trị giá 33,8 tỷ USD, tương đương với 50,8% tổng giá trị. Đứng ở vị trí tiếp theo là Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, với những hợp đồng trị giá 8,1 tỷ USD. Tính riêng năm ngoái, Ai Cập đứng vị trí số một với 1,8 tỷ USD, tiếp sau là Trung Quốc 1,6 tỷ USD và Malaysia 1,5 tỷ USD.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )