Nhóm bắt cóc tại Nga thả 26 con tinChiều nay, những chiến binh ở Bắc Ossetia đã trả tự do cho hàng chục phụ nữ và trẻ em đang bị bắt cóc trong một ngôi trường ở thành phố Beslan. Nhưng hiện vẫn còn hơn 300 người khác nằm trong tay nhóm khủng bố. Lực lượng an ninh Nga khẳng định sẽ không dùng vũ lực giải quyết cuộc khủng hoảng này.
Việc 32 con tin được phóng thích diễn ra vào ngày thứ hai của cuộc khủng hoảng ở Bắc Ossetia. Trước đó, nhiều người đã nghe thấy một số tiếng nổ và đạn bắn gần hiện trường. Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định, sự an toàn của các con tin là ưu tiên tối cao hiện nay.Hàng trăm ông bố bà mẹ có con đang bị bắt cóc đã mòn mỏi chờ đợi bên ngoài ngôi trường suốt hơn một ngày qua. Ngay khi nhóm các em học sinh được trả tự do bước ra ngoài, một số xe của lực lượng an ninh Nga đã xuất hiện và nhanh chóng đưa tất cả đi. Đám đông có mặt tại hiện trường cũng lập tức bám theo để xem có con em mình trong số may mắn được thả hay không.Hiện số con tin được nhóm chiến binh trả tự do vẫn chưa thống nhất giữa các hãng thông tấn. Giới chức địa phương cho biết, bước đột phá mới trong vụ khủng hoảng là kết quả sau những nỗ lực làm trung gian đàm phán của cựu tổng thống Ingushetia. Hiện cuộc đàm phán này vẫn đang tiếp tục. Trước đó có tin cuộc thương thuyết giữa nhóm bắt cóc và chính quyền  đã thất bại  do các chiến binh cắt đường dây liên lạc.Hàng chục tay súng bịt mặt gồm cả nam lẫn nữ quấn thuốc nổ quanh mình đã khống chế ngôi trường trung học số một, thuộc thành phố Beslan ở Bắc Ossetia, phía nam nước Nga vào sáng qua. Chúng cầm giữ khoảng 400 người làm con tin gồm các em học sinh, phụ huynh và giáo viên, những người đang tham dự buổi lễ khai giảng năm học mới.Bọn bắt cóc đã dồn các con tin vào phòng tập thể dục của trường. Lợi dụng lúc hỗn loạn ban đầu, khoảng 50 con tin là học sinh đã chạy thoát ra ngoài. Nhóm chiến binh ra yêu sách đòi quân đội Nga phải rút khỏi Chechnya và trả tự do cho người của chúng đang bị giam ở Ingushetia. Nhưng thủ lĩnh phiến quân Chechnya là Aslan Maskhadov đã lên tiếng phủ nhận sự liên quan đến vụ bắt cóc.Trong vòng một tuần qua, nước Nga liên tục phải hứng chịu những vụ khủng bố đẫm máu. Đầu tiên là vụ hai chiếc máy bay chở khách xuất phát từ Matxcơva đã bị rơi gần như đồng thời hôm 24/8 làm 89 người chết. Ngay trước vụ bắt cóc ở Beslan vài tiếng lại xảy ra đánh bom tự sát giữa thủ đô Matxcơva làm 10 người chết và hàng chục nạn nhân khác bị thương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Reuters )