Thủ lĩnh phiến quân Chechnya 'sẵn sàng tìm giải pháp'Thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov sẽ "giúp đỡ vô điều kiện" để tìm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng con tin ở Bắc Ossetia, phát ngôn viên của ông này là Akhmed Zakayev cho biết.
Zakayev hôm qua nói với  AFP  rằng cựu tổng thống Ingushetia, Ruslan Aushev, và đích thân Tổng thống Bắc Ossetia, Alexander Dzasokhov, đã hỏi ông ta có sẵn sàng giúp giải quyết khủng hoảng hay không. "Chúng tôi đã thảo luận về khả năng lãnh đạo Chechnya tham gia tìm giải pháp", Zakayev nói từ London, nơi ông ta đang xin cư trú chính trị.Zakayev, bị toà án Nga truy nã vì tội khủng bố, cho biết sẵn sàng tới Beslan để giúp tìm cách tháo ngòi khủng hoảng. Người này cũng khẳng định "lực lượng phản kháng Chechnya dưới quyền Maskhadov không dính dáng đến cuộc khủng hoảng hiện nay ở Bắc Ossetia".Akhmed Zakayev, phái viên đặc biệt của lãnh đạo phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov, nói rằng chính "lực lượng thứ ba đã đưa ông Putin lên nắm quyền" đứng đằng sau những cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Nga trong hai tuần qua.Zakayev nói trong cuộc phỏng vấn của tờ  Caucasus Times  xuất bản ở CH Czech hôm qua.Đặc phái viên này nhận xét rằng tất cả 3 vụ tấn công, gồm vụ hai máy bay rơi, đánh bom tự sát ở Matxcơva và bắt con tin ở Bắc Ossetia hiện nay, đều liên quan đến "một thế lực muốn gây bất ổn tình hình ở bắc Kavkaz".Một nhóm chiến binh Hồi giáo tự xưng là Lữ đoàn Islambouli đã nhận trách nhiệm hai vụ tấn công trước. Hiện vẫn chưa rõ những kẻ đang chiếm trường học và giam cầm hàng trăm con tin ở Bắc Ossetia là ai.T. Huyền  (theo  Mosnews, AFP )