Triều Tiên có thể chi 400 triệu USD thử tên lửa từ đầu nămTruyền thông Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã phóng thử ít nhất 22 tên lửa các loại trong năm nay, tiêu tốn khoảng 400 triệu USD.Truyền thông Hàn Quốc hôm 18/9 ước tính Triều Tiên tiêu tốn khoảng 400 triệu USD cho các vụ thử tên lửa từ đầu năm 2017. Con số này được đưa ra dựa vào dữ liệu nghiên cứu từ nhiều viện khoa học và chuyên gia độc lập của Hàn Quốc,  Chosun Ilbo  đưa tin.Giá tiền của mỗi tên lửa Triều Tiên phụ thuộc vào cách lắp ráp, chưa kể tới chi phí sản xuất và nhập khẩu linh kiện, khiến việc ước tính chính xác là rất khó khăn. Các chuyên gia cho rằng đơn giá tên lửa đạn đạo cần tính tới đầu đạn, tầng đẩy, nhiên liệu và chất oxy hóa."Tầm bắn xa sẽ đòi hỏi động cơ có chất lượng và lực đẩy tốt, cần nhiều linh kiện và nhiên liệu. Triều Tiên phụ thuộc hoàn toàn vào việc nhập khẩu, vì vậy giá tiền của một tên lửa sẽ tỷ lệ thuận với tầm bắn của nó", nguồn tin của Chosun Ilbo khẳng định.Để so sánh, tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2A của Hàn Quốc có tầm bắn 300 km và mức giá hai triệu USD/quả, trong khi bản tăng tầm Hyunmoo-2B đạt mốc 500 km có chi phí cao gấp đôi. Giới phân tích Hàn Quốc nhận định Triều Tiên đã chi 7-10 triệu USD để thử 4 quả đạn Scud-B cải tiến (KN-21) hôm 6/3, trong khi mỗi tên lửa đạn đạo tầm xa Pukguksong-2 có thể chạm ngưỡng 15 triệu USD/quả.6 vụ phóng thử tên lửa Hwasong-12 trong vòng 5 tháng qua tiêu tốn khoảng 30 triệu USD. Hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 thử trong tháng 7 có thể khiến Triều Tiên mất ít nhất 50 triệu USD. Bên cạnh đó, hàng loạt vụ bắn tên lửa Musudan, 4 tên lửa Scud và nhiều tên lửa hành trình khiến ngân sách quốc phòng của Bình Nhưỡng hao hụt tổng cộng 380-400 triệu USD.Tử Quỳnh