Cuộc đàm phán với nhóm bắt cóc tại Nga thất bạiNguồn tin của CNN từ hiện trường vụ bắt cóc con tin ở Bắc Ossetia chiều nay cho biết, các cuộc thương thuyết giữa chính quyền với nhóm chiến binh đã kết thúc mà không thu được kết quả, sau khi chúng ngừng liên lạc bằng điện thoại. Số phận hàng trăm con tin vẫn đang trong tình thế "ngàn cân treo sợi tóc".
Theo một số nguồn tin khác nhau, đến nay đã có tổng cộng 16 người thiệt mạng trong vụ khủng hoảng con tin ở thành phố Beslan, miền nam nước Nga. Tổng thống Vladimir Putin đã phải huỷ bỏ nhiều hoạt động, trong đó có chuyến công du Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm tập trung giải quyết tình thế khó khăn ở Bắc Ossetia.Những người tham gia đàm phán đã cố gắng thuyết phục bọn bắt cóc cho mang thực phẩm và nước uống cho các con tin là các em học sinh, phụ huynh và giáo viên, nhưng bị nhóm chiến binh từ chối. Bác sĩ Vyacheslav Karpinov tại bệnh viện Beslan cho biết: "Đến nay vẫn không thể đưa bất cứ thứ gì cho các con tin, kể cả nước uống, thực phẩm hay thuốc men. Những kẻ đang chiếm ngôi trường đã bác bỏ mọi thứ".Trong khi đó, những kẻ bắt cóc vẫn khăng khăng tuyên bố sẽ giết chết các em nhỏ, phần lớn có độ tuổi từ 7 đến 17, nếu có bất cứ hành động tấn công nào từ bên ngoài vào. Người dân và các nhà báo được khuyến cáo không nên đến gần nơi xảy ra vụ bắt cóc quá 150 mét đề đề phòng bị bắn từ bên trong.Yêu sách cơ bản mà nhóm bắt cóc đưa ra là đòi thả các tù nhân là chiến binh Chechnya và quân đội Nga phải rút khỏi nước cộng hoà Chechnya. Trước đó, những tay súng chiến binh đã chuyển ra ngoài tên những người chúng muốn nói chuyện. Đó là các nhà lãnh đạo vùng Ossetia, Ingushetia và một bác sĩ đã từng tham gia đàm phán với những kẻ bắt cóc tại nhà hát Matxcơva năm 2002.Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho ông Putin để bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ bất cứ những gì có thể, nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho hàng trăm con tin đang nằm trong tay nhóm khủng bố. Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Claire Buchan, hai nhà lãnh đạo Mỹ-Nga đã nói chuyện với nhau khoảng 5 phút, trong đó ông Bush cực lực lên án vụ bắt con tin cũng như các hành động khủng bố khác ở Nga trong thời gian qua.Đình Chính  (theo  CNN ,  Interfax ,  AP )