Những kẻ bắt con tin tăng mức đe doạ, 8 người chếtNhững kẻ tấn công trường học số 1 thành phố Beslan hôm nay tuyên bố sẽ giết 50 con tin để trả thù cho mỗi thành viên nhóm bị giết và 20 người cho tất cả những kẻ bị thương. Chúng không cho phép đưa nước uống hay lương thực cho con tin.
Trước đó, chúng cho biết sẽ giết 20 người cho mỗi thành viên băng đảng đã chết.Tính đến nay, 8 người thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Danh sách nạn nhân được dán tại bệnh viện địa phương. Cảnh sát khẳng định một thủ phạm đã chết.Một số hãng thông tấn đưa tin có tiếng nổ bên trong trường. Quy mô vụ nổ nhỏ.  Một kẻ tấn công bắn loạt đạn vào mái khu nhà dân cư gần đó, gây hoả hoạn. Đám cháy nhanh chóng được dập tắt và các cư dân trong toà nhà được sơ tán. Các tay súng cũng nhằm bắn một xe bọc thép ở gần trường học. Rất may, không binh lính nào bị thương.Theo nguồn tin từ cơ quan hành pháp Bắc Ossetia, kẻ chủ mưu vụ đột kích trường học cũng chịu trách nhiệm cuộc xâm nhập Ingushetia hồi tháng 6. Thông tin về kẻ này chưa được tiết lộ.Trong khi đó, đồng Chủ tịch Hội đồng người Hồi giáo Nga Ismagil-khazrat Shangareyev cho biết sẵn sàng bay tới Beslan để đàm phán với những kẻ tấn công và làm con tin thay cho trẻ em. "Những kẻ làm chuyện đó không thể được coi là theo đạo. Hội đồng người Hồi giáo coi những hành động khủng bố đó là chống đạo Hồi vì chúng hoàn toàn không thể chấp nhận được, gây mất lòng tin và tạo sự hận thù người Hồi", thủ lĩnh tinh thần nói.Các thủ phạm đã phóng thích 12 trẻ em. Trước đó, các hãng thông tấn đưa tin 15 em đã trốn thoát. Bộ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia Kazbek Dzantiyev cho biết, nhiều trẻ em bị bắt làm con tin mới ở độ tuổi tiểu học.Chưa rõ có bao nhiêu người bị giữ làm con tin. Đại diện trụ sở chiến dịch giải cứu cho biết 132 trẻ em đang ở trong trường sau khi người nhà lập danh sách. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Bắc Ossetia Kazbek Dzantiyev cho rằng số con tin không ít hơn 300 người. "Thông tin có 120-150 con tin là không đúng sự thật. Nhiều khả năng, con số vào khoảng 300-400", ông nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )