LHQ lên án vụ bắt con tin 'ghê tởm'Hội đồng Bảo an trong phiên họp khẩn bất thường theo yêu cầu của Nga đêm qua đã dùng "những lời lẽ mạnh mẽ nhất" để lên án vụ bắt giữ con tin ở Bắc Ossetia.
15 thành viên đã nhất trí đòi hỏi việc trả tự do ngay lập tức và vô điều kiện những người đang bị giữ trong vụ tấn công khủng bố.Tuyên bố của Hội đồng Bảo an, được đọc bởi đại sứ Tây Ban Nha Juan Antonio Yanez-Barnuevo, chủ tịch hội đồng, kêu gọi tất cả các nước hợp tác với Nga nhằm đưa "những tên thủ phạm, những kẻ tổ chức và hỗ trợ hoạt động khủng bố" ra trước công lý."Hội đồng Bảo an lên án mạnh mẽ hành động ghê tởm bắt con tin tại một trường học ở Beslan thuộc Liên bang Nga ngày 1/9/2004, cũng như những vụ tấn công gần đây nhằm vào thường dân Matxcơva và vụ hai máy bay Nga bị tấn công khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương", bản tuyên bố viết.Đây là lần đầu tiên Nga đưa vấn đề này ra diễn đàn quốc tế, sau nhiều năm khẳng định cuộc chiến ở Chechnya là công việc nội bộ.Đại sứ Nga tại LHQ Andrei Denisov đã kêu gọi tổ chức quốc tế hành động nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng con tin và một loạt những vụ tấn công khủng bố ở Nga.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu tại Matxcơva rằng làn sóng tấn công khủng bố hiện nay chứng tỏ rằng "quá trình ổn định Chechnya khiến những kẻ khủng bố quốc tế không hài lòng".Tối 31/8, một vụ đánh bom tự sát đã diễn ra ngay trung tâm Matxcơva, khiến 10 người chết và hơn 50 người bị thương. Thứ ba tuần trước, hai máy bay của Nga đã rơi gần như đồng thời ở miền nam. Các nhà điều tra kết luận nguyên nhân là do máy bay bị tấn công bằng chất nổ. Một nhóm Hồi giáo tự xưng là Lữ đoàn Islambouli đứng ra nhận trách nhiệm về cả hai vụ nói trên, và tuyên bố hành động đó là nhằm trả thù cho những người Hồi giáo ở Chechnya.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và Tổng thống Mỹ Bush đều lên án các vụ tấn công và yêu cầu thả con tin đang bị giữ trong trường học.Quỹ Nhi đồng LHQ cũng tuyên bố lên án vụ bắt con tin. "Trẻ em không thể bị sử dụng cho các mục tiêu chính trị, và trường học không thể bị biến thành nơi diễn ra các hành động bạo lực", bà Carol Bellamy, giám đốc quỹ, nói."Nếu anh không tôn trọng sự thánh thiện của trẻ, anh sẽ chẳng còn gì", Bellamy nói trong khi đang công du Trung Quốc.Báo chí Nga cho hay Mỹ đã đề nghị trợ giúp Matxcơva giải quyết vụ khủng hoảng con tin.T. Huyền  (theo  Reuters, Mosnews )