Những kẻ giữ con tin bắt đầu đối thoại với giới chứcSở chỉ huy quân đội Bắc Ossetia tại Beslan đã có cuộc liên lạc đầu tiên với những kẻ đang chiếm trường học và bắt con tin. Bác sĩ Leonid Roshal, người từng thuyết phục việc trả tự do cho các trẻ em trong vụ nhà hát Matxcơva năm 2002, bắt đầu cuộc đối thoại theo yêu cầu của chúng.
Thông tin do hãng thông tấn RIA Novosti cho hay. Trước đó, những tay súng bên trong trường học đã nhận số điện thoại của trung tâm chỉ huy quân sự. Chúng cho biết không có học sinh nào bị thương, ông Valery Andreev, giám đốc cơ quan an ninh địa phương nói.Những kẻ tấn công đã yêu cầu mang nước và thức ăn tới, nhưng sau đó lại từ chối cung cấp cho trẻ em, và cũng không đồng ý cấp thuốc cho một số giáo viên và hiệu trưởng. Bà hiệu trưởng Lidia Tsaliyeva và mấy giáo viên khác bị bệnh tiểu đường. Hiện trong trường học không có thực phẩm.Bác sĩ tâm lý Roshal nổi tiếng tới Beslan theo yêu cầu của những kẻ bắt giữ con tin. Ông từng nói chuyện với nhóm khủng bố tấn công nhà hát Matxcơva tháng 10/2002 và thuyết phục chúng thả các con tin là trẻ em.Hiện vẫn chưa có thông tin chính xác về số con tin trong trường học. Hôm qua là ngày khai giảng nên trong trường tập trung đông cả học sinh lẫn phụ huynh. Con số thương vong được các hãng tin đưa khác nhau, từ 2 đến 7 người thiệt mạng.Bên ngoài khu trường, xe bọc thép và quân nhân căng thẳng chờ đợi trong bóng tối. Hiện vẫn chưa rõ nhân thân những kẻ tấn công. Các thủ lĩnh phiến quân Chechnya đều tuyên bố không dính dáng đến vụ bắt giữ con tin này."Có những khoảng yên tĩnh, xem giữa những đợt hoả lực. Quân đội tiến rồi lại lùi, lại tiến", Nikolai Dzaparov, ông của một cháu gái hai tuổi rưỡi đang bị giam cầm trong trường, nói."Tôi không biết gì hết. Một số người nói có tới 400 con tin. Có người bảo bọn khủng bố là Chechnya, người khác lại bảo chúng là dân Ảrập. Nhưng tôi không rõ".T. Huyền  (theo  Reuters, Mosnews, BBC )