Báo chí Pháp tức giận vì lời đe doạ con tinCác tờ báo Pháp số ra hôm qua đều sốc trong khi cả châu Âu đứng sau Nhật báo này tỏ ý tức giận vì hành động của "những kẻ cuồng tín, tự nhận là đại diện cho Hồi giáo bị đàn áp nhưng lại sử dụng biện pháp của những kẻ đàn áp". Nhấn mạnh nhóm Hồi giáo yêu cầu Pháp dỡ bỏ lệnh cấm các biểu tượng tôn giáo, trong đó có khăn trùm đầu Hồi giáo, ở các trường công,  Le Figaro  cho rằng đây là lần đầu tiên khủng bố đặt ra vấn đề nội bộ, chứ không phải chính sách đối ngoại. "Vụ việc vì vậy đã có tầm quan trọng quốc gia", bài xã luận có đoạn, "Pháp phải nêu rõ quan điểm, và  Le Figaro  luôn ở bên cạnh".Nhật báo  Le Monde  cho rằng "Pháp bị chấn động bởi cuộc khủng hoảng nhà báo", trong khi  Le Parisien  nói về "Sự đe doạ đáng sỉ nhục".L'Humanite  nhận định 2 nhà báo là "con tin của lòng hận thù". Còn tờ  Liberation  mô tả có một "bức tường bác bỏ" chống lại lời đe doạ của các chiến binh."Pháp chuyển động vì các con tin ở Iraq" là dòng tít trên tờ  Le Nouvel Observateur . Trong khi đó, tờ  La Croix  nhận định "Cả nước Pháp kề vai sát cánh cùng các con tin". Tờ  Swiss Tribune de Geneve , nơi con tin Christian Chesnot cộng tác, mô tả vụ bắt cóc là hành động "đe doạ hèn hạ".Các tờ báo đưa tuyên bố lên án của các nhà lãnh đạo nhiều tổ chức Hồi giáo ở Pháp. Họ cho rằng việc bắt con tin đi ngược lại những giá trị và các lời răn dạy của đạo Hồi.Tất cả các tờ báo đều đưa tin lời kêu gọi của Tổng thống Chirac trên truyền hình quốc gia hôm 29/8 sau cuộc họp cấp cao bàn cách giải quyết. Những diễn biến mới nhất luôn là tin hàng đầu trong các bản tin trên đài phát thanh và truyền hình.Tổng thống Chirac cũng huỷ bỏ cuộc hội đàm với lãnh đạo Matxcơva, Berlin tại Nga để ở lại giải quyết cuộc khủng hoảng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )