Đài Loan huỷ tập trậnNgười đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển đã yêu cầu ngừng cuộc diễn tập quân sự thường niên, sau khi Trung Quốc có hành động tương tự, báo chí Đài Loan hôm nay cho biết.
Đại lục đã rút khoảng 3.000 quân khỏi một cuộc diễn tập trên hòn đảo Đông Sơn ở phía đông nam, đối diện với Đài Loan. Bộ Quốc phòng Đài Loan hôm qua nhận định điều này khiến họ suy đoán rằng Bắc Kinh quyết định bỏ kế hoạch tập trận hỗn hợp.Tờ  China Times  hôm nay trích lời ông Trần nói rằng việc Đài Loan ngừng tập trận là "một hành động chứng tỏ thiện chí" với đại lục.Theo kế hoạch trước đó, diễn tập quân sự bắn đạn thật hằng năm mang tên "Vinh quang Trung Hoa", sẽ bắt đầu ngày 9/9. Tuy nhiên, ông Trần đã gặp Bộ Quốc phòng và đề nghị hoãn.Giới chức Đài Loan chưa bình luận về thông tin trên báo.Giữa tháng trước, báo chí Hong Kong đưa tin Bắc Kinh đã khởi động cuộc tập trận hỗn hợp một tuần trên đảo Đông Sơn, với sự tham gia của 18.000 quân nhân. Tuy nhiên, phát ngôn viên quân sự Đài Loan nói rằng tập trận quy mô lớn như vậy chưa từng diễn ra.Về phần mình, một phát ngôn viên quân sự Trung Quốc cho hay ông không có thông tin về diễn tập ở Đông Sơn hay việc đình hoãn nào hết.Căng thẳng đôi bờ eo biển Đài Loan tăng lên từ hồi tháng 3, sau khi Trần Thuỷ Biển tổ chức trưng cầu dân ý về độc lập của hòn đảo. Bắc Kinh e rằng ông Trần sẽ tuyên bố chủ quyền trong nhiệm kỳ 4 năm lần thứ hai này.T. Huyền  (theo  Reuters )