Gấu 'cướp' xe đạp, chạy trốn khỏi vườn thú BerlinChặng đường tẩu thoát của chú gấu Juan (loài Andean) bắt đầu bằng việc dùng một thân cây trèo quanh hào rồi leo qua tường. Sau đó, chú trưng dụng một chiếc xe đạp, dạo vòng quanh khu giải trí, hôm qua.
Thật may, người trông coi vườn thú kịp cầm chổi lùa chú vào góc và một đồng nghiệp khác của anh dùng súng gây mê Juan. Trong khi đó, các bậc phụ huynh kéo tay con cái chạy đi nơi khác.Sau khi bị gây mê, chú gấu nặng 110 kg này được mang trở lại "nhà". Phó giám đốc sở thú, ông Hernein Kloes, cho biết, các nhân viên của vườn thú sẽ không đặt bất cứ một thân cây nào quanh hào để Juan không còn có ý định đi tìm tự do một lần nữa.Tuy nhiên, ông Kloes không hề lo lắng về sự kiện này. "Những chú gấu lớn như Juan thường ăn rau quả và thịt. Trẻ con có lẽ không hợp khẩu vị của chúng. Nếu một chú gấu Bắc cực xổng chuồng có lẽ sẽ nghiêm trọng hơn", ông nói.Kloes cho biết thêm điều mà ông thực sự "ngạc nhiên" là "nhiều cha mẹ quá mải mê chụp ảnh gấu mà quên mất con họ đang ở đâu".Đây là vụ trốn chạy lần thứ hai trong vườn thú Berlin kể từ tháng 6 khi một chú gấu gorilla trèo qua hàng rào.Hải Ninh  (theo  BBC )