Đói nghèo vẫn là thách thức lớn nhất với châu ÁMặc dù đạt những thành tựu rất đáng chú ý trong phát triển kinh tế và xoá đói nghèo, khó khăn lớn nhất mà châu Á phải đương đầu vẫn là đói nghèo, báo cáo thường niên của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) công bố cuối tuần qua nhận xét.
Hiện 1,9 tỷ người, tức 60% dân số các nước đang phát triển ở Á châu, sống dưới mức trung bình 2 USD mỗi ngày, tài liệu mang tên "Đói nghèo ở châu Á: Thực trạng, đánh giá và viễn cảnh" cho biết.Nếu áp dụng mức nghèo là 1 USD mỗi ngày, số người trong tình trạng nghèo đói là 690 triệu, chiếm 21,5% dân số đang phát triển ở khu vực, báo cáo viết.Chẳng hạn, tại Indonesia, 7,5% dân số sống dưới mức 1 USD, nhưng có tới 52% không có được 2 USD mỗi ngày.Báo cáo của ADB xem xét kỹ lưỡng cách thức mà chính phủ các nước và các tổ chức xác định đối tượng thuộc diện nghèo."Rõ ràng việc chiến đấu chống nghèo là thách thức quan trọng nhất đối với các nước đang phát triển ở châu Á", trưởng chuyên gia kinh tế ADB Ifzal Ali nói. "Việc đánh giá mức độ nghèo là công cụ quan trọng giúp giải quyết vấn đề".Động lực chính dẫn đến việc giảm nghèo ở châu Á là tăng trưởng kinh tế và các chính sách nhằm giảm số người sống dưới mức nghèo khổ, báo cáo nhận xét. Tuy nhiên, những thành tựu kinh tế cần được chia sẻ một cách công bằng hơn giữa các lĩnh vực và các tầng lớp xã hội, các khu vực địa lý.Theo ADB, kinh nghiệm cho thấy để tiếp tục giảm số người nghèo, các nhà làm chính sách cần duy trì mức tăng trưởng cao, đồng thời đảm bảo việc phân phối mức thu nhập tốt hơn hoặc ít nhất là không kém đi so với hiện tại.Dự đoán về triển vọng, báo cáo của ngân hàng cho rằng cuộc chiến chống đói nghèo của châu Á còn lâu dài.T. Huyền  (theo  Xinhua )