Bắc Triều Tiên tẩy chay hội đàm với Hàn QuốcĐoàn đại biểu Bắc Triều Tiên không tới tham dự hội nghị kinh tế kéo dài 4 ngày, lẽ ra khai mạc ở Seoul hôm nay. Hàn Quốc tỏ ý tiếc và đề nghị Bình Nhưỡng trở lại hội đàm về việc xây dựng khu công nghiệp ở thành phố biên giới Kaesong và kết nối đường sắt qua biên giới.
"Chúng tôi hy vọng CHDCND Triều Tiên sẽ nối lại cuộc đối thoại đang ngưng trệ với Seoul càng sớm càng tốt để thảo luận và giải quyết các vấn đề kinh tế", tuyên bố của Bộ Thống nhất Hàn Quốc có đoạn.Bình Nhưỡng không bình luận. Thay vào đó, Uỷ ban Tái thống nhất Tổ quốc Hoà bình, cơ quan cấp chính phủ CHDCND Triều Tiên, cảnh báo về một thảm hoạ hạt nhân tiềm năng trên bán đảo Triều Tiên. "Rõ ràng nếu Mỹ khơi mào một cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên, thì tất cả người ở miền bắc và miền nam sẽ chịu một thảm hoạ hạt nhân đáng sợ", tuyên bố của Uỷ ban đăng trên  KCNA  có đoạn. "Nếu Mỹ leo thang tăng cường vũ khí và chuẩn bị chiến tranh, họ sẽ mang tai ương đến cho tất cả những người Triều Tiên".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )