Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói về 40 năm quan hệ Việt Nam - LHQChủ tịch nước đề cao quan hệ Việt Nam - LHQ trong 40 năm qua và bày tỏ lạc quan về phát triển trong tương lai. "Trong suốt 4 thập kỷ qua, Việt Nam và Liên Hợp Quốc (LHQ) đã luôn nỗ lực vun đắp, xây dựng mối quan hệ hợp tác ngày càng tốt đẹp với những kết quả tích cực và nhiều tiềm năng phát triển", Chủ tịch nước nhận xét, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chủ tịch nước nhấn mạnh v iệc Việt Nam trở thành thành viên chính thức LHQ ngày 20/9/1977 là sự kiện có ý nghĩa trọng đại, đồng thời  nhắc lại sự hỗ trợ của LHQ đối với Việt Nam, đặc biệt là thời kỳ khó khăn sau chiến tranh hay thời kỳ bao vây cấm vận. Vào những năm cuối thập kỷ 1970, đầu những năm thập kỷ 1980, ngoài nguồn viện trợ từ các nước xã hội chủ nghĩa, viện trợ của LHQ chiếm 60% tổng viện trợ cho Việt Nam. Trong công cuộc đổi mới, LHQ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với nguồn vốn hàng trăm triệu USD mỗi năm."Việt Nam luôn coi quan hệ hợp tác với LHQ là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại", Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định.Ông nhấn mạnh Việt Nam ngày càng chủ động và tích cực tham gia vào nhiều lĩnh vực hoạt động của tổ chức.  Việt Nam luôn coi trọng vai trò trung tâm của LHQ trong việc duy trì hòa bình, an ninh quốc tế. Việt Nam  đã đi đầu trong việc thực hiện Sáng kiến "Thống nhất hành động" của LHQ và đang nỗ lực triển khai thành công Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu, Sáng kiến của LHQ về ứng phó với El Nino và La Nina cùng các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế tín nhiệm, đánh giá cao, thể hiện rõ nhất qua việc Việt Nam được bầu với số phiếu cao vào nhiều cơ quan của LHQ, đặc biệt là Hội đồng Bảo an LHQ (nhiệm kỳ 2008 - 2009) hay Ủy ban Luật pháp quốc tế (nhiệm kỳ 2017 - 2021).Đánh giá về phương hướng hợp tác giữa Việt Nam và LHQ trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự lạc quan về tương lai quan hệ."Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ hợp tác với LHQ đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới", Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước cho biết Việt Nam sẽ sát cánh cùng các nước thành viên đề cao các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, thúc đẩy các mối quan hệ quốc tế công bằng, bình đẳng, hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc, bảo đảm lợi ích chính đáng của tất cả các nước, nhất là các nước đang phát triển. Việt Nam sẽ tăng cường tham gia ở cấp độ cao hơn vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, nỗ lực thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030, các Mục tiêu phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu; ủng hộ các nỗ lực cải tổ LHQ theo hướng nâng cao hiệu quả, minh bạch và dân chủ hóa trong mọi hoạt động.Ngoài ra, Việt Nam sẽ tập trung hoàn thành tốt vai trò thành viên trong các cơ chế của LHQ và đi đầu với nhiều sáng kiến cụ thể trong các lĩnh vực ưu tiên. Đặc biệt, Việt Nam tích cực vận động ứng cử vào vị trí thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021."Nếu được cộng đồng quốc tế tín nhiệm bầu vào vị trí này, chắc chắn Việt Nam sẽ có những đóng góp tích cực và thực chất vào những nỗ lực của LHQ trong việc gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, qua đó nâng cao hơn nữa vị thế, uy tín của đất nước và góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới", Chủ tịch nước Trần Đại Quang bình luận.Việt Nam và LHQ sẽ tập trung thực hiện Kế hoạch chiến lược chung giai đoạn 2017 - 2021 được ký giữa hai bên vào tháng 7, với 4 lĩnh vực ưu tiên: Đầu tư vào con người; bảo đảm thích ứng với biến đổi khí hậu và phát triển môi trường bền vững; thúc đẩy sự thịnh vượng và quan hệ đối tác; tăng cường công lý, hòa bình và quản trị toàn diện. Kế hoạch này sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện Chiến lược phát triển bền vững giai đoạn 2011 - 2020, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016 - 2020 và các Mục tiêu phát triển bền vững của LHQ."Đây là nền tảng quan trọng để triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể giữa Việt Nam và LHQ trong những năm tới", Chủ tịch nước kết luận.Phương Vũ