Trung Quốc khủng hoảng nơi đỗ ôtôTìm một chỗ đỗ xe quả là đau đầu đối với Wang Liang mỗi khi anh đi ăn hàng hay vào câu lạc bộ ở trung tâm Bắc Kinh. "Có quá nhiều xe hơi mà lại quá ít chỗ để. Đôi khi tôi phải đỗ xe cách nơi cần đến vài cây số, rồi đi taxi tiếp", thương gia 32 tuổi bực dọc nói.
Bắc Kinh không chỉ là thành phố duy nhất ở Trung Quốc đương đầu với nỗi khổ thiếu chỗ đậu xe. Các nhà quy hoạch đô thị trên toàn đất nước này đang vò đầu bứt tai tìm chỗ để cho hàng triệu xe hơi riêng đang tìm đường nhập vào dòng lưu thông mỗi năm.Hầu hết các đô thị Trung Quốc đã bỏ lệnh cấm sở hữu xe ôtô riêng, nhưng vẫn chưa tìm ra cách giải quyết vấn đề điểm đỗ cho các phương tiện, tuần báo  Kinh tế Trung Hoa  nhận xét.Hiện Bắc Kinh có hơn 2 triệu ôtô các loại, nhưng chỉ có 600.000 chỗ đỗ xe. Với số lượng xe hơi tăng hằng năm từ 10 đến 15%, giới chức thành phố dự đoán đô thị này sẽ phải chứa 5 triệu xe vào năm 2008, thời điểm diễn ra Thế vận hội.Ngay cả ở ngoại ô Bắc Kinh, mỗi ngày cũng có tới 300.000 phương tiện cá nhân không có chỗ đậu, nhà phân tích Jia Xinguang của hãng tư vấn ôtô Trung Quốc nói.Còn ở Quảng Châu, hiện chỉ có một nửa số chỗ đậu xe cần thiết, trong khi ở Trùng Khánh, tình hình còn tệ hơn, với 528 chỗ chứa xe dành cho hơn nửa triệu xe hơi.Vấn đề xuất phát từ đầu những năm 80 của thế kỷ trước, khi xe hơi còn là của hiếm đến mức các nhà quy hoạch đô thị không nghĩ đến việc phải tạo chỗ đỗ xe khi xây dựng các khu nhà ở.Tình trạng thiếu chỗ đỗ xe không chỉ ảnh hưởng đến các chủ xe, mà cả việc kinh doanh, bởi các cửa hàng chỉ có rất ít chỗ đỗ ôtô trong khi số lượng khách hàng lớn hơn nhiều. Một siêu thị ở trung tâm Bắc Kinh có 100 chỗ để xe, nhưng luôn có tới 1.000 chiếc lượn lờ tìm chỗ đậu.Vấn đề sẽ còn trầm trọng hơn trong những năm tới, khi Trung Quốc nuôi tham vọng trở thành nhà sản xuất xe hơi lớn thứ ba thế giới, sau Mỹ và Nhật.Một số chuyên gia giao thông đề xuất giao việc xây dựng các nhà để xe cho những công ty chuyên nghiệp trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, khó khăn nằm ở chỗ việc quyết định xây nhà để xe lại phụ thuộc vào sở giao thông của mỗi thành phố.T. Huyền  (theo  AFP, ST )