Thái Lan thừa nhận không chấm dứt được bạo lực miền namChính phủ Thái hôm qua tuyên bố không hoàn thành những nỗ lực nhằm mang lại hoà bình cho các tỉnh miền nam, đồng thời cam kết triển khai một kế hoạch mới, báo chí địa phương cho hay.
"Tôi không biết phải làm gì bởi các quan chức đã cố gắng hết sức. Đây quả là việc không đơn giản", tờ  Nation  trích lời ông Thaksin nói.Phó thủ tướng Thamarak Isarangura tuyên bố chính phủ đã không thể chấm dứt tình trạng bạo lực ở miền nam, do thiếu sự đoàn kết trong giới chức.Theo Phó thủ tướng Chaturon Chaisang, kế hoạch mới sẽ chú trọng tới sự đoàn kết giữa các quan chức, không phân biệt chủng tộc, văn hoá và tôn giáo. Nó cũng nhằm xoá đi sự bất bình đẳng trong điều kiện phát triển kinh tế, vốn là nguyên nhân sâu xa dẫn đến xung đột.Trước đó, một quan chức quân sự thuộc trung đoàn 4 nhấn mạnh rằng việc đối xử không công bằng với cộng đồng Hồi giáo ở miền nam, tình trạng nghèo đói và việc một số giáo viên tôn giáo xuyên tạc kinh Koran là những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng bạo lực không dứt ở miền nam.Các tỉnh miền nam Thái Lan là nơi có đông người Hồi giáo sinh sống, trong đó có tới 80% là người gốc Malay.T. Huyền  (theo  Xinhua, Reuters )