Nga nối lại xuất khẩu vũ khí sang IraqTổng thống V. Putin đã ký sắc lệnh cho phép các công ty Nga bán vũ khí và thiết bị quân sự cho chính quyền lâm thời Iraq, thông cáo của Kremlin hôm qua cho hay.
Sắc lệnh đăng trên website của Putin cho biết theo nghị quyết của LHQ hồi tháng 6, các lệnh cấm vận về vũ khí không áp dụng với những hàng hoá hoặc vũ khí mà chính quyền lâm thời hoặc liên quân cần thiết.Như vậy, vũ khí có thể được bán sang Iraq, để chính quyền sở tại thực thi nghị quyết của LHQ, thông báo viết.T. Huyền  (theo  AP )