Milosevic sẽ tự bào chữaCựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic dự kiến sẽ bắt đầu phiên tự bào chữa bị trì hoãn đã lâu, khi phiên xét xử ông tại La Haye nối lại hôm nay. Các quan toà sẽ quyết định có áp đặt một luật sư cho ông này hay không.
Sức khoẻ yếu của ông Milosevic đã gây trì hoãn nhiều lần, nhưng cựu tổng thống Nam Tư vẫn khẳng định sẽ tự bào chữa. Một số người cho rằng việc áp đặt một luật sư chỉ càng làm ông căng thẳng thêm. Các quan sát viên hy vọng các quan toà sẽ chấp nhận thoả hiệp, trong đó cựu tổng thống Nam Tư chấp nhận sự giúp đỡ từ một luật sư do ông chọn lựa.Dự kiến, ông Milosevic sẽ có 4 giờ để đọc phần mở đầu trong bài tự bào chữa. Theo cố vấn luật pháp của cựu tổng thống Nam Tư Dragan Ognjanovic, ông sẽ lập luận chỉ có một cuộc chiến tại Balkans - cuộc chiến do các chính trị gia của cái gọi là cộng đồng quốc tế đứng đầu chống Nam Tư với tư cách là một quốc gia độc lập. Bị cáo muốn triệu tập hơn 1.600 nhân chứng trong 150 ngày tự bào chữa, trong đó có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Thủ tướng Anh Tony Blair.Ông Milosevic bị cáo buộc diệt chủng, chống nhân loại và tội ác chiến tranh. Giới quan sát cho rằng phiên toà là một phép thử với Toà án Tội phạm Chiến tranh Quốc tế và được coi là một trong những phiên xét xử tội phạm chiến tranh quan trọng nhất kể từ toà án Nuremberg sau Thế chiến II.Toà án xét xử ông Milosevic mở ra vào tháng 2/2002 và các quan toà muốn kết thúc vào tháng 10/2005.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )