Mỹ hoan nghênh Trung Quốc, Đài Loan giảm căng thẳng"Chúng tôi trước sau luôn mong Trung Quốc và Đài Loan đối thoại. Do đó, chúng tôi đánh giá cao quyết định huỷ tập trận của 2 bên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định hôm qua.
Ông Boucher cho biết Đài Loan là một trong những chủ đề thảo luận trong cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Triều Tinh hồi cuối tuần trước.Trước đó, nhà lãnh đạo Đài Bắc Trần Thủy Biển  tuyên bố huỷ cuộc tập trận  bắn đạn thật "Han Kuang 20" dự kiến diễn ra vào ngày 9/9. Đây là cử chỉ thiện chí sau khi Bắc Kinh từ bỏ tập trận.Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí hàng đầu cho Đài Loan. Washington thừa nhận Đài Loan là một phần của Trung Quốc, nhưng tuân thủ đạo luật giúp đỡ vũ khí để hòn đảo tự vệ nếu an ninh bị đe doạ.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )