Nhà chức trách Nga tìm kiếm manh mối các vụ nổCác quan chức Nga tỏ ý nghi ngờ tuyên bố của Trước đó, nhóm du kích Hồi giáo Lữ đoàn Islambouli đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom và thề sẽ tiếp tục tấn công nước Nga "vô đạo" để ủng hộ phiến quân Chechnya.Các quan chức chưa đưa ra cáo buộc chính thức, nhưng vụ tấn công do một nữ đánh bom tiến hành làm người ta nhớ lại những hành động của phiến quân Chechnya. "Chúng tôi không thể loại trừ dấu vết Chechnya", nguồn tin Bộ Nội vụ Nga khẳng định.Người phát ngôn Cục An ninh Liên bang cho biết đang tiến hành nhận diện người thiệt mạng, trong đó có nữ đánh bom tự sát. Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov khẳng định vụ nổ sẽ không ảnh hưởng đến một lễ hội quan trọng của thành phố ngày 5/9 tới nhưng cam kết sẽ có biện pháp an ninh tăng cường cho hàng triệu người tham gia.Vụ nổ hôm qua diễn ra tiếp sau cuộc bầu cử tổng thống Chechnya, trong đó ứng viên thân Kremlin dễ dàng giành thắng lợi. Nó cũng trùng hợp với lễ kỷ niệm hiệp định hoà bình năm 1996 giữa Matxcơva và phiến quân Chechnya, theo đó khu vực được độc lập trong 3 năm. Năm 1999, Nga đưa quân tới Chechnya để đưa khu vực trở lại quyền kiểm soát của Kremlin.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )