Bush được chính thức đề cử ứng viên tổng thốngĐại hội đảng Cộng hoà Mỹ hôm qua đã chính thức đề nghị George W. Bush tranh cử nhiệm kỳ tới, đồng thời nhiệt liệt tán dương sức mạnh của tổng thống cũng như sự lãnh đạo của ông.
Như vậy, cuộc đối đầu kéo dài 2 tháng giữa đương kim Tổng thống Bush và ứng viên đảng Dân chủ Kerry chính thức khởi động, trong khi những cuộc thăm dò dư luận cho thấy hai ứng viên theo nhau sát nút. Tuy vậy, trong những tuần gần đây, ông Bush giành điểm cao hơn đôi chút so với đối thủ.Dự kiến, ông Bush sẽ chính thức nhận đề cử trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tối mai giờ địa phương.Hôm qua, hai gương mặt đáng chú ý của đảng Cộng hoà là đệ nhất phu nhân Laura Bush và thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger phát biểu với hy vọng mang lại không khí thân thiết và nhiệt huyết hơn cho đêm thứ hai của đại hội.Laura Bush, với bài diễn văn chuẩn bị sẵn, ca ngợi cách mà chồng bà "dẫn dắt đất nước với lòng quả cảm". Bà nói rằng việc ông Bush tái đắc cử là điều quan trọng giúp cho nước Mỹ có được sự lãnh đạo cần thiết trong thời buổi đầy biến động này.Phe Dân chủ nhận xét rằng chủ đề của ngày thứ hai của đại hội đảng Cộng hoà là nực cười. Theo họ, ông Bush đã từ bỏ nguyên tắc của chiến dịch vận động năm 2000 với khoản cắt giảm thuế khổng lồ để rồi nhìn 1,8 triệu việc làm biến mất."Tôi không biết ai có thể nhìn thấy chút lòng trắc ẩn nào ở cái chính quyền này", Terry McAuliffe, chủ tịch Uỷ ban dân chủ quốc gia Mỹ nói.Trong khi đó thì cuộc biểu tình phản đối tổng thống vẫn tiếp tục trên đường phố New York. Đoàn người tiến từ khu đất từng toạ lạc Trung tâm Thương mại Thế giới tới quảng trường Madison, nơi diễn ra đại hội. Hôm qua có khoảng 100 người tham gia tuần hành bị bắt vì tội gây rối trật tự công cộng.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )