Các vụ khủng bố lớn ở Nga năm 2004Vụ đánh bom bên ngoài ga tàu điện ngầm ở Matxcơva hôm qua xảy ra đúng một tuần sau khi hai máy bay Ngày 31/8:  Ít nhất 10 người chết và 50 người bị thương trong vụ đánh bom tự sát bên ngoài ga tàu điện ngầm ở Matxcơva. Tổ chức Hồi giáo Lữ đoàn Islambouli đã nhận trách nhiệm vụ tấn công này.Ngày 24/8:   Hai máy bay  chở khách của Nga rơi gần như cùng lúc sau khi cất cánh từ sân bay Domodedovo của Matxcơva làm 90 người thiệt mạng. Giới chức nước này cho rằng hai phi cơ đó đã bị khủng bố.Ngày 21/8:  Các phần tử ly khai ở Chechnya tấn công một đồn cảnh sát ở Grozny làm nhiều người thiệt mạng và một số bị thương.Ngày 26/7:  Một quả bom tự tạo được điều khiển từ xa đã phát nổ tại làng Samashki ở Chechnya làm 3 người chết và một người bị thương.Ngày 22/6:  Những phiến quân được trang bị vũ khí hạng nặng đã tấn công nhiều điểm kiểm soát quan trọng ở Ingushetia. 48 người thiệt mạng, trong đó có 18 quan chức hành pháp chủ yếu từ Bộ Nội vụ, 28 dân thường và 2 chiến binh. Vụ tấn công cũng làm 30 người bị thương.Ngày 4/6:  Một tiếng nổ lớn làm rung chuyển một khu chợ tại thành phố Samara, miền trung của Nga, làm 9 người chết và hàng chục người bị thương.Ngày 29/5:  Một toa tàu chở khách và 10 toa chở hàng đã trật đường ray tại phía nam nước Nga nhưng không ai bị thương nặng. Hai quả bom phát nổ khi đoàn tàu đang đi từ Matxcơva tới Vladikavkaz, thủ phủ của Bắc Ossetia gần Chechnya.Ngày 25/5:  Ít nhất 7 người đi đường bị thương khi một quả bom được gắn vào cột đèn trên đường cao tốc ở Matxcơva phát nổ. Vụ nổ còn làm hư hỏng nhiều tấm cửa kính của những chiếc xe và ngôi nhà gần đó.Ngày 11/5:  Hai người đàn ông thiệt mạng khi một quả lựu đạn phát nổ tại một bãi đỗ xe ở phía bắc Matxcơva.Ngày 9/5:  Tổng thống Chechnya Akhmad Kadyrov thiệt mạng trong vụ nổ tại sân vận động Dynamo trong lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng. Ngoài ra, 14 người chết và 40 người bị thương.Ngày 10/2:  Một vụ nổ bên ngoài phòng chỉ huy quân sự của quân đội Nga tại quận Lenin, thủ đô Grozny của Chechnya làm 2 binh sĩ Nga thiệt mạng và 6 người bị thương.Ngày 6/2:  Nổ tại tàu điện ngầm ở Matxcơva trong giờ cao điểm làm 30 người chết và hơn 100 người bị thương. Quả bom phát nổ trong toa thứ hai của con tàu và gây ra một đám cháy lớn.Ngày 5/2:  Ít nhất 2 người thiệt mạng trong một vụ nổ tại thành phố Vladikavkaz, phía bắc Bắc Ossetia.Ngày 14/1:  Ba binh sĩ Nga thiệt mạng và một người bị thương khi một quả mìn phát nổ tại làng Vashindoro, gần thành phố Shatoi của Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )