Cựu bộ trưởng Nội vụ Macedonia bị bắtLjube Boskovski bị cảnh sát Croatia còng tay hôm qua, ở ngôi làng phía tây bắc Bale, vì cáo buộc ra lệnh giết 6 công dân Pakistan và một người Ấn Độ hồi tháng 3/2002. Ông này sống tự do ở đây kể từ tháng 5, sau khi rời khỏi Macedonia vì nhà chức trách nước này ra lệnh bắt.
Bộ trưởng Nội vụ Macedonia khi đó cho rằng 7 người Nam Á là du kích Hồi giáo. Tuy nhiên, bên công tố khẳng định 7 người đó vô tội và lệnh giết họ nhằm chứng tỏ Macedonia tích cực trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. Ông Boskovski, đồng thời mang quốc tịch Croatia, bác bỏ cáo buộc.6 người khác, trong đó có một số sĩ quan cảnh sát, cũng bị buộc tôi giết người. Ông Boskovski khẳng định có bằng chứng thu âm cho thấy 7 người Nam Á đang lên kế hoạch tấn công khủng bốLuật Croatia không cho phép dẫn độ công dân ra nước ngoài xét xử. Tuy nhiên, nhà chức trách Macedonia đã chuyển quyền giải quyết vụ việc cho Croatia. Thẩm phán nước này sẽ đánh giá vụ việc và quyết định tổ chức phiên toà hay loại bỏ cáo buộc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )