Người Bình Nhưỡng không phải xếp hàng vì hiếm xăng như Trump nóiCảnh những hàng dài xe chờ đổ xăng được cho là không xuất hiện tại thủ đô Triều Tiên, trái ngược với tuyên bố của Tổng thống Mỹ Trump. NK News  dẫn nhiều nguồn tin ở Triều Tiên nói họ không thấy những hàng dài xe xếp hàng mua xăng ở Bình Nhưỡng, nơi tập trung hầu hết phương tiện giao thông.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 17/9 cho rằng tình trạng thiếu xăng đang gây ra nhiều vấn đề ở Triều Tiên. "Những hàng xe nối dài chờ đổ xăng đang hình thành ở Triều Tiên. Quá tệ!", ông Trump đăng thông điệp lên Twitter, mô tả về cuộc điện đàm trước đó với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Theo  Guardian , cảnh tượng ôtô xếp hàng chờ mua xăng khó xảy ra ở Triều Tiên do khả năng người dân nước này sở hữu xe còn rất thấp, chủ yếu là các quan chức quân sự và chính phủ. Các xe chở khách ở Triều Tiên chủ yếu là hàng cũ, nhập khẩu từ Trung Quốc nhưng chúng vẫn vượt xa năng lực tài chính của hầu hết người dân.Ông Trump đưa ra thông tin sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước đạt thỏa thuận về nghị quyết mới mà Mỹ cho rằng sẽ dẫn đến cắt giảm 30% sản phẩm dầu nhập vào Triều Tiên, trong đó có việc cắt giảm 55% sản phẩm dầu đã lọc.Các nguồn tin cho rằng dù không có bằng chứng cho thấy vấn đề nguồn cung gây ra cảnh xe xếp hàng tại trạm xăng ở Bình Nhưỡng, tính đến hôm qua, giá xăng và dầu diesel vẫn cao hơn nhiều so với thông thường. Dầu diesel có giá 1,8 USD/lít, trong khi xăng có giá 1,5 USD/lít ở thủ đô Bình Nhưỡng, theo dữ liệu của  NK News . Các con số cho thấy mức gia tăng lần lượt 102,7 và 100% so với tháng 4.Các nguồn tin tại Bình Nhưỡng tuần trước cho biết có những lệnh cấm mới, ngăn khách hàng đổ xăng vào két để tích trữ, trong khi một số trạm xăng được cho là phải đóng cửa tại thành phố. Giá xăng tăng kéo dài cũng bắt đầu ảnh hưởng đến giá lương thực, trang  Daily NK  tuần trước đưa tin.Trọng Giáp