Đánh bom tự sát ngay giữa trung tâm MatxcơvaTối qua, một người phụ nữ đã làm nổ tung mình bằng khối thuốc nổ mang theo, ngay bên ngoài ga tàu điện ngầm đông đúc Rizhskaya, làm 10 người chết và hơn 50 người bị thương. Đó là vụ khủng bố thứ 2 nhằm vào nước Nga mấy ngày gần đây.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng mọi nghi ngờ đều dồn lên các chiến binh Chechnya và những kẻ tay chân.  Thị trưởng Yuri Luzhkov cho biết rằng kẻ đánh bom đi thẳng tới ga Rizhskaya ở khu vực phía bắc Matxcơva khoảng 8 giờ tối, nhưng đã quay đầu lại khi trông thấy 2 cảnh sát. “Cô ta quyết định huỷ hoại bản thân trong đám đông ở chỗ giữa nhà ga và khu siêu thị. Khối thuốc nổ cô ta mang theo còn găm cả các mảnh kim loại và đinh để tăng tính sát thương”, ông Luzhkov cho biết.Theo phát ngôn viên Cục An ninh Liên bang Sergei Ignatchenko, nhiều người được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch nên con số người thiệt mạng chắc sẽ còn tăng.“Có một tiếng nổ lớn kèm theo đó là một tiếng nổ nhỏ. Dường như trần nhà có thể sụp xuống”, Sergei Pyslaru (30 tuổi), một lái xe gần nơi xảy ra sự việc, kể lại. Một người khác nói: “Có tiếng nổ cực lớn. Có cái gì đó bay qua đầu tôi nhưng tôi không biết chính xác đó là gì”.Nhiều phụ nữ đánh bom tự sát liên quan tới phiến quân đòi ly khai (có biệt danh là goá phụ đen) từng gây ra một số vụ tấn công ở Matxcơva và các thành phố Nga khác trong những năm gần đây.Hôm chủ nhật vừa qua, người Chechnya đã đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Alu Alkhanov, một người thân Nga, giành thắng lợi với 74% số phiếu. Ông Alkhanov tuyên bố sẽ không bao giờ đàm phán với lực lượng phiến quân.Vài ngày trước, 2 chiếc máy bay của Nga  bị rơi chỉ cách nhau vài phút . Quan chức Nga khẳng định khủng bố đứng đằng sau sự vụ này. Các nhà điều tra hiện tập trung mọi nghi ngờ vào 2 người phụ nữ Chechnya nằm trong số hành khách.B.T.  (theo  AP )