Người thân nạn nhân 2 vụ máy bay rơi sẽ được bồi thườngBộ trưởng Giao thông Nga Igor Levitin hôm qua cho biết, gia đình nạn nhân vụ máy bay Tu-154 và Tu-134 rơi sẽ nhận 100.000 rúp (tương đương 3.340 USD). Các công ty bảo hiểm sẽ chi trả khoản tương đương trong trường hợp máy bay rơi là do lỗi kỹ thuật.
Vì nhà chức trách xác định đây là 2 vụ tấn công khủng bố, nên nạn nhân không được hưởng bảo hiểm theo luật Nga. Do đó, các công ty bảo hiểm sẽ không phải chi đồng nào.  Nhiều địa phương ở Nga đã đề nghị trợ giúp người nhà nạn nhân vụ máy bay rơi, trong đó có tổ chức tang lễ. Khu vực Volgograd dự định trả 50.000 rúp cho mỗi gia đình. Volgograd, Matxcơva và khu Matxcơva định cấp 100.000 rúp cho mỗi gia đình. Người nhà nạn nhân còn nhận được 50.000 rúp từ khu Krasnodar.Nhà chức trách Volgograd đã bắt đầu chi tiền bồi thường. Chính quyền Khu vực Kemerovo Nam Siberia viện trợ 400.000 rúp (hơn 13.000 USD) cho gia đình những người thiệt mạng. Tiền đã được chuyển vào các tài khoản ngân hàng mở ngay sau khi 2 vụ máy bay rơi.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )