Ứng viên thân Nga thẳng tiến tới chức tổng thống Chechnya7 người chạy đua vào chức người đứng đầu Chechnya nhưng chỉ có Alu Alkhanov là thực sự có ưu thế nổi trội khi được Kremlin ủng hộ và có tần suất xuất hiện trước công chúng nhiều hơn các ứng viên khác. Theo nhiều chuyên gia, Alkhanov chắc chắn sẽ là người thay thế Kadyrov, cố tổng thống Chechnya bị ám sát.
Đâu đâu cũng có hình ảnh viên sĩ quan cảnh sát Alkhanov chào hỏi mọi người, và nhiều cử tri không ngại ngần bày tỏ sự trung thành đối với vị tổng thống tiềm năng.Nhiều nhà phân tích cho rằng nhân vật 47 tuổi này là niềm hy vọng lớn của Tổng thống Nga Putin. Dù gì thì Alkhanov cũng sẽ phải đối mặt với trăm bề khó khăn, nhất là khi phiến quân đã đưa ông vào danh sách cần phải tiêu diệt ngay lập tức.“Chúng tôi tất cả vì một ứng cử viên duy nhất. Chúng tôi đều bầu cho Alkhanov. Tôi muốn ông ấy thi hành luật pháp, và tôi nghĩ ông sẽ làm được, bởi ông luôn biết cách nói chuyện với người dân, cả già và trẻ”, Magomed Saidkhasayev thổ lộ từ làng Znamenskoye.Tại thủ phủ Grozny, Shirvani Dugzayev, 67 tuổi, cùng chung tâm sự: “Tôi tin tưởng vào đội ngũ từng làm việc cho Kadyrov nên tôi đã bỏ phiếu cho Alkhanov. Cuộc sống của những chiến binh lẩn trốn trong rừng đã hết. Bọn chúng phải thấy rằng không phải điều gì cũng tồn tại mãi mãi”.Tuy thế, cũng có nhiều người nghi ngờ khả năng Alkhanov có thể trấn áp các cuộc nổi loạn đòi ly khai của phiến quân. “Tôi không đi bầu, bởi lẽ lá phiếu của tôi chẳng có ý nghĩa gì cả. Chechnya không lựa chọn tổng thống mà Matxcơva chỉ định ông ta”, Isa, một người sống ở trại tị nạn gần biên giới Ingushetia nói.Dù nhiều người lo ngại  cuộc bầu cử hôm qua  sẽ bị phủ bóng bởi bạo lực và khủng bố, nhưng không có những sự vụ nghiêm trọng xảy ra. Duy nhất có vụ một người đàn ông định mang thuốc nổ vào trong một điểm bỏ phiếu nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngăn lại. Phiến quân Chechnya bị truy nã này sau đó đã chết bởi chính khối thuốc nổ mang theo.B.T.  (theo  Reuters )