Siêu bão Maria làm tốc mái, gây ngập phủ thủ tướng DominicaPhủ Thủ tướng Dominica bị tốc mái và ngập lụt khi siêu bão Maria đổ bộ đảo quốc Caribe này.Siêu bão Maria mạnh cấp 5 với sức gió xấp xỉ 260 km/h đổ bộ Dominica trên vùng biển Caribe tối 18/9 gây mưa to và ngập lụt, theo  kênh truyền hình cáp và vệ tinh  Weather  của Mỹ .  Siêu bão di chuyển theo hướng tây bắc với vận tốc khoảng 16 km/h.Phủ thủ tướng Dominica là một trong những địa điểm chịu thiệt hại.  "Bão đã làm tốc mái phủ thủ tướng... Ngôi nhà đang ngập lụt", Thủ tướng  Rooservelt Skerrit thông báo  trên Facebook n gày 18/9.  "Gió mạnh kinh hoàng! Chắc chắn sẽ là một đêm mất ngủ với mọi người ở Dominica".Siêu bão Maria gây mưa lớn tại các đảo ở khu vực Caribe. Video:  Guardian .Theo Skerrit, không nhiều m ái nhà ở Dominica có thể trụ được gió của bão Maria.  Ông sẽ đi thị  sát khi trời sáng nhằm đánh giá thiệt hại và giải cứu người bị thương, mắc kẹt trong đống đổ nát. Thủ tướng  Skerrit  cũng  kêu gọi các quốc gia và tổ chức dùng trực thăng cứu trợ đảo quốc này."Chúng ta đã mất toàn bộ những thứ tiền có thể mua và thay thế được. Điều tôi lo lắng nhất vào buổi sáng là chúng ta sẽ thức dậy với thông tin về người bị thương nặng và có thể là người chết do mưa liên lục có thể gây lở đất", ông viết trên Facebook, dẫn những báo cáo đầu tiên về thiệt hại của bão.Siêu bão Maria đang hướng đến Puerto Rico. Siêu bão này được mô tả "cực kỳ nguy hiểm" và có thể gây thiệt hại lớn. Cảnh báo bão đ ã được đưa ra với Puerto Rico, Culebra và Vieques  ở Caribe , khu vực vừa hứng chịu siêu bão Irma.Vũ Phong