Tìm thấy thuốc nổ trong cả 2 máy bay rơi ở NgaPhát hiện của các nhà điều tra càng củng cố phán đoán rằng bom là nguyên nhân dẫn tới thảm hoạ hàng không Nga làm 90 người thiệt mạng, ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Chechnya.
Cục An ninh Liên bang (FSB) hôm qua thông báo: “Sau khi xem xét các mảnh vỡ của chiếc Tu-134 bị rơi, chúng tôi đã phát hiện dấu vết của hexogen”. Đây là loại thuốc nổ từng được sử dụng trong nhiều vụ tấn công trước đây mà phiến quân Chechnya có thể nhúng tay vào.Dù không loại trừ khả năng khủng bố đứng đằng sau các vụ rơi máy bay hôm thứ 3, các quan chức Nga né tránh bất kỳ một gợi ý nào cho rằng các chiến binh Chechnya đứng đằng sau những sự vụ đó.Tuy nhiên, giới truyền thông địa phương lại phán đóan rằng 2 hành khách, bị nghi là phụ nữ Chechnya, đã cho nổ tung 2 chiếc máy bay. Còn có ít nhất 1 người trên 2 chuyến bay vẫn chưa được xác nhận.Nhấn mạnh sẽ không để các sự vụ tương tự diễn ra, phát ngôn viên FSB Sergei Ignatchenko cho biết rằng Nga đang “nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế trong việc chống khủng bố hàng không”. Nga đang cân nhắc hệ thống của Israel, “được coi là tốt nhất trên thế giới”.Ông này nói thêm rằng các biện pháp an ninh trước đây chỉ do các sân bay đảm nhiệm, nay sẽ được Bộ Nội vụ chia sẻ. Ngoài ra, hành khách sẽ phải trình hộ chiếu khi mua vé, và các máy bay sẽ được trang bị hệ thống cảnh báo hiện đại.B.T.  (theo  Reuters )