Iran cam kết không phát triển vũ khí hạt nhânTehran cho biết sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân nhưng sẽ không phát triển vũ khí nguyên tử, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ không thể bình ổn Iraq và Afghanistan nếu không có giúp đỡ từ phía Iran.
"Tehran sẵn sàng làm mọi thứ cần thiết để đảm bảo rằng chúng tôi không phát triển vũ khí nguyên tử. Là những tín đồ Hồi giáo, chúng tôi không thể sử dụng vũ khí hạt nhân. Những người không thể dùng vũ khí hạt nhân thì sẽ không sản xuất ra nó", Tổng thống Iran Khatami phát biểu trong một cuộc họp báo, hôm qua.Ông không đưa ra cơ sở cho những đảm bảo trên, tuy nhiên, Iran đã đồng ý cho thanh sát viên quốc tế tới kiểm tra các nhà máy hạt nhân và các khu vực quân sự. Khatami đồng thời nhắc lại rằng Tehran sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân của họ.Đây là lần đầu tiên Tehran chính thức đưa ra đảm bảo không phát triển vũ khí hạt nhân nhằm xoa dịu mối ngờ vực của cộng đồng quốc tế. Ông Khatami cũng lên tiếng cảnh báo đối với Israel rằng việc Tel Aviv tấn công Iran sẽ giống như một hành động tự sát.Về vấn đề giải quyết xung đột của quân đội Mỹ tại hai nước láng giềng Iraq và Afghanistan, Khatami cũng khẳng định, Washington cần sự giúp đỡ của Iran mới có thể giành thắng lợi."Mỹ cũng tự biết là họ không thể thành công tại Iraq và Afghanistan nếu không có trợ giúp từ phía Iran. Tehran có tầm ảnh hưởng khá lớn đối với Iraq. Vì thế, Mỹ không thể lờ đi sự hiện diện của Cộng hòa Hồi giáo Iran".Hải Ninh  (theo  AP )