30 năm sau, Kerry nối lại cuộc khẩu chiến về Việt Nam (1)Sau khi thả đồng xu để quyết định ai nói trước, Dick Cavett - người dẫn chương trình talk show - mời hai vị khách, các cựu binh cuộc chiến ở Việt Nam, bàn về chủ đề từng chia rẽ nước Mỹ. Người đàn ông cao lớn, tóc dài nói rằng cuộc chiến đó là vô nhân đạo. Đối thủ của ông, tóc tai gọn ghẽ, nói về lòng yêu nước và sự hy sinh.
Hơn ba thập kỷ sau cuộc tranh luận của họ hồi năm 1971 kể trên, John F. Kerry và John E. O'Neill trở lại vấn đề này. Tuy nhiên, lần này Kerry đang chạy đua chức tổng thống Mỹ và O'Neill đã trở thành một trong số những người chỉ trích ứng viên của đảng Dân chủ nặng nề nhất.Mấy tuần qua, những điệp khúc trong chiến dịch tranh cử như vấn đề kinh tế, y tế và thậm chí cuộc chiến ở Iraq, đã bị át đi bởi những lời buộc tội gay gắt cũng như phản bác về những gì Kerry đã làm hoặc không làm trong cuộc chiến tranh mà nhiều cử tri Mỹ còn quá trẻ để có thể nhớ được.Giờ đây, O'Neill và những người ủng hộ ông trong tổ chức chính trị  Swift Boat Veterans for Truth  đang tập trung vào các hoạt động phản chiến của thượng nghị sĩ Massachusetts sau khi ông trở về từ Việt Nam. Hồi đầu tuần, họ đã có một chương trình quảng cáo trên truyền hình trong đó Kerry bị cáo buộc là đã "phản bội" đồng đội và "làm ô danh tổ quốc" vì đã đưa ra "những lời buộc tội sai trái" rằng phần lớn trong số họ đã phạm tội ác chiến tranh.Theo lời Kerry, khi trở về từ Việt Nam ông là "một thanh niên đầy giận giữ" và quyết phục hồi "phẩm hạnh" cho chính sách ngoại giao của Mỹ; O'Neill coi hành động của Kerry là sự sỉ nhục đối với chủ nghĩa yêu nước của ông. Việc hai người đàn ông này có quan điểm trái ngược như vậy đặc biệt thu hút sự chú ý bởi họ từng là chỉ huy trên tàu chiến của Hải quân Mỹ trên sông Mekong, dù ở những thời điểm khác nhau. Việc tìm hiểu hoạt động của họ thời hậu chiến sẽ làm rõ sự khác biệt lớn hơn về văn hoá bắt nguồn từ cuộc chiến ở Việt Nam và tiếp tục ám ảnh nền chính trị Mỹ.Những cuốn băng ghi hình cho thấy O'Neill, người từng xuất hiện trên truyền hình để quảng bá cho cuốn sách best-selling chỉ trích Kerry mang tên  Unfit for Command , từng được tổng thống Richard M. Nixon và Charles W. Colson, cố vấn của ông, khuyến khích lên truyền hình hồi năm 1971. Nixon đã coi Kerry là người phát ngôn bài bản và hiệu quả nhất của phong trào phản chiến, và vị tổng thống đã muốn chặn bớt sự ảnh hưởng của nhà hoạt động xã hội này.Các thành viên của  Swift Boat Veterans for Truth  thừa nhận rằng ý định của Kerry bắt nguồn chủ yếu từ những bài phát biểu và tuyên bố của ông sau chiến tranh, đặc biệt là lời cáo buộc của ông rằng quân đội Mỹ ở Việt Nam liên tiếp tham gia các hoạt động bị coi là tội phạm chiến tranh theo Công ước Geneva. Họ đặc biệt thất vọng về việc Kerry xuất hiện trước Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện hồi tháng 4/1971 và thuật lại những câu chuyện của các cựu binh khác, "họ đã hiếp dâm, cắt tai, chặt đầu... và san phẳng làng mạc như kiểu Genghis Khan"."Ông ấy phỉ báng chúng tôi và giờ thì ông ấy lại mong chúng tôi ủng hộ ông ấy hoặc giữ yên lặng", Joe Ponder, cựu chiến binh  Swift boat , phát biểu trong chương trình quảng cáo chống lại Kerry. "Ông ấy làm mất thể diện của cả một thế hệ những người phục vụ đất nước. Ông ấy nói rằng những chuyện đó xảy ra thường ngày với sự đồng thuận của các chỉ huy".Những cựu binh ủng hộ Kerry thì nói rằng các hoạt động phản chiến của ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ dễ bị chĩa mũi dùi bởi những người phản đối ông đang mổ xẻ số tài liệu mà ông đã công bố rộng rãi để tìm kiếm sự mâu thuẫn.Kerry đã rút lại những bài phát biểu phản chiến có thể gây kích động và lời tuyên bố trước đó rằng ông không có mặt tại buổi tranh luận mà ở đó đề xuất về việc ám sát các quan chức chính phủ và chiếm tượng Nữ thần Tự do được đưa ra.Nhiều đồng ngũ của Kerry trong phong trào phản chiến tiếp tục ủng hộ ông. Họ lý luận rằng Bush đã đẩy nước Mỹ vào một cuộc chiến mà sức tàn phá của nó đối với uy tín của Mỹ cũng ngang bằng với cuộc chiến Việt Nam. Một số người thì thấy tiếc vì cho rằng từ một nhà lãnh đạo sôi nổi, Kerry đã trở thành một chính trị gia cẩn trọng và thường nhào nặn thông điệp để nhắm tới những nhóm người cụ thể nhằm kiếm sự ủng hộ trong các cuộc trưng cầu dân ý.Việc tái hiện sự nghiệp của Kerry và người đàn ông chỉ huy mũi tấn công của tổ chức  Swift Boat Veterans for Truth  nhằm vào Kerry được dựa trên hơn 20 cuộc phỏng vấn, nghiên cứu cũng như hàng chục cuốn sách và bài báo. Kerry từ chối tham gia phỏng vấn còn O'Neill nhận lời.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )*  Còn tiếp