Ngoại trưởng Trung - Mỹ bàn về hạt nhân Triều TiênBộ trưởng Ngoại giao Lý Triệu Tinh và người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell hôm qua điện đàm trao đổi quan điểm về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, trong bối cảnh lịch trình cho đàm phán 6 bên vẫn chưa xác định.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc không nói rõ hai bên có nhất trí về thời điểm đàm phán vòng 4 hay không. Tuy nhiên hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc đưa tin cuộc gặp chắc sẽ diễn ra vào tháng tới.Kết thúc vòng đàm phán thứ 3 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Mỹ, hai nước Triều Tiên, Nhật Bản và Nga nhất trí gặp lại nhau vào tháng 9.Những nỗ lực ngoại giao nhằm tổ chức cuộc gặp này đang vấp phải rất nhiều khó khăn. Các nhà phân tích cho rằng Bắc Triều Tiên sẽ không tham gia đàm phán một cách nghiêm túc trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11.Tuần trước, Bình Nhưỡng ra thông cáo tuyên bố đàm phán là không khả thi bởi chính sách thù địch của Mỹ. Thế nhưng giới quan sát không cho rằng tuyên bố này phản ánh quan điểm thực của Bắc Triều Tiên, mà coi đây là một cách Bình Nhưỡng thực hiện để trì hoãn nhằm đợi đến thời điểm có lợi hơn cho mình.Ông Powell và ông Lý cũng chúc mừng nhau về số lượng huy chương mỗi nước giành được ở Thế vận hội. Ngoại trưởng Mỹ tái khẳng định chính sách "một Trung Quốc" trong vấn đề Đài Loan.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )