Bồ Đào Nha cấm 'con tàu phá thai' của Hà LanLý do mà Lisbon đưa ra hôm qua là những người điều hành con tàu có kế hoạch phân phát thuốc ra thai cho những người đang có em bé ngoài ý muốn. Điều này bị cấm ở Bồ Đào Nha, nơi chỉ những trường hợp đặc biệt mới được phép.
Con tàu mang quốc tịch Hà Lan đã bỏ neo ở một số nước Thiên chúa giáo có luật lệ nghiêm khắc trong vấn đề nạo thai khác như Ba Lan và Ireland.Con tàu do một nhóm hoạt động xã hội mang tên "Women on Waves" điều hành, gồm một bác sĩ, một bác sĩ sản khoa và một y tá. Tổ chức này doạ sẽ kiện Bồ Đào Nha vì không cho tàu vào lãnh hải.Nhằm tránh luật pháp Bồ Đào Nha, những người tình nguyện lập kế hoạch phát thuốc ra thai cho các thai phụ khi con tàu ở trên hải phận quốc tế, nơi mọi việc trên tàu chỉ cần tuân thủ luật Hà Lan.Thứ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha phụ trách các vấn đề lãnh hải, ông Nuno Fernandes Thomaz, giải thích lý do cấm con tàu nhập cảng: "Đây là vấn đề pháp lý chứ không phải đạo đức. Nếu chúng tôi cho phép một bên thứ ba tới đây vi phạm luật pháp, sẽ rất khó yêu cầu mọi người Bồ Đào Nha sống theo luật". Ông cũng chỉ rõ rằng thuôc ra thai là thứ bị cấm ở nước này.Theo số liệu của cơ quan kế hoạch hoá gia đình Bồ Đào Nha, mỗi năm có khoảng 40.000 ca nạo thai trái phép, trong đó có những ca gây tử vong cho thai phụ. Có những phụ nữ bị đưa ra toà vì đã bỏ thai nhi mà họ có ngoài ý muốn.Theo kết quả một số cuộc thăm dò ý kiến, nhiều người Bồ Đào Nha muốn thay đổi luật, để việc quyết định giữ hay không giữ thai nhi được dễ dàng hơn.Tuy nhiên đầu năm nay, chính phủ trung hữu của Bồ Đào Nha, với đa số ghế trong quốc hội, đã biểu quyết không thông qua đề xuất của các đảng cánh tả về việc nới lỏng luật nạo phá thai.(Theo  BBC, AFP )