Nhiều tai nạn thảm khốc trên thế giới dịp cuối tuầnSáng qua, tai nạn dây chuyền trên đường cao tốc gần Bordeaux, tây nam Pháp, đã làm 8 người chết và 46 người bị thương. Trước đó ít giờ, một vụ tai nạn giao thông khác trên xa lộ tại Marốc cướp đi sinh mạng 29 hành khách và làm 30 người phải cấp cứu.
Tuyến cao tốc A63 của Pháp ngưng hoạt động sau vụ tai nạn hàng loạt tại thị trấn Belin-Beliet. Sự kiện này có liên quan đến một chiếc xe buýt đường dài của Tây Ban Nha và 10 chiếc xe hơi. Khoảng 130 lính cứu hoả và 24 xe cứu thương đã có mặt tại hiện trường để giải quyết hậu quả vụ tai nạn.Theo một số nguồn tin, tài xế xe buýt đã phanh gấp sau khi chiếc xe tải phía trước đánh rơi hàng xuống đường. Cảnh sát cho biết, tất cả hơn 10 chiếc xe liên quan đến vụ tai nạn đều đang đi cùng chiều. Hầu hết số người chết là hành khách của chiếc xe buýt Tây Ban Nha đang chở những người Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Bắc Phi từ thành phố Braga, phía bắc Bồ Đào Nha, đi Paris.Mỗi năm tai nạn giao thông tại Pháp làm hơn 8.000 người thiệt mạng và 26.000 người bị thương.Còn vụ tai nạn tại Marốc trước đó xảy ra trên xa lộ nối giữa hai thành phố du lịch nổi tiếng là Agadir và Marrakesh.  Nguyên nhân là do một chiếc xe buýt đã cố vượt qua xe khác và lao vào một xe tải hạng nặng, sau đó tông vào chiếc taxi đi ngược chiều.Các quan chức địa phương cho biết, trong số 29 người xấu số có 27 hành khách của chiếc xe buýt và 2 người trên taxi. Vụ tai nạn xảy ra gần thị trấn miền núi Imintanout, cách thủ đô Rabat khoảng 440 km về phía nam. Số thương vong có thể còn tăng cao vì 18 trên tổng số 30 người bị thương đang lâm vào tình trạng nguy kịch.Quốc vương Marốc Mohamed VI đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và ra lệnh dành cho những người bị thương điều kiện chữa trị tốt nhất. Trung bình mỗi ngày, tai nạn giao thông tại Marốc làm chết 10 người và gây thiệt hại vật chất khoảng 1,2 tỷ USD mỗi năm, tương đương 2,5% GDP.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )