Allawi bàn với lực lượng nổi dậy Iraq về ân xáMột tờ báo Mỹ hôm qua đưa tin, Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi đã gặp riêng đại diện các nhóm chiến binh từ Fallujah, Ramadi và Samarra, nhằm thuyết phục họ chấp nhận đề nghị tha bổng của chính phủ.
Hoạt động này từng được tiến hành ngay sau khi ông nhậm chức hồi tháng 6 nhưng không đạt kết quả.Thủ tướng Iraq tin rằng, cho dù không thể thuyết phục lực lượng nổi dậy thay đổi quan điểm thì ông cũng đã đạt được một số tiến triển nhất định. Đó là việc một số đại diện của chiến binh đã nói về lệnh ân xá một cách rất nghiêm túc. Ông Allawi khẳng định, cuộc gặp không nhằm mục đích thương lượng mà chỉ là cơ hội để ông xoá bỏ hoài nghi đối với đề nghị ân xá.Hồi đầu tháng này, Thủ tướng lâm thời Iraq đã cho công bố quyết định ân xá cho những chiến binh nổi dậy, những người chỉ mới gây ra "những tội nhỏ" như sở hữu vũ khí và chất nổ hoặc có ý định tham gia các vụ tấn công.Trong bài trả lời phỏng vấn của Thủ tướng Allawi với tờ  Washington Post , ông không xác định danh tính người của phía chiến binh mà ông đã gặp gỡ. Người đứng đầu nội các lâm thời Iraq chỉ miêu tả nhóm đại diện này không phải là "những tên tội phạm cứng đầu" mà là "những người quá khích đang tan vỡ ảo tưởng".Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )