Tân tổng thống Chechnya không đàm phán với phiến quânHôm nay, Alu Alkhanov - người chắc chắn trúng cử trong cuộc chạy đua giành chức tổng thống Chechnya - khẳng định rằng sẽ không có cuộc thương thuyết nào với thủ lĩnh ly khai Aslan Maskhadov.
"Maskhadov và Wahhabism sẽ không có tương lai tại Chechnya", Alkhanov tuyên bố. Ông cũng cho biết thêm rằng người dân nước cộng hoà này đã có quyết định sáng suốt khi bầu Akhmad Kadyrov làm tổng thống hồi tháng 10. Wahhabi là phong trào cải cách trong đạo Hồi.Tân tổng thống Chechnya đưa ra lời bình luận trên ngay sau khi uỷ ban bầu cử nước này khẳng định chiến thắng áp đảo của ông trong cuộc bỏ phiếu hôm qua nhằm tìm người thay thế cho ông Kadyrov, người bị ám sát hồi tháng 5.Alkhanov - 47 tuổi, Bộ trưởng Nội vụ Chechnya - giành 74,1% số phiếu trong số 74,1% số phiếu đã được kiểm tính đến 7h15 sáng nay (giờ Hà Nội). Ông tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm Kadyrov và ưu tiên hàng đầu việc ổn định an ninh và xã hội trong khi nỗ lực khôi phục nền kinh tế và cải thiện đời sống người dân.Là một đồng minh của Kremlin trong cuộc chiến chống các phần tử ly khai Chechnya, Alkhanov khẳng định sẽ không đàm phán với phiến quân nhưng sẽ cố gắng buộc họ ra hàng.Hồi đầu tháng, thủ lĩnh ly khai Maskhadov đe doạ rằng tân tổng thống cũng như các quan chức trong chính quyền mới sẽ là mục tiêu ám sát tiếp theo của phiến quân. Maskhadov cũng tuyên bố sẽ tăng cường các vụ tấn công tại nước cộng hoà này."Bất kể Putin chọn ai, việc các chiến binh tóm được người đó chỉ là vấn đề thời gian", Maskhadov tuyên bố.Song Alkhanov khẳng định rằng cho dù ông bị giết, một người khác sẽ lên thay và "tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố".Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Xinhua, UPI )