Ấn Độ thử tên lửa mang đầu đạn hạt nhânBộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết cuộc thử tên lửa Agni II tầm bắn 2.500 km, có thể mang cả đầu đạn hạt nhân lẫn thông thường được tiến hành ở bờ biển bang Orissa, hôm qua.
Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết cuộc thử tên lửa Agni II tầm bắn 2.500 km, có thể mang cả đầu đạn hạt nhân lẫn thông thường được tiến hành ở bờ biển bang Orissa, hôm qua.New Delhi đã thông báo trước về thời gian cuộc thử cho nước láng giềng Pakistan.Chứng kiến buổi phóng tên lửa có Bộ trưởng Quốc phòng Pranab Mukherjee và hơn 100 quan chức cùng nhà khoa học quân sự. Đây là cuộc thử tên lửa Agni II lần thứ ba. Hai cuộc thử trước diễn ra hồi tháng 4/1999 và tháng 1/2001. Với tầm bắn 2.500 km, tên lửa này có thể dễ dàng đâm trúng mục tiêu ở bất kỳ nước láng giềng nào của Ấn Độ.Kho tên lửa của chính quyền New Delhi còn có tên lửa đạn đạo tầm ngắn Prithvi, tên lửa tầm trung Akash, tên lửa chống tăng Nag và tên lửa siêu âm Brahmos.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )