Triều Tiên bốc thăm ngồi hàng ghế đầu tại Liên Hiệp QuốcBộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên ngồi hàng ghế đầu tại phiên họp năm nay của Đại Hội Đồng Liên Hiệp Quốc. Để xếp chỗ ngồi cho các n hà lãnh đạo thế giới tại phiên họp tổ chức hàng năm của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ban tổ chức tiến hành bốc thăm theo tên của từng nước. Và dựa vào  kết quả bốc thăm năm nay, Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Yong-ho sẽ ngồi vị trí thứ hai ở hàng ghế đầu tiên,  AFP  đưa tin.Chiếc ghế đầu tiên ở hàng đầu sẽ thuộc về Cộng hòa Czech.Bên cạnh đó, chủ đề  khiến công chúng quan tâm không kém là thực đơn trưa dành cho các nhà lãnh đạo. Theo đó, danh sách các món chính sẽ bao gồm phi lê bò Wagyu áp chảo, khoai tây  vàng  Yukon, măng tây và cà rốt baby nướng.  Trước đó, khai vị sẽ là nấm  mồng gà và đậu cô-ve nướng, hoa quả nướng đá ăn kèm với rau xà lách. Và cuối cùng, món tráng miệng là mousse sô-cô-la với sốt phúc bồn tử và chanh dây.Chưa kể ba loại rượu vang hảo hạng được mang ra phục vụ, mở đầu là chai  French Sancerre, sau đó  California Cabernet Sauvignon và cuối cùng một loại rượu 40 năm tuổi của Bồ Đào Nha.Phiên họp thứ 72 của  Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc  khai mạc ngày 12/9 tại New York. Cuộc thảo luận chính trị chung bắt đầu ngày 19/9 với thông điệp của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc.Các diễn giả trong ngày đầu tiên của  Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc  sẽ là Tổng thống Mỹ Donald Trump, các lãnh đạo Armenia, Afghanistan, Brazil, Israel, Uzbekistan, Pháp và các nước khác.An Hồng