Hai con tin Thổ Nhĩ Kỳ được trả tự doCác chiến binh Iraq đã thả hai kỹ sư hôm qua, gần một tuần sau khi công ty nơi họ làm việc tuyên bố rút khỏi đất nước vùng Vịnh để bảo toàn tính mạng nhân viên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay Ali Daskin và Abdullah Ozdemir hiện ở sứ quán nước này tại Baghdad.Hai người này bị bắt đi khỏi một công trường xây dựng. Trong một cuốn băng mà đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ phát đi hôm thứ tư, các chiến binh tuyên bố sẽ hành quyết con tin nếu công ty của họ không rút khỏi Iraq trong vòng 72 giờ.Ít giờ sau, Usluel và SA-RA - công ty nơi 2 con tin làm việc tuyên bố sẽ rút về nước. Hai công ty này đang tham gia các dự án nâng cấp mạng lưới điện của Iraq.Liên đoàn vận tải Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi các thành viên ngừng chyên chở đồ tiếp tế cho quân đội Mỹ tại Iraq nhưng nhiều công ty vẫn chở hàng tới nước láng giềng này.Hôm thứ sáu,  Al-Jazeera  trích nguồn tin cảnh sát cho biết thi thể của hai người bị các chiến binh Iraq bắt cóc mới được tìm thấy trên con đường lớn tại Al-Sharkat thuộc thành phố Baiji, phía bắc đất nước vùng Vịnh này.Cùng ngày, một nhóm chiến binh tự xưng là Tổ chức Tawheed Hồi giáo đe doạ sử dụng vũ lực để ngăn việc Ankara đưa thiết bị quân sự tới hỗ trợ lực lượng chiếm đóng tới Iraq qua đường biên giới.Nhiều công dân Thổ Nhĩ Kỳ, chủ yếu là lái xe tải, đã bị bắt cóc ở Iraq sau đó được trả tự do chủ yếu sau khi công ty nơi họ làm việc đồng ý rút về nước. Nhưng hôm 2/8, một trang web Hồi giáo chiếu cảnh con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị các chiến binh bắn 3 phát vào đầu.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )