Các nữ chiến binh Ảrập đang được ‘săn’ onlineKhởi xướng bởi hai chiến binh Al-Qaeda người Ảrập Xêút đã bị hạ sát, tạp chí mạng Al-Khansaa đang mở chiến dịch chiêu mộ phụ nữ Ảrập tham gia "cuộc chiến thần thánh chống lại những kẻ vô đạo". Trên trang báo, các nữ chiến binh tiềm năng còn học được cách làm thế nào để trở thành chiến sĩ của Allah.
Tạp chí mới xuất hiện một tuần trước, do một trung tâm truyền thông nữ ở bán đảo Ảrập đầu tư thực hiện. Nó đã được nhiều website cực đoan Hồi giáo đăng tải lại. Trong số đầu tiên,  Al-Khansaa  đăng nhiều câu chuyện về các chiến binh nữ nổi tiếng đồng thời kêu gọi cải thiện quyền của phụ nữ ở Ảrập Xêút, một vương quốc khá bảo thủ nơi phụ nữ được hưởng ít quyền tự do hơn nam giới.Al-Khansaa  nhấn mạnh, tham gia thánh chiến (vốn là nhiệm vụ của nam giới), “phụ nữ không cần phải xin phép chồng hay người bảo vệ, vì đó là nghĩa vụ, mà nghĩa vụ thì không cần ai phải cho phép”.Quan điểm này thực sự đã gây choáng váng ở Ảrập Xêút - nơi người phụ nữ cần có người bảo vệ phần lớn thời gian, mỗi khi xuất hiện trước đám đông.Chuyên gia nghiên cứu Hồi giáo làm ở Cairo Mohamed Salah cho rằng việc tuyển mộ của  Al-Khansaa  cho thấy các chiến binh có thể “huy động mọi người, kể cả phụ nữ, trong chiến dịch chống lại những ai họ coi là kẻ thù”.Al-Khansaa  đặt theo tên của một nhà thơ nữ Ảrập đã được tôn thánh thời kỳ của nhà tiên tri Mohammad ở thế kỷ thứ 7.B.T.  (theo  AP )