Hộp đen của hai chiếc máy bay Nga bị mất dữ liệuCác nhà điều tra hôm nay lo ngại, cỗ máy ghi lại những thông số của hai chiếc phi cơ bị rơi sẽ không giúp gì cho việc tìm ra nguyên nhân của thảm hoạ hàng không kép làm 89 người chết. Đến nay họ mới chỉ khẳng định được một điều là mọi thứ đã xảy ra rất nhanh.
Ông Vladimir Yakovlev, phái viên của Tổng thống Vladimir Putin tại khu vực miền nam nước Nga, cho biết: "Đoạn băng đã chẳng cho thấy điều gì. Trên thực tế, chúng đã tự cắt ngay lập tức. Vì vậy, chúng tôi không thể có bất cứ thông tin nào từ chúng".Trong khi đó, nghi ngờ có bàn tay khủng bố trong hai vụ rơi máy bay hôm 24/8 đã ngày càng tăng trong dư luận Nga. Nhật báo  Nezavisimaya Gazeta  hôm nay giật hàng tít lớn trên trang nhất: "Nước Nga đang có vụ 11/9". Năm 2001, 4 chiếc máy bay thương mại của Mỹ từng bị không tặc cùng một lúc và biến thành những quả bom khổng lồ giết hại khoảng 3.000 người.Trong khi đó, phát ngôn viên của cơ quan an ninh Nga FSB là Sergei Ignatchenko khẳng định, không có bằng chứng nào của chủ nghĩa khủng bố trong các vụ máy bay rơi.Hai chiếc máy bay xấu số do hãng Tupolev chế tạo và cùng xuất phát từ sân bay Domodedovo ở Matxcơva, đều có chung điểm đến là miền nam và cùng bị rơi chỉ cách nhau vài phút. Trong đó, chiếc Tupolev-134 đang bay tới Volgograd đã bị rơi ở làng Buchalki thuộc tỉnh Tula, phía nam Matxcơva. Ngay sau đó, một chiếc Tupolev-154 đang trực chỉ thành phố nghỉ mát Sochi cũng lao xuống gần thành phố Rostov-on-Don.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )