Chính phủ Iraq và giáo sĩ Sadr đạt thoả thuận hoà bìnhTối qua, Giáo chủ Sistani đã trở về Najaf làm trung gian hoà bình và nhanh chóng giành được sự thoả thuận giữa chiến binh với chính phủ lâm thời, nhằm chấm dứt 3 tuần giao tranh. Sự kiện càng khẳng định vai trò của vị giáo sĩ 75 tuổi này tại Iraq hiện nay.
Giáo sĩ Moqtada Sadr đã chấp nhận đề xuất hoà bình trong cuộc gặp trực tiếp với Giáo chủ Sistani vào đêm qua. Vài giờ sau đó, chính phủ lâm thời Iraq cũng đồng ý với đề xuất này. Sau khi chữa bệnh tại Anh và trở về, ông Sistani đã kêu gọi các tín đồ Iraq tuần hành tới Najaf.Nhưng trong vòng 24 giờ trước khi Giáo chủ Sistani có mặt tại Najaf đã có hơn 90 người bị giết trong các vụ bạo lực, trong đó đẫm máu nhất là cuộc  thảm sát tại thành phố Kufa  làm 74 người chết và 315 nạn nhân bị thương. Dù vậy, cuộc giao tranh tại thánh địa Najaf đã gần như ngưng lại khi vị giáo sĩ có nhiều ảnh hưởng này đặt chân tới đây.Sự chấp nhận với đề xuất hoà bình của giáo sĩ Moqtada Sadr không có nghĩa là cuộc khủng hoảng tại Najaf đã kết thúc. Trước đây, nhân vật cấp tiến trẻ tuổi này cũng từng đồng ý với các đề xuất nhưng sau đó bạo lực vẫn lan tràn. Chiến binh địa phương đã giao tranh ác liệt với quân đội Mỹ trong suốt 3 tuần qua kể từ hôm 5/8.Hiện quân đội Mỹ chưa phản ứng gì về thoả thuận nói trên và họ không cho biết có rút quân khỏi Najaf hay không. Đoàn xe 30 chiếc chở Giáo chủ Sistani đã đi gần 400 km từ thành phố miền nam Basra tới Najaf. Tại thánh địa này, hàng nghìn người địa phương đã đổ ra đường để chào đón sự trở về của ông.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )