Một công ty vận tải Kuwait sẽ ngừng hoạt động tại IraqHôm nay, công ty vận tải vùng vịnh (KGL) của Kuwait tuyên bố sẽ chấm dứt hoạt động tại Iraq theo yêu cầu của nhóm bắt cóc tự xưng là Sư đoàn băng đen.
Đây là phản ứng của phía KGL sau thông báo của nhóm tự bắt cóc sẽ trả tự do cho 7 công nhân của KGL với điều kiện công ty ngừng hoạt động tại Iraq hôm qua. Bên cạnh đó, nhóm cũng ra yêu sách đòi KGL này bồi thường cho gia đình những nạn nhân trong các cuộc không kích tại Fallujah. Trong khi đó, phía công ty chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về đề xuất này."Chúng tôi rất hoan nghênh tuyên bố sẵn sàng trả tự do cho 7 lái xe từ phía nhóm bắt cóc. KGL đã quyết định sẽ chấm dứt hoạt động tại Iraq và rất vui mừng thông báo rằng hiện tại chúng tôi không còn có mặt trên đất Iraq nữa", phát ngôn viên của KGL, Rana Abu Zaneih phát biểu trên kênh  Al Arabiya .Các cuộc đàm phán giữa KGL và nhóm bắt cóc để trả tự do cho 7 lái xe bị bắt hồi tháng 7 đã được điều đình bởi nhà lãnh đạo dân tộc, Shiekh Hisham al-Dulaymi.Hải Ninh  (theo  Reuters )