Kremlin: Máy bay rơi nhiều khả năng do khủng bốMột quan chức cấp cao của chính phủ Nga hôm qua thừa nhận điều mà nhiều người nghi ngờ - rằng không tặc và khủng bố là lý do đáng chú ý nhất khiến hai phi cơ rơi gần như cùng lúc đêm thứ ba.
Đặc phái viên tổng thống Nga tại miền nam, ông Vladimir Yakovlev, hôm qua nói với  ITAR-Tass  rằng giả thuyết chính hiện nay "vẫn là khủng bố". Trước đó, các quan chức hành pháp và tư pháp nhấn mạnh có rất nhiều khả năng khác bên cạnh lý do trên.Ông Yakovlev cho biết các hộp đen của máy bay không cung cấp được nhiều thông tin về thảm hoạ. Cả hai máy ghi số liệu đã đột ngột dừng mà không có dấu hiệu nào của hỏng hóc. Theo các chuyên gia hàng không Mỹ, điều đó là bằng chứng rõ ràng cho thấy đã có những vụ nổ.Bộ trưởng Giao thông Igor Levitin xác nhận thông tin của hãng hàng không Sibir, sở hữu chiếc Tu-154, rằng máy bay đã phát tín hiệu khẩn cấp ngay trước khi biến khỏi màn hình radar. Tuy nhiên, ông nói các chi tiết vẫn còn "quá mỏng", bởi mặt đất "không nhận được lời nào của phi hành đoàn" nói rõ vấn đề gì đang xảy ra.Trong khi đó giới truyền thông Nga đề cập mối liên hệ giữa thảm hoạ hai máy bay rơi với vụ nổ ở một trạm xe buýt trên đường dẫn tới sân bay Domodedovo vài giờ trước đó. Các báo cho rằng có thể vụ nổ đó được thực hiện nhằm đánh lạc hướng chú ý của lực lượng an ninh."Tôi nghiêng về hướng cho rằng đó là vụ khủng bố, bởi có quá nhiều điều trùng hợp", một người về hưu tên là Ruben Suryaninov nói."Thật đáng ngờ", bác sĩ Natalia Kozhelupova, người tham gia một lễ tưởng niệm trong ngày quốc tang hôm qua, nói. Cờ rủ được treo khắp nước Nga trong khi các chương trình giải trí trên truyền hình bị cắt.Mặc tuyên bố của ông Yakovlev và nghi ngờ của báo chí cùng người dân, chính phủ Nga vẫn điều tra tất cả các khả năng - máy bay bị đánh bom, không tặc, lỗi kỹ thuật, chất lượng nhiên liệu kém và sơ suất của người điều khiển.Gia đình của những người thiệt mạng sẽ được trả 112.000 ruble (khoảng 3.800 USD) từ các công ty bảo hiểm, với điều kiện máy bay rơi không phải do bị tấn công khủng bố. Theo luật pháp Nga, các công ty không có dịch vụ bảo hiểm phòng khủng bố.Trước đó, chính quyền thành phố Volgograd cho biết sẽ bồi thường mỗi nạn nhân trên chuyến bay Tu-134 khoảng 1.700 USD.T. Huyền  (theo  AP, Mosnews )