Thủ tướng lâm thời Pakistan từ chứcÔng Chaudhry Shujaat hôm nay tuyên bố ra đi sau 2 tháng nắm giữ chức vụ đứng đầu chính phủ Pakistan. Ông để lại vị trí cho ứng viên do Tổng thống Pervez Musharraf đề cử: cựu bộ trưởng tài chính Shaukat Aziz.
"Hôm nay, tôi xin trao lại trách nhiệm thủ tướng", ông Shujaat tuyên bố tại Quốc hội. "Chúng ta sẽ cần phải đẩy mạnh tiến trình cải cách kinh tế để người dân có niềm tin trong 2 năm tới". Tổng tuyển cử sẽ được tổ chức vào năm 2007.Shujaat, Chủ tịch đảng Liên đoàn Hồi giáo Pakistan - Quaid được quân đội hậu thuẫn, lên nắm ghế thủ tướng lâm thời ngày 30/6, 4 ngày sau khi Zafarullah Jamali từ chức do sức ép của ông Musharraf.Ông Aziz sẽ trải qua cuộc bỏ phiếu tán thành tại Quốc hội gồm 342 thành viên mà theo Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid thì sẽ diễn ra vào ngày 27/8. Dự kiến, tân thủ tướng sẽ nhậm chức ngày 28/8 và có thể tìm kiếm một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Quốc hội cùng ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )