Trong con mắt Ảrập, nước Mỹ không thể tồi tệ hơn (2)'Đó là một loại tội ác mới", Tổng thống Mỹ Bush nói. "Và chúng ta hiểu điều đó. Và người Mỹ bắt đầu hiểu điều đó. Cuộc thập tự chinh này, cuộc chiến chống khủng bố này sẽ diễn ra lâu dài. Và người Mỹ phải kiên nhẫn".
Tuyên bố đó được thế giới Ảrập coi là khoảnh khắc quan trọng để đánh giá tính cách cũng như ý định của ông Bush, nói rộng hơn là của nước Mỹ."Lịch sử Mỹ không chỉ giới hạn trong các cuộc thập tự chinh và điều đó cho thấy sự sai lầm của ông ấy khi dùng những từ ngữ đó", Aboulmagd nói sau khi đánh giá vai trò lịch sử cao quý của Mỹ đối với thế giới.Ở Mỹ, cách dùng từ của Bush chỉ là phát biểu của một chính khách thì trong thế giới Ảrập, đó là luận điểm gây bùng nổ.Tương tự, Bush từng gọi Thủ tướng Israel Ariel Sharon - người bị thế giới Hồi giáo coi là "tội phạm chiến tranh" - là "con người của hoà bình". Sự mô tả đó liên tiếp được trích dẫn làm bằng chứng về sự ác tâm của Bush. Và báo chí của thế giới Ảrập thừa thãi những chứng cứ về sự đau khổ mà người Palestine phải chịu đựng mỗi ngày. "Người ta chẳng còn tin tưởng nữa", Diaa Rashwan, nhà nghiên cứu chính trị tại trung tâm Nghiên cứu Chính trị và Chiến lược Al-Ahram, bình luận.Bush bị cho là nhà diễn thuyết tồi và là sinh viên kém về chính sự thế giới, nhưng cách chọn từ ngữ của ông lại được cho là chính xác và có khả năng kích động. Xét theo khía cạnh đó, ông là một gã ngốc và có khả năng kích động. Nghịch lý này khiến sự ác cảm đối với ông Bush trong thế giới Ả rập khó mà xoá được.Bản chất của sự bài Mỹ ở thế giới Ảrập có lẽ cũng sẽ thay đổi, và theo xu hướng tồi tệ hơn.Người Mỹ từng có thể cảm thấy được an ủi vì dù người Hồi giáo có ghét họ đến đâu thì vẫn đổ xô đến các cửa hàng bán đồ Mỹ, tiêu thụ sản phẩm Mỹ và tranh đua những thứ mà họ thấy trong nền giải trí Mỹ. Nhưng với các quy định mới hạn chế nhập cư và nhập cảnh vào Mỹ, người Hồi giáo ngày càng khó đến thăm hoặc học tập tại nước này.Những cố gắng nửa vời của Washington trong ngoại giao, kể cả việc thiết lập kênh truyền hình tiếng Ảrập  Alhurra,  bị coi là trò đùa. Một cuộc nghiên cứu gần đây do Shibley Telhami - giáo sư Đại học Maryland - tiến hành cho thấy khán giả Hồi giáo thích các chương trình tin tức của kênh truyền hình vệ tinh  al-Jazeera  và  al-Arabiya  hơn nhiều. Và sự cám dỗ của văn hoá Mỹ, dù vẫn rất mạnh, không nhất thiết gắn liền với nguồn gốc Mỹ của nó.Thật nghịch lý là khi thế giới trở nên Mỹ hoá hơn trong cách ăn mặc, tiêu dùng, sự hấp dẫn của những vật dụng Mỹ đã nhạt dần. Logo của Coca-Cola, từng là biểu tượng của sự thâm nhập của hàng hoá Mỹ vào thị trường thế giới, giờ chỉ là một bảng hiệu rất bình thường."Cách ăn mặc, sự tiếp cận và say mê phim Mỹ - giờ chúng ta có thể xem Harry Potter cùng lúc với người Mỹ - và các kênh truyền hình vệ tinh, các quán cafe", Shukrallah liệt kê những trò tiêu khiển của giới trẻ Ai Cập. Mặc dù chúng khiến những người theo trào lưu chính thống tức giận, Shukrallah nói rằng những người Ai Cập thích các sản phẩm văn hoá Mỹ không có nghĩa là thích các giá trị cũng như tư tưởng Mỹ, và dĩ nhiên không phải các chính sách của Mỹ. Những cái mồi về cuộc sống tốt đẹp của Mỹ không còn đảm đương được chức năng là màn quảng cáo cho kiểu sống Mỹ nữa. "Đó là sự khác biệt hoàn toàn", Shukrallah nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1 ,