Một nhóm chiến binh nhận trách nhiệm vụ máy bay NgaLý do mà tổ chức Lữ đoàn Islambouli hôm nay đưa ra trên một website là, chính quyền Nga đã giết nhiều người Hồi giáo ở Chechnya. Tuy nhiên, tính xác thực của tuyên bố trên chưa được kiểm chứng.
“Chúng ta, Lữ đoàn Islambouli, thông báo rằng những chiến binh thần thánh của chúng ta đã cướp 2 chiếc máy bay Nga và đã hành động thành công dù mới đầu họ cũng gặp khó khăn. Việc Nga tàn sát người Hồi giáo sẽ tiếp tục và chỉ dừng lại khi một cuộc chiến đẫm máu được tiến hành", tuyên bố có đoạn."N hững chiến binh của chúng ta đã thành công trong việc tung ra một cú đấm và sẽ tiếp nối bởi một loạt cuộc tấn công khác nhằm ủng hộ và thể hiện chiến thắng cho những người anh em Hồi giáo ở Chechnya và ở các khu vực Hồi giáo khác, vốn đang hứng chịu sự bất tín của Nga”. Tuy thế, nhóm này không cho biết sự bất tín đó là gì, hay các tên không tặc đã lên và tấn công máy bay như thế nào, mà chỉ thông báo rằng 5 chiến binh ở trên mỗi chiếc máy bay và di chúc của họ sẽ sớm được công bố.Về nguyên nhân của vụ tai nạn, ngay chính các quan chức Nga cũng nhận định rằng khủng bố có thể đã đứng đằng sau 2 vụ rơi máy bay gần như đồng thời, làm 89 người thiệt mạng.Hôm 31/7, nhóm Lữ đoàn Islambouli thuộc mạng lưới Al-Qaeda cũng đã nhận trách nhiệm về âm mưu giết hại thủ tướng được đề cử Pakistan Shaukat Aziz. Tuyên bố hôm nay của nhóm này về vụ máy bay rơi không nói tới mạng lưới khủng bố do bin Laden cầm đầu.Trung uý Khaled Islambouli là chỉ huy của nhóm đã ám sát Tổng thống Ai Cập Anwar Sadat trong một cuộc duyệt binh ở Cairo năm 1981.B.T.  (theo  AP )