Bush lần đầu tiên thừa nhận sai lầm về IraqTrong cuộc phỏng vấn của New York Times hôm qua, lần dầu tiên Tổng thống Mỹ thừa nhận đã "tính toán sai lầm về tình hình Iraq hậu chiến".
Tuy nhiên, ông Bush vẫn khẳng định rằng cuộc phản kháng 17 tháng qua ở Iraq là một sản phẩm phụ không mong muốn của "chiến thắng chóng vánh" trước đội quân của Saddam Hussein.Người đứng đầu Nhà Trắng nhận định rằng chiến lược của Mỹ là "đủ linh hoạt" để đối phó với tình hình. "Chúng tôi đang điều chỉnh các điều kiện" ở những nơi như Najaf, nhật báo trích lời ông Bush nói.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ từ chối nói rõ việc tính toán sai lầm như thế nào trong việc chiếm đóng Iraq.Theo số liệu của Lầu Năm Góc, đã có 969 binh sĩ Mỹ chết kể từ khi bắt đầu cuộc chiến, trong đó 828 người chết sau ngày 30/4/2003. Hầu hết trong số 6.690 quân nhân bị thương đều "dính đạn" trong thời gian chiếm đóng.Trong một cuộc phỏng vấn khác, với tờ  USA Today  số ra hôm nay, Tổng thống Bush nói ông tin chắc người Mỹ sẽ tái bầu ông nhiệm kỳ 2 cho dù họ không đồng tình với quyết định gây chiến Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP)