Có hai 'góa phụ đen' trên các máy bay rơi?Cảnh sát và Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) đang điều tra vai trò của hai phụ nữ Chechnya có mặt trên các chuyến bay định mệnh đêm thứ ba. Các chuyên gia đã có bằng chứng về một vụ nổ nhỏ ở phần đuôi chiếc Tu 154, chất nổ được sử dụng là hexogen.
Theo nhật báo  Kommersant , FSB đã liên lạc với cảnh sát Chechnya để tìm hiểu nhân thân của S. Dzhebirkhanova, người có mặt trên chiếc Tu-154 và Amanta Nagayeva, đã lên chiếc Tu-134.Cả hai phụ nữ này đăng ký đặt chỗ trên chuyến bay mà không cung cấp thông tin về hộ chiếu, nhật báo dẫn nguồn từ hãng Sibir và VolgoAviaExpress cho hay. Cho đến nay vẫn chưa có thân nhân nào của hai phụ nữ này liên lạc với hãng hàng không.Trong các vụ đánh bom khủng bố do phiến quân Chechya tiến hành trước đây, có cả những phụ nữ tham gia. Họ thường là vợ goá của các chiến binh ly khai, vận đồ đen, và đuợc báo chí nhắc đến bằng biệt danh goá phụ đen.Dẫn lời các chuyên gia thân cận với uỷ ban điều tra, tờ Gazeta đưa tin đèn và tấm trần gần toilet của chiếc Tu-154 bị xé toạc, khiến người ta nghĩ đến một vụ nổ nhỏ. Vị trí này gần nơi Dzhebirkhanova được xếp chỗ ngồi trên máy bay.Phần đuôi của cả hai chiếc máy bay đều rơi ở rất xa phần đầu. Điều đó, theo các chuyên gia, chỉ có thể là hậu quả của nổ. Nếu phi cơ chỉ đơn thuần gãy vỡ trên không, các bộ phận của nó không rơi cách xa nhau đến thế. Những mảnh vỡ của hai chiếc phản lực nằm rải rác trong vòng bán kính tới 40 km.Trong khi đó, một nhóm tự xưng là Lữ đoàn Islambouli tuyên bố trên một trang web tiếng Ảrập, nhận trách nhiệm về vụ các máy bay rơi. Lý do mà chúng đưa ra là hành động để trả đũa việc chính phủ Nga đàn áp người Hồi giáo ở Chechnya. Lữ đoàn Islambouli thông báo có 5 chiến binh trên mỗi chiếc máy bay. Tuy nhiên thông tin này chưa được kiểm chứng.T. Huyền  (theo  Mosnews, Reuters )