Chỉ huy tình báo Palestine tại Gaza bị tấn côngSáng nay, các chiến binh chưa rõ tung tích nã đạn vào đoàn xe của thiếu tướng Tariq Abu Rajab, khiến ông bị thương ở ngực và chiếc xe lật nhào. Ngay lập tức, quan chức tình báo cao cấp của Palestine được đưa vào bệnh viện để phẫu thuật.
Ngoài tướng Tariq Abu Rajab, một vệ sĩ của ông đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong vụ phục kích, khi họ đang trên đường tới văn phòng ở thành phố Gaza. Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về hành động bạo lực này.Trong những tháng vừa qua, các vùng đất của người Palestine trên Dải Gaza đã chứng kiến làn sóng bạo lực do các chiến binh Hồi giáo gây ra. Nguyên nhân của tình trạng này là do các tay súng đòi chính quyền Palestine tiến hành cải cách và cách chức những quan chức an ninh tham nhũng.Quân đội Israel thường thực hiện các chiến dịch ám sát những thủ lĩnh chiến binh Palestine bằng các vụ không kích ở thành phố Gaza. Tuy nhiên, chưa bao giờ binh sĩ Do Thái có hành vi ám sát đối với những quan chức an ninh cao cấp của chính quyền Palestine.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )