Tranh cãi về tín hiệu cấp cứu của máy bay NgaTín hiệu mà chiếc Tu-154 xấu số gửi đi đang được giới chức Nga phân tích theo các hướng khác nhau, dựa trên những suy đoán về nguy cơ khủng bố, sự cố kỹ thuật hay thời tiết xấu. Các nhà điều tra đã tìm thấy một hộp đen.
Tổng thống Putin ra lệnh cho cơ quan an ninh liên bang FSS tiến hành điều tra, trong khi an ninh được thắt chặt tại các cảng hàng không trên toàn quốc.Một số quan chức cho rằng những phần tử ly khai Chechnya tiến hành các vụ tấn công nhằm gây tiếng vang trước cuộc bầu cử tổng thống nước cộng hoà vào chủ nhật. Phiến quân Chechnya được coi là thủ phạm của nhiều vụ tấn công khủng bố đẫm máu lấy đi sinh mạng của hàng trăm người ở Nga những năm gần đây.Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy 3 tiếng nổ trước khi chiếc phi cơ thứ nhất Tu-134 rơi."Khoảng 11 giờ hơn hay kém 5 phút gì đó, có những tiếng động lạ trên không, rồi cuốn sách bị xé tan này rơi xuống nhà xe của chúng tôi", một người dân địa phương nói với NTV, tay cầm một cuốn sách với những trang đã rách tả tơi.Tín hiệu cấp cứu mà chiếc Tu-154 của hãng hàng không Sibir phát ra khiến nhiều người nghiêng về giả thuyết máy bay đã bị khống chế và đây là cuộc tấn công khủng bố.Đây là lần đầu tiên kể từ sự kiện 11/9/2001, hai máy bay bị rơi gần như đồng thời tại cùng một quốc gia. Khoảng thời gian 3 phút giữa hai vụ máy bay rơi củng cố mối ngờ của một số quan chức Nga về khả năng khủng bố.Washington bày tỏ quan ngại về việc hai chiếc phản lực rơi đồng thời và ngờ rằng đây là một âm mưu tấn công khủng bố có chuẩn bị kỹ càng.Một quan chức bộ Ngoại giao Mỹ nói những diễn biến xung quanh sự kiện này đang được theo dõi sát sao."Chúng tôi quan ngại sâu sắc trước tin này", tờ  The New York Times  trích lời vịi quan chức nói trên bình luận. "Chúng tôi đang theo sát và cố gắng tìm hiểu sự thực".Tuy nhiên, hãng ITAR-Tass trích lời một quan chức hành pháp nói rằng tín hiệu nói trên chỉ là xin cấp cứu, ngoài ra không có dấu hiệu nào khác.Ông Oleg Yermolov, Phó giám đốc Uỷ ban liên hàng không Nga, cho rằng không thể đoán được ý nghĩa đằng sau tín hiệu, bởi nó chỉ đơn thuần đề cập "tình trạng nguy hiểm trên máy bay". Tín hiệu có thể được phát do máy bay bị tấn công hoặc vì vấn đề kỹ thuật không khắc phục được.Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu cho hay các điều tra viên đã tìm thấy một máy ghi số liệu của chiếc Tu-154. Trời mưa đêm qua ở khu vực xảy ra tai nạn cũng là nguyên nhân gây khó khăn cho việc tìm kiếm.Trưởng cơ quan tình trạng khẩn cấp địa phương, ông Viktor Shkareda, cho hay chiếc máy bay chắc chắn đã nổ tung trên không trung, bởi các mảnh vụn của nó văng xa đến 40-50 km. Một số mảnh thi thể người dính vào các bộ phận máy bay cũng được thu thập. Phần lớn các mảnh vỡ của Tu-154 tập trung ở làng Gluboky, phía bắc thủ phủ Rostov-on-don.Tại Tula, các nhân viên cứu hộ phát hiện mảnh của phần đuôi chiếc Tu-134 ở làng Buchalki. Phát ngôn viên bộ tình trạng khẩn cấp cho biết không có ai sống sót.ITAR-Tass dẫn lời quan chức uỷ ban liên hàng không cho biết TU-134, thuộc hãng vận tải địa phương Volga-Aviaexpress, rơi từ độ cao hơn 10.000 m. Tổng số người trên máy bay hiện vẫn chưa rõ ràng, ước tính gần 40 người và phi hành đoàn 7 người.Phát ngôn viên sân bay Domodedovo cho biết không có người nước ngoài nào trên cả hai chuyến bay xấu số.Trong một diễn biến khác, đại diện của lãnh đạo phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov là Farouk Tubulatra tuyên bố không chịu trách nhiệm về vụ máy bay rơi. "Chúng tôi chỉ tấn công mục tiêu quân sự, không nhằm vào mục tiêu dân sự", viên phát ngôn nói trên đài truyền hình Al-Jazeera hôm nay.T. Huyền  (theo  AP, Interfax, Mosnews )