Video - vũ khí đặc biệt của phiến quân MehdiAbu Mujtaba không phải là một nhà sản xuất phim bình thường. Không có xưởng sản xuất phim cũng không đam mê tới Hollywood, anh ta làm phim khá thực dụng. Abu đánh giá rất cao phim 'Black Hawk Down' bởi vì nó dạy người ta làm thế nào để giết người Mỹ.
Abu Mujtaba không phải là một nhà sản xuất phim bình thường. Không có xưởng sản xuất phim cũng không đam mê tới Hollywood, anh ta làm phim khá thực dụng. Abu đánh giá rất cao phim 'Black Hawk Down' bởi vì nó dạy người ta làm thế nào để giết người Mỹ.Abu Mujtaba là một thành viên trong bộ phận truyền thông của nhóm phiến quân trung thành với Moqtada al-Sadr. Vũ khí của anh này là chiếc máy quay kỹ thuật số cầm tay hiệu Sony. Cùng 6 nhà quay phim khác, Abu có nhiệm vụ ghi lại những khoảnh khắc quan trọng trong chiến tranh. Những đĩa phim này dùng để thúc đẩy nhóm chiến binh chiến đấu, củng cố niềm tin nơi họ cũng như ghi lại những hành động dũng cảm, anh hùng của các chiến sĩ trong cuộc chiến.“Đây là một phần trong sứ mệnh của chúng tôi. Chúng tôi ghi lại những gì hiện hữu tại chiến trường. Truyền hình Iraq luôn nói rằng quân Mỹ rất mạnh, cổ vũ quân đội này 'hãy tiến lên'. Họ không bao giờ phát đi hình ảnh xác lính Mỹ chết trên chiến trường. Vì thế, chúng tôi thay họ quay những cảnh người Mỹ đã thất bại thảm hại thế nào. Họ không phải là đội quân bất khả chiến bại”.Nhóm làm phim này đã quay phim các trận giao tranh tại thành phố Sadr và Kabala cũng như bế tắc tại Najaf.“Tôi đã mang những cuốn phim này tới  Al Jazeera  và  Al Arabiya  nhưng không bên nào chấp nhận cả. Tôi đã yêu cầu họ tới thành phố Sadr quay cảnh giao tranh nhưng họ cũng từ chối”, Mujtaba nóiTheo nhóm quay phim của Mehdi, cơ quan thông tấn Ảrập không dám phát sóng các đoạn video như thế vì sợ chính quyền Iraq chỉ trích. Tháng trước, chính phủ lâm thời Iraq đã  đóng cửa  Al-Jazeera . Thủ tướng Iyad Allawi buộc tội đài truyền hình này kích động thù hằn tôn giáo và sắc tộc bằng cách phát đi các đoạn băng bắt cóc và giao tranh.Abu Rana, một người quay phim khác, cho biết, nhiệm vụ của anh ta là thể hiện việc người Shiite giành chiến thắng trước quân Mỹ.“Sự thật là, chúng tôi đã giết khá nhiều lính Mỹ, phá hủy khá nhiều chiếc Humvee và xe tăng. Trên truyền hình Iraq, chúng ta chỉ thấy cảnh người Mỹ tiêu diệt quân đội Mehdi. Đài truyền hình đã bắt tay với người Mỹ nếu không họ sẽ phải chịu chung số phận với  Al Jazeera ”.Rana thường phải đối mặt với nguy hiểm khi quay cảnh chiến đấu. Do tính chất công việc, gia đình anh cũng gặp nguy hiểm. Anh đã gửi họ sống với họ hàng ngoài thành phố Sadr cho tới khi giao tranh kết thúc hoặc cho tới khi anh chết.“Mọi người nói rằng con tôi khóc đòi gặp tôi. Khi tôi tới thăm chúng một tuần trước, thật khó mà gỡ chúng ra khỏi người tôi”.Những đĩa phim của quân đội Mehdi được bán với giá rẻ (16 cent một đĩa), rất giống như những phim quay cảnh cảnh sát đuổi bắt tội phạm ban đêm bán trên đất Mỹ. Nhưng những hình ảnh và thông điệp trong đó vô cùng bạo lực, đối với đội quân Mehdi, nó có thể gây nghiện.Các đĩa phim của quân Mehdi rất thu hút giới trẻ. Một cửa hàng được ngụy trang tại thành phố Sadr chỉ bán phim của quân du kích. Khách hàng thường là nam giới tuổi từ 10 tới 40.Hamid Kareem, một công nhân trẻ, cho biết, những đĩa phim này là nguồn tin đáng tin cậy duy nhất. “Truyền hình quốc gia toàn đưa những tin giả dối. Dưới thời Saddam Hussein, chính phủ đã lợi dụng giới truyền thông để che giấu việc các giáo sĩ bị giết. Bây giờ cũng vậy thôi”.Imad, 14 tuổi, có tới 20 đĩa như thế và xem chúng suốt ngày. Cậu nói: “Cháu thích xem cảnh xe tăng Mỹ bị nổ tung. Các chú của cháu cũng trong đội quân Mehdi. Cháu ước gì cháu cũng sẽ tham gia vào đội quân đó".Hải Ninh  (theo  CSM )