Nga củng cố an ninh hàng không sau vụ rơi máy bayChính quyền Nga thắt chặt an ninh hàng không trên toàn quốc hôm qua, tuy chưa tìm ra dấu hiệu của khủng bố. Trong khi đó, các phi trường và hãng hàng không trong nước khẳng định cơ sở vật chất của họ đáp ứng tiêu chuẩn an ninh quốc tế.
Tại phi trường lớn nhất Matxcơva, hành khách thậm chí không thể tiến vào sân bay nếu chưa qua máy kiểm tra. Tuy nhiên, tình trạng an ninh nghiêm ngặt tại các sân bay hàng đầu này đối lập hoàn toàn với những chuyến bay nội địa vẫn thiếu cửa thoát hiểm cho phi công và tiền tài trợ cho những thiết bị an toàn khác.Phát ngôn viên của haang Aeroflot, bà Irina Dannenberg, cho biết trước khi cất cánh, chó nghiệp vụ của đội an ninh được huy động phát hiện ma túy và chất nổ."Nhìn chung, an ninh tại Nga đủ lớn mạnh để ngăn chặn một số kẻ tình nghi, nhưng không thể ngăn chặn được tất cả. Tôi đã nghĩ rằng an ninh tại phi trường Domodedovo đặc biệt chặt chẽ", ông Paul Duffy, một chuyên gia hàng không phát biểu.Cũng theo bà Dannenberg, các hãng hàng không lớn nhất Nga đã lắp đặt thêm cửa để tách phi hành đoàn với phần còn lại của máy bay theo yêu cầu của Mỹ đối với các máy bay tới nước này sau vụ 11/9.Tuy nhiên, không phải tất cả các máy bay hoạt động trong nước có những cửa như vậy. Trong khi đó, nhân viên cảnh sát có vũ trang không được phép có mặt trên các chuyến bay. Trong những chuyến bay có nguy cơ khủng bố cao, các nhân viên an ninh không vũ trang mới có mặt.Rafi Ron, cựu giám đốc an ninh của phi trường Ben-Gurion, cho biết, công nghệ kiểm soát hành khách và hành lý tại các sân bay chính ở Nga đạt trình độ như ở Mỹ. Các sân bay nhỏ hơn, trái lại, thường không đáp ứng được các tiêu chuẩn trên, ngay cả ở Mỹ cũng vậy. Các hãng hàng không nhỏ này đã tách từ Aeroflot sau khi Liên Xô sụp đổ. Một số hãng hàng không, ví dụ như Sibir, được đánh giá rất cao. Một số khác gặp vấn đề với trang thiết bị cũ kĩ cũng như chế độ bảo dưỡng kém.Hải Ninh  (theo  AP )