Phiến quân Chechnya liên quan đến 2 vụ nổ máy bay Nga?Đây là dự đoán của nhiều người vì 2 vụ máy bay rơi xảy ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống ngày 29/8 tới, nhằm tìm người thay thế cố tổng thống Akhmad Kadyrov. Tuy nhiên, người phát ngôn thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov, Akhmed Zakayev, bác bỏ tin này.
"Dù thế nào đi chăng nữa thì Maskhadov cũng không liên quan", ông này khẳng định với đài  Tiếng   vọng Matxcơva  hôm nay.Hộp đen của cả 2 máy bay đã được tìm thấy và gửi tới Matxcơva để phá mã hôm nay. Trong khi đó, các chuyên gia chất nổ vẫn đang làm việc tại hiện trường. Điều này có nghĩa dự kiến, nhà chức trách sẽ sớm tìm được câu trả lời cho nguyên nhân 2 vụ máy bay rơi.Nhà chức trách Nga không loại trừ nguyên nhân khủng bố, nhưng chưa tìm ra bằng chứng phá hoại. Người phát ngôn FSB Sergei Ignatchenko cho biết nhóm điều tra đang kiểm tra một số nguyên nhân tiềm năng. "Khả năng lớn nhất là vi phạm quy tắc bảo dưỡng máy bay", ông Ignatchenko nói. "Đánh giá qua các mảnh máy bay, có thể nói rằng không có hành động khủng bố trên đó".Tuy nhiên,  Reuters  đưa tin, hãng hàng không Sibir Airlines - chủ máy bay Tu-154 - cho rằng có dấu hiệu nổ đã xảy ra trên máy bay. Trước đó, hãng này thông báo nhận được "bức điện tự động từ trung tâm kiểm soát không lưu Sochi máy bay đã bị không tặc". Sau này,  Interfax  và  ITAR-Tass  trích lời một quan chức hành pháp giấu tên rằng đó là cảnh báo tai hoạ.Tổng cộng 89 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng trong 2 vụ máy bay rơi. Đại diện sân bay Domodedovo cho biết không có người nước ngoài trên danh sách hành khách của cả 2 máy bay. Tuy nhiên, hãng  Interfax  trích lời một quan chức sứ quán Israel rằng có ít nhất 1 công dân nước này trên chiếc Tu-134.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )