Máy bay Nga phát tín hiệu bị cướp trước khi rơiChiếc Tu-154 với hơn 40 hành khách và phi hành đoàn đã phát đi thông báo bị tấn công lúc 11h04 đêm qua trước khi biến khỏi màn hình radar, trên đường từ Matxcơva tới Sochi, Interfax cho biết.
Hãng thông tấn Nga dẫn lời một quan chức không nêu tên hôm nay cho biết tín hiệu được phát đi từ máy bay vào lúc 11h04' đêm qua (giờ Matxcơva), ngay trước khi máy bay mất tín hiệu.Ông không loại trừ khả năng khủng bố nhúng tay vào hai vụ máy bay rơi chỉ cách nhau 3 phút. "Cả hai phi cơ cất cánh từ một sân bay ở Matxcơva và biến khỏi màn hình radar gần như cùng lúc. Điều đó khiến người ta nghĩ tới khả năng khủng bố đã lên kế hoạch kỹ càng từ trước", quan chức trên nói với Interfax."Các chuyên gia của sân bay Domodedovo và vùng Tula, nơi các phi cơ rơi, sẽ đưa ra kết luận cuối cùng".Tổng thống Putin, đang nghỉ ở Sochi, đã lệnh cho Cơ quan an ninh liên bang (FSS) điều tra vụ việc. An ninh tại các sân bay được tăng cường.Quan chức giấu tên cho hay hiện FSS và các công tố viên đang xem lại danh sách hành khách và thẩm vấn các nhân viên chuẩn bị cho các chuyến bay tại Domodedovo đêm qua.T. Huyền  (theo  Interfax, Telegraph, AP )