Australia sẽ tậu tên lửa tàng hình tầm xaDự kiến, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Hill hôm nay sẽ thông báo việc chính phủ quyết định mua tên lửa hành trình tự hành, với tầm bắn 400 km, để trang bị cho máy bay chiến đấu F/A-18. Như vậy, Australia sẽ là nước đầu tiên ở châu Á – Thái Bình Dương sở hữu loại tên lửa này, và động thái trên có thể sẽ khiến các nước láng giềng phật lòng.
Nhà phân tích quốc phòng Aldo Borgu thuộc Viện chính sách chiến lược Australia nhận định, với việc thế hệ máy bay ném bom tầm xa F-111 sẽ “nghỉ hưu” vào năm 2010, những tên lửa mới sẽ rất cần thiết cho chiến đấu cơ F/A-18.Theo Borgu, Australia cần phải thuyết phục các nước láng giềng rằng loại tên lửa mới trên các chiến đấu cơ tầm ngắn sẽ không tạo cho nước này một sức mạnh quân sự nổi trội.Trong khi đó, Công đảng đối lập cho biết không phản đối nhưng cảnh báo rằng quyết định của chính phủ sẽ khiến nước láng giềng Indonesia phật lòng nếu không được giải thích kỹ lý do.Phát ngôn viên của ông Hill chưa có bình luận gì.B.T.  (theo  AP )