Vì một bài báo, Bình Nhưỡng cấm cửa du khách Trung QuốcBắc Triều Tiên mới đây đã thông báo với chính quyền tỉnh Liêu Ninh rằng dòng du khách từ đại lục qua CHDCND Triều Tiên từ vùng biên giới này sẽ phải tạm ngừng lại. Đây là hành động “trả đũa” cho việc tờ Chiến lược và Quản lý của Trung Quốc nói Bình Nhưỡng là “vô ơn”.
Nhà nghiên cứu Wang Wen Zhong thuộc viện Tianjin viết trên tờ bán nguyệt san: “Lúc nào cũng thế, Bắc Triều Tiên không coi trọng tình bạn hữu và thường không có khái niệm trách nhiệm khi giải quyết các vấn đề quốc tế, và điều đó đã kéo Trung Quốc vào thế đối đầu với Mỹ”.Liên quan tới vị lãnh đạo của CHDCND Triều Tiên, Wang viết tiếp: “Dù Bắc Triều Tiên đang phải đối mặt với các thảm hoạ tự nhiên và người dân đang sống trong cảnh bần cùng, Kim Châng In vẫn theo đuổi những tham vọng chính trị lớn nhằm bảo vệ chức quyền theo kiểu cha truyền con nối”.Ông kết luận rằng Trung Quốc không cần phải chiều lòng Bắc Triều Tiên nữa, bởi vì vào những thời điểm quan trọng, Bình Nhưỡng không hề ủng hộ Bắc Kinh. “Một thực tế là, chúng ta phải cẩn trọng trước bất kỳ âm mưu nào có thể đấy chúng ta vào cuộc đối đầu với Mỹ”.Theo thông tin đăng tải trên tờ  Tokyo Shimbun  (Nhật) hôm qua, cơ quan du lịch của Bắc Triều Tiên đã giải thích rằng động thái trên là do “các vấn đề nội bộ”. Nhật báo Hong Kong  The Sun Daily  đưa tin rằng đây là lần đầu tiên chính quyền Bình Nhưỡng đơn phương tuyên bố dừng không cho du khách vào kể từ khi nước này cho phép khách du lịch Trung Quốc tới tham quan những năm 90. Tờ này cho rằng nguyên nhân sâu xa của hành động trên xuất phát từ việc bế tắc trong cuộc đàm phán hạt nhân.Bài báo, đi ngược lại quan điểm vốn có của Trung Quốc, đã chỉ trích hệ thống chính trị lạc hậu của Bắc Triều Tiên và vị thế của nước này trên trường quốc tế.Nhật báo Chosun của Hàn Quốc nhận định bài báo trên là “hết sức kỳ lạ, nếu xét về mối quan hệ truyền thống giữa Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên”.Bắc Triều Tiên hôm qua đã bác bỏ khả năng tham dự các cuộc gặp trù bị cho đàm phán 6 bên vào tháng tới, lấy lý do là chính sách thù địch của Mỹ.B.T.  (theo  The Straits Times )