Mỹ vẫn tin Bình Nhưỡng sẽ xuống thangNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli hôm qua bác bỏ nhận định của CHDCND Triều Tiên rằng Tổng thống Bush còn tồi tệ hơn Adolf Hitler là "không thích hợp". Tuy nhiên, ông vẫn tin tưởng đất nước Đông Bắc Á này sẽ tham dự cuộc đàm phán 6 bên nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân.
"Tôi không nghĩ nó xứng đáng là một lời bình luận. Tấn công nhằm vào cá nhân tổng thống rõ ràng là không thích hợp và chúng tôi phản đối", ông Ereli tuyên bố. "Chúng tôi vẫn đang làm việc với Trung Quốc và các bên khác để lên lịch trình đàm phán, trong đó có một nhóm làm việc trước phiên toàn thể. Thảo luận vẫn tiếp diễn".Trước đó, phản ứng lại việc ông Bush mô tả nhà lãnh đạo Kim Châng In là bạo ngược trong cuộc vận động tranh cử hồi tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên  mô tả Bush là "khờ dại"  và "bạo ngược". Ông này cho rằng người đứng đầu Nhà Trắng còn tồi tệ hơn Adolf Hitler và cảnh báo chính sách của Washington làm Bình Nhưỡng không thể tham dự đàm phán.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )