Cỗ máy giết người (2)Severloh được giao một vị trí bí mật bên bờ phía đông của bãi biển Omaha cùng 30 binh sĩ Đức khác. Ông đã thấy chân trời chuyển sang màu đen bởi vô số những con tàu và máy bay đổ quân đang hướng vào bờ.
Chỉ huy của Severloh, trung tá Bernhard Frerking, đã yêu cầu ông không được nổ súng cho đến khi các binh sĩ đối phương lội vào gần bờ khi mà mức nước đến khoảng đầu gối, bởi khi đó ông có thể trông thấy họ rõ ràng."Lúc đó tôi chợt nghĩ 'Ôi chúa ơi, tại sao người lại từ bỏ con'", ông nhớ lại. "Tôi đã không sợ. Ý nghĩ duy nhất của tôi là làm thế nào để chạy khỏi nơi đó", Severloh nói.Nhưng thay vì chạy, Severloh nhét băng đạn đầu tiên vào khẩu MG-42 và nã đạn. Ông đã nhìn thấy những binh sĩ Mỹ tràn xuống nước, đổ máu và hoà vào những con sóng trong khi những người khác tháo bỏ những chiếc balô nặng, vứt bỏ những khẩu carbin và lao lên bờ. Nhưng ở đó không có chỗ ẩn nấp. Severloh nói rằng thi thoảng ông hạ khẩu súng máy xuống và dùng khẩu carbine để bắn tỉa những người đang tiến vào bờ. Severloh vẫn bị ám ảnh bởi hình ảnh một người lính đang lên đạn khẩu súng trường trong khi ông nhằm vào ngực anh ta. Viên đạn trệch đi và nhằm trúng trán người đàn ông đó."Chiếc mũ rơi xuống và lăn tròn trên cát. Mỗi lần nhắm mắt lại, hình ảnh đó lại hiện lên trong tâm trí tôi", Severloh nói.Severloh cho biết ông là người cuối cùng rời khỏi vị trí. Tính đến trưa hôm đó, vai phải của ông sưng tấy lên và những ngón tay mảnh dẻ của ông tê cóng đi vì bóp cò liên tục. Khi một tàu khu trục Mỹ nhằm bắn vào vị trí của ông, Severloh chạy đến làng Colleville-Sur-Mer gần đó và bị bắt ngay trong đêm đó.Trong câu chuyện của Severloh về D-Day có một số nhân vật anh hùng và nhiều chi tiết gây bất ngờ. Ông nói rằng những người Đức đã có mối quan hệ thân thiết với những nông dân Pháp. Sĩ quan Đức Frerking, người thiệt mạng hôm D-Day, có thể nói trôi chảy tiếng Pháp và từng phạt một trong số các binh sĩ của ông 10 ngày liền vì không giúp đỡ một cụ già Pháp mang chiếc túi sách nặng. Những binh sĩ Mỹ đã giết thịt gia súc của nông trại, và vào đêm ông bị bắt, Severloh và những người Mỹ bắt giữ ông đã có bữa thịt nướng.Severloh cho hay lần đầu tiên ông tiết lộ chuyện đó cho một phóng viên của  ABC News  trong lễ kỷ niệm lần thứ 40 D-Day năm 1984. Nhưng sự kiện đột phá chỉ xảy ra khi một nhà sử học không chuyên tên là Helmut Konrad von Keusgen lần ra ông. Von Keusgen, từng là một thợ lặn có bình khí nén và một hoạ sĩ đồ hoạ, nói rằng ông đã nghe các cựu binh Mỹ nói về một tay súng máy được gọi là "Thú vật trên bãi biển Omaha" bởi vì ông ta đã hạ sát hàng trăm lính Mỹ hôm đó. Severloh thừa nhận rằng ông chính là tay súng đó. Von Keusgen đã viết cuốn hồi ký của Severloh và cuốn sách được xuất bản năm 2000.Hai người đàn ông này thừa nhận rằng có lẽ Severloh đã bắn hơn hai nghìn lính Mỹ. Theo các nhà sử học Đức và Mỹ thì đó là một con số không tưởng dù khoảng 2.500 lính Mỹ đã bị 30 binh sĩ Đức bắn chết hoặc làm bị thương trên bãi biển đó."Đó là suy đoán của tôi, ông ấy đã giết hoặc làm hàng trăm người bị thương nhưng thật khó nói con số chính xác", Roger Cirillo, một nhà sử học quân sự của quân đội Mỹ ở Arlington, cho biết. Ông nói thêm: "Câu chuyện đó ngày càng hay hơn theo thời gian mặc dù không ai nghi ngờ đó là một màn kinh dị. Sự thật là các binh sĩ của cả hai phía đã rất dũng cảm".Hein Severloh nói rằng không không hề tự hào vì những gì đã làm nhưng cho hay khi kể câu chuyện đó ra, ông cảm thấy nhẹ lòng."Mỗi ngày còn sống trên cõi đời này tôi còn nghĩ về nó, nhưng giờ đây áp lực đã qua đi", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1