Một triệu phú trở thành tân thủ tướng HungaryĐảng Xã hội cầm quyền hôm qua đã chọn ông Ferenc Gyurcsany, nhà kinh doanh cỡ lớn kiêm Bộ trưởng Thể thao làm người kế nhiệm Thủ tướng Peter Medgyssy. Đây là hệ quả của một cuộc cải tổ về nhân sự trong chính phủ Hungary.
Ông Peter Medgyessy quyết định ra đi sau một tranh cãi với liên minh tự do trong đảng Xã hội của ông. Bộ trưởng Quốc phòng Ferenc Juhasz cho biết, tân thủ tướng Gyurcsany đã giành được 453 phiếu ủng hộ trong Quốc hội, trong khi ứng viên khác là ông Peter Kiss, một thành phiên chủ chốt của đảng Xã hội, chỉ được 166 phiếu.Tân thủ tướng Gyurcsany, 43 tuổi, tuyên bố sau khi nhận được kết quả bầu chọn: "Chúng ta hãy cùng xây dựng một đất nước Hungary thịnh vượng". Ông cho biết đã sẵn sàng thành lập một liên minh mới với đảng Liên minh Dân chủ Tự do, lực lượng từng phản đối việc sa thải một thành viên của họ là Bộ trưởng Kinh tế Istvan Csillag hồi đầu tháng. Đây cũng là nguyên nhân gây ra tranh cãi giữa Liên minh Dân chủ Tự do với cựu thủ tướng Peter Medgyessy.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )