Giáo chủ Shiite trở về, mong chấm dứt xung đột NajafĐại giáo chủ Ali al-Sistani hôm qua đã về tới Iraq và tuyên bố ông có kế hoạch chấm dứt cuộc giao tranh ác liệt ở thành phố thiêng Najaf, nơi chiến sự đang tiến ngày càng gần tới thánh đường linh thiêng nhất của cộng đồng Hồi giáo Shiite.
Những trợ tá thân cận của giáo chủ cho hay sẽ đưa ra đề nghị để các tay súng Shiite rút khỏi ngôi đền Imam Ali, nhưng không đề cập chi tiết cụ thể.Sistani cũng kêu gọi người Iraq đi tới Najaf để bảo vệ thành phố, một động thái có thể làm tăng nhuệ khí cho người Shiite."Tôi kêu gọi các tín đồ tự nguyện đi cùng chúng tôi tới Najaf", giáo chủ viết trong bài phát biểu mà viên trợ lý của ông đọc tại Basra hôm qua. "Tôi trở về vì số phận của Najaf và sẽ ở lại Najaf cho đến khi cuộc khủng hoảng hiện nay kết thúc".Mặc bộ áo dài và khăn quấn màu đen, gương mặt mệt mỏi với những quầng thâm ở mắt trên bộ râu trắng, vị giáo chủ đi từ Kuwait tới Basra, sau khi chữa bệnh ở London.Sistani trở về trong khi quân đội Mỹ và Iraq xiết chặt vòng vây quanh nơi trú ngụ của đội quân Medhi trung thành với giáo sĩ Moqtada al-Sadr, bên trong khu đền.Lời kêu gọi dân chúng kéo tới Najaf có thể là một nỗ lực của vị giáo chủ xuất thân Iran nhằm lấy lại chính trường hiện do Sadr nắm giữ. Giáo sĩ Sadr hiện được coi là đại diện của phong trào chống Mỹ và biểu tượng của dân nghèo."Lính Mỹ bao vây khu đền đã nhiều ngày nay, còn các chiến binh trung thành với ông Sadr thì ẩn bên trong đầy quyết tâm. Việc tuần hành tới Najaf có thể là cách duy nhất giữ thể diện cho cả hai bên", giáo sĩ Shiite Mohammad Bahr al-Uloum phân tích. "Cuộc tuần hành này sẽ là sự kiện lịch sử. Nó có vai trò quyết định duy trì sự đoàn kết của Iraq".Giáo sĩ Sadr cũng kêu gọi những người trung thành với ông tuần hành tới Najaf.Trong khi đó thì chiến sự vẫn tiếp diễn. Hôm qua cảnh sát Iraq đã nã đạn vào những người tuần hành, khiến hai người chết, không rõ họ ủng hộ giáo chủ Sistani hay giáo sĩ Sadr.Thủ tướng Iyad Allawi ra tuyên bố hoan nghênh việc đại giáo chủ trở về, nhưng không kêu gọi ông này đóng vai trò gì trong giải quyết cuộc khủng hoảng.Bộ trưởng quốc phòng Hazim al-Shalaan cảnh báo các chiến binh Mehdi sẽ bị quét sạch nếu họ không rời ngôi đền trước đêm hôm thứ ba. Hơn 500 lính Iraq đã được triển khai quanh thánh địa.T. Huyền  (theo  Reuters )