Yukos giảm sản lượngNhà xuất khẩu dầu lửa lớn nhất của Nga hôm qua tuyên bố hạ thấp tổng sản lượng khai thác năm nay, trong khi có tin hãng lại nhận một thông báo truy thu thuế 3 tỷ USD nữa.
Theo kế hoạch, Yukos sẽ sản xuất 86 triệu tấn, giảm 4,5% so với dự kiến ban đầu 90 triệu."Mặc dù Yukos đã nhiều lần yêu cầu được sử dụng tài khoản hợp pháp để duy trì hoạt động của hãng, nhưng lệnh thu tiền vẫn được duy trì và vì thế chúng tôi không có tiền", thông báo của quan chức cấp cao Yukos Steven Theede viết."Một nửa thu nhập hằng tháng của chúng tôi không được sử dụng để trang trải chi phí hoạt động thường ngày".Tờ  Financial Times  dẫn nguồn một quan chức không nêu tên cho hay Yuganskneftegaz, đơn vị sản xuất chính của Yukos, có thể phải truy nộp khoảng 3 tỷ tiền thuế, Tuy nhiên cục thuế liên bang Nga không bình luận về các thông tin.Giá cổ phiếu của Yukos hôm qua giảm mạnh, lúc nhiều nhất tới 11%.Nếu Yuganskneftegaz nhận thêm hoá đơn thuế nói trên, tổng nợ thuế của Yukos sẽ phồng lên đáng kể và như vậy chính phủ sẽ dễ dàng phát mại tài sản của công ty.Ngoài khoản nợ thuế 3,4 tỷ USD cho năm 2000 chưa trả hết, Yukos còn được cho là nợ 3,4 tỷ nữa của năm 2001. Cơ quan thuế liên bang đang mở cuộc điều tra đối với hoạt động năm 2002 của hãng và 3 công ty con.Yukos đã nhiều lần tuyên bố nguy cơ phá sản nếu không được sử dụng tiền trong tài khoản để trả chi phí vận chuyển và hoạt động hằng ngày. Câu chuyện về hãng xuất khẩu dầu lớn nhất của Nga - nước cung cấp một phần 8 lượng dầu bán trên thị trường thế giới, là một trong những nguyên nhân khiến giá vàng đen tăng mạnh.Nhà phân tích Valery Nesterov thuộc Troika Dialog nhận xét rằng bước đi của Yukos là có thể hiểu được, và sẽ góp phần đẩy giá dầu lên chạm mức 50 USD/thùng, do thị trường lo ngại mất nguồn cung từ Nga.T. Huyền  (theo  Moscow Times, Reuters )