Người yêu ảo - trò chơi dành cho các chàng chưa vợCông ty 'Cuộc sống nhân tạo' (AL) của Hong Kong đang phát triển một phần mềm trò chơi mới, người yêu ảo, dành cho các chàng trai 'đang cô đơn'. Các cô người yêu này sẽ xuất hiện trên các màn hình điện thoại di động 3-G đời mới nhất trong năm tới.
Tuy nhiên, cô ấy sẽ đòi hỏi nhiều hoa hơn bất cứ một phụ nữ bình thường nào. Lấy hình mẫu từ nhân vật Lara Croft trong trò chơi Tomb Raider, trò chơi thu hút rất nhiều quý ông. Các cô người yêu này có dáng người mảnh dẻ và một mái tóc đen. Tất cả các cô người yêu ảo trông bề ngoài sẽ giống nhau tuy nhiên, các cô này sẽ cư xử rất khác nhau tuỳ thuộc vào số tiền mà các chàng đầu tư vào họCác chàng sẽ buộc phải nộp một số tiền nếu muốn mua hoa tặng cho người yêu. Đổi lại, cô sẽ cho anh thấy những mặt khác trong đời sống của cô: ví dụ như giới thiệu với anh những người bạn trai của cô. Tất nhiên, những anh bạn này cũng ảo.Công ty AL cho biết, họ vẫn chưa quyết định cụ thể số tiền các chàng sẽ phải đầu tư vào trò chơi. Không giống như các trò chơi khác, tiền chứ không phải điểm sẽ thôi thúc người chơi cố gắng. Công ty cũng đã có kế hoạch phát triển trò chơi người yêu ảo cho các quý cô. Tuy nhiên, việc 'dụ dỗ' các quý cô bỏ tiền tham gia trò chơi này không hề dễ dàng.Hải Ninh  (theo  BBC )