Nhiều phụ nữ Đông Nam Á bị đẩy vào cuộc sống nô lệBan đầu, Sri Hayati khẳng định cô 22 tuổi, độ tuổi ghi trong hộ chiếu giả. Phải sau vài ngày sống trong ngôi nhà của văn phòng Lãnh sự quán Indonesia, thì cô gái ngây thơ, sợ hãi mới tiết lộ em 16 tuổi.
Ngồi trên giường, Sri, cô con gái mù chữ của một người bán rau, mô tả người phụ nữ tên Hamidah đã lừa em khỏi nhà, một ngôi nhà gỗ ván đơn sơ giữa bãi cỏ ở Borneo, Indonesia, với lời hứa một tương lai tốt đẹp hơn như thế nào. Sau khi bị đưa qua biên giới sang Malaysia, Sri bị bán cho hết kẻ buôn người này đến kẻ buôn người khác, bị trói chân tay, hãm hiếp rồi trở thành gái điếm."Họ bắt em làm những việc như kiểu vợ chồng", em nói, mắt nhìn xuống một cách ngượng ngập. Chỉ cách đây vài tuần, Sri còn buộc phải đi giày cao gót, mặc váy ngắn. Nhưng trong thời gian chờ giấy phép về Borneo, em mặc bộ quần áo vải flannel in hình những chú thỏ ngộ nghĩnh.Câu chuyện của Sri rất phổ biến ở Indonesia, Malaysia và Đông Nam Á, nơi hàng nghìn trẻ em, hầu hết là các em gái dưới 18 tuổi, bị bán vào nhà chứa xuyên biên giới mỗi năm. Nghèo đói trên diện rộng làm các em gái rất dễ nghe theo những kẻ buôn người như Hamidah vì những lờ hứa một công việc tươm tất, được trả lương cao ở nước ngoài. Đông Á là nơi 1/3 trong số 1,2 triệu thanh niên dưới 18 tuổi bị buôn bán trên toàn cầu.Những kẻ buôn bán người thường bán các cô gái làm gái điếm, trong một số trường hợp khác như Sri, chúng bắt các cô làm việc như nô lệ. Cuối cùng, hầu hết phải làm trong ngành thương mại tình dục. "Vì có rất nhiều tiền, nên mạng lưới thực sự phức tạp", Margie de Monchy, cố vấn UNICEF về bảo vệ trẻ em tại Đông Á và Thái Bình Dương, cho biết. "Ngay khi chúng tôi trấn áp được tình trạng buôn người ở một nơi, thì nó lại bùng nổ ở nơi khác".Chẳng hạn, ở Malaysia, một cô gái chưa bao giờ quan hệ tình dục có thể được bán với giá 3.000 USD. Một số kẻ buôn người nằm trong đường dây tội phạm quốc tế lớn, phụ thuộc vào những kẻ môi giới địa phương để tuyển mộ các cô gái từ các làng. Những kẻ buôn người khác tự mình tiến hành các hoạt động kinh doanh.Thái Lan và Campuchia, một thời là nguồn cung cấp gái điếm trẻ em khét tiếng, đã được kiểm soát. Bên cạnh việc tăng cường điều tra hình sự, 2 nước đã ký thoả thuận xuyên biên giới hồi năm ngoái để nhận diện kẻ buôn người và đưa các em gái về nhà, đối xử với các nạnnhân không giống những tội phạm mà là người cần được giúpđỡ. Trung Quốc cùng 5 nước láng giềng - Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Lào và Myanmar đang đàm phán một hiệp định tương tự và dự kiến ký kết vào cuối năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )