Tổng thống Gruzia: Chiến tranh với Nga đang đến gầnÔng Mikhail Saakashvili trả lời phỏng vấn Liberation rằng Gruzia sắp lâm vào một cuộc chiến với Nga và người dân nước cộng hoà này phải chuẩn bị sẵn sàng.
"Tôi đã nói rồi, nếu cuộc chiến xảy ra, đó sẽ là chiến tranh giữa Gruzia và Nga chứ không phải cuộc chiến giữa người Gruzia và người Ossetia. Chúng tôi sắp lâm vào cuộc chiến tranh với Nga và người dân phải chuẩn bị", Saakashvili nói.Ông cũng chỉ trích việc Nga viện trợ quân sự cho lực lượng phiến quân ở Nam Ossetia nhưng nhấn mạnh rằng ông không có ý định gây chiến và kêu gọi tổ chức một hội nghị quốc tế để bàn về tình hình Nam Ossetia. "Nga phản đối điều này nhưng thực sự chính họ đang khiêu khích", Saakashvili nói. Ông so sánh mối quan hệ hiện tại giữa Nga và Gruzia như một cặp vợ chồng đã ly dị và cho biết ông hy vọng hai bên sẽ là bạn.Tuần trước, Gruzia rút quân ra khỏi khu vực ly khai kể trên sau màn trình diễn lực lượng chưa từng có khiến Nga nổi giận và Washington lo ngại. "Chắc chắn lực lượng tấn công các vị trí của Gruzia tuần trước là quân đội Nga", Saakashvili tuyên bố.Thứ năm tuần trước, Tbilisi nói rằng 24 người đã bị giết hại và 50 người bị thương sau một tuần giao tranh xảy ra ở Nam Ossetia.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )