Nhà báo Mỹ muốn ở lại IraqPhóng viên Micah Garen vừa được các chiến binh "Những gì vừa xảy ra không làm cho tôi muốn rời nơi này", Garen trả lời báo giới tại thành phố Nasiriyah hôm chủ nhật, ít giờ sau khi được thả.Tại New Haven, Connecticut, cha của Garen cho biết ông đã thở phào nhẹ nhõm và tuyên bố sẽ không phát biểu công khai cho đến khi con trai ông trở lại Mỹ.Hôm thứ năm, những kẻ bắt cóc công bố một cuốn băng hình, trong đó Garen quỳ trước những người đeo mặt nạ. Họ doạ sẽ giết phóng viên này nếu lính Mỹ không rời Najaf trong vòng 48 giờ.Trước đó, Aws al-Khafaji, một trợ lý của giáo sĩ Sadr ở Nassiriya, đã kêu gọi các chiến binh trả tự do cho Garen bởi ông tác nghiệp ở Iraq. "Tôi kêu gọi họ trả tự do cho ông ấy, đặc biệt vì đây là một trong số những người nói ra sự thật về sự man rợ của lực lượng liên quân khi giải quyết vấn đề liên quan đến người Iraq", Aws al-Khafaji nói.Garen bị bắt hôm 13/8 cùng người phiên dịch cho ông khi hai người đang đi bộ tại một khu chợ ở thành phố phía nam Iraq kể trên. Họ được trả tự do sau khi đại diện của giáo sĩ dòng Shiite Muqtada al-Sadr can thiệp với những kẻ bắt cóc.Ngọc Sơn  (theo  AP )