Bangladesh tê liệt vì đình côngCuộc tổng đình công do đảng đối lập lớn nhất tổ chức nhằm phản đối việc chính phủ cho tấn công bằng lựu đạn một đoàn tuần hành đang khiến mọi hoạt động ở Bangladesh ngưng trệ.
Liên đoàn Awami kêu gọi tổng đình công hai ngày để phản đối vụi tấn công ở thủ đô Dhaka làm 20 người thiệt mạng hôm thứ bảy.Từ hôm nay, các trường học, công sở và cửa hàng đóng cửa, giao thông hầu như ngưng hẳn, chỉ có một vài xe hơi riêng chạy trên đường phố Dhaka, trong khi những người ủng hộ phe đối lập đổ ra đường tuần hành.Cảnh sát chống bạo động và lính bán vũ trang được triển khai nhằm ngăn chặn nguy cơ nổ ra bạo lực."Chúng tôi đã điều thêm nhân lực từ địa phương khác tới, và triển khai các đơn vị cảnh sát tại những điểm trọng yếu trong thành phố", cảnh sát trưởng Bakhtiar Alam cho biết.Đây là cuộc đình công phản đối thứ 15 do liên đoàn đối lập phát động kể từ tháng 2 năm nay.Trong cuộc biểu tình hôm thứ bảy, lực lượng an ninh chính phủ đã sử dụng lựu đạn và súng để chống đám đông. Lãnh tụ đối lập Sheikh Hasina Wajed chạy thoát không hề hấn gì. Những người ủng hộ bà đã kêu gọi thủ tướng từ chức."Chúng tôi không muốn chứng kiến thêm người nào bỏ mạng nữa", Hasina Wajed nói. "Chính phủ cường quyền này phải từ chức ngay lập tức".Chính phủ của thủ tướng Begum Zia bác bỏ thông tin cho rằng họ có quan hệ với các nhóm dân quân Hồi giáo đã tiến hành các vụ tấn công."Xin đừng đổ lỗi cho nhau về vụ việc không may này... hãy đoàn kết giúp các nhà điều tra đưa thủ phạm ra ánh sáng", Abdul Mannan Bhuiyan, tổng thư ký đảng BNP cầm quyền phát biểu.Bạo lực cuối tuần trước là diễn biến trong một chuỗi các vụ nổ ở Bangladesh năm nay.Giới phân tích cho rằng loạt vụ bạo lực gần đây ở Bangladesh cho thấy tình trạng lỏng lẻo và không hiệu quả của trật tự luật pháp."Đất nước đang trải qua khủng hoảng chính trị nghiêm trọng nhất kể từ năm 1975 và 1981, sau cái chết của hai vị tổng thống, bởi chính phủ đã không đưa được những kẻ sát thủ ra trước công lý", nhà phân tích Ataus Samad nói.Theo Samad, chính phủ đang đối mặt với "thách thức lớn bởi không những phải ngăn chặn sự chia rẽ nọi bộ mà còn phải đề cao hình ảnh quốc gia". Vụ việc tuần trước đã bị cộng đồng quốc tế lên án.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )