CIA không muốn bị chia táchQuyền giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ John E. McLaughlin hôm qua phát biểu rằng CIA không nên và sẽ không bị tách, bởi nó đang đảm đương "vai trò đầu tàu" trong cuộc chiến chống khủng bố.
"Thực sự mà nói tôi không nghĩ rằng diễn biến đó sẽ phá tan CIA", McLaughlin viết trong một văn bản chính thức gửi toàn bộ nhân viên. "Tôi sẽ công khai chống lại đề xuất đó, bởi theo ý kiến của tôi đó là một bước lùi".Tổng thống Bush trước đó cho biết ông sẽ xem xét đề nghị của chủ tịch tiểu ban tình báo thượng viện. Theo đó, CIA và các cơ quan tình báo khác cần được giải thể, và tổ chức lại dưới quyền một giám đốc an ninh quốc gia có quyền lực tập trung. Giám đốc này kiểm soát toà bộ 40 tỷ USD ngân sách quốc gia hằng năm dành cho công tác tình báo.Tuy nhiên kế hoạch này vấp phải nhiều sự chỉ trích bởi một số người cho rằng việc chia tách sẽ gây ảnh hưởng tới bộ máy chống khủng bố của cả nước.T. Huyền  (theo  Reuters )