Iran lại doạ tấn công cơ sở hạt nhân của IsraelNgoại trưởng Iran Kamal Kharrazi hôm nay tuyên bố rằng Tehran sẽ trả đũa bất cứ hành động nào của quốc gia Do Thái nhằm vào cơ sở hạt nhân của họ.
"Nếu họ tấn công, chúng tôi sẽ đánh trả. Chúng tôi có khả năng phòng vệ và dĩ nhiên có thể ngăn các nước khác đưa ra những lời đe doạ như vậy", ông Kharrazi tuyên bố trong chuyến công du New Zealand.Kharrazi cũng nói rằng Iran đã cố hết sức để chương trình hạt nhân của họ được minh bạch đồng thời cho rằng nếu Tehran muốn sản xuất vũ khí nguyên tử thì họ "chẳng có lý do gì để hợp tác với IAEA".Ông Kharrazi cũng tái khẳng định rằng Iran không theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân đồng thời tuyên bố rằng nước này có quyền sử dụng công nghệ nguyên tử vì mục đích hoà bình.Phát biểu của vị ngoại trưởng trùng với lời đe doạ mà Tehran đưa ra tuần trước, rằng họ sẽ tấn công lò phản ứng Dimona của Israel nếu các cơ sở hạt nhân của Iran bị đe doạ. Quốc gia Do Thái này không xác nhận hay bác bỏ việc sở hữu vũ khí nguyên tử nhưng lò phản ứng Dimona được cho là nguồn cung cấp plutonium để sản xuất đầu đạn hạt nhân.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani tuyên bố, Tehran  có thể tấn công  các căn cứ quân đội Mỹ trong khu vực nếu cảm thấy các căn cứ hạt nhân của họ bị đe doạ."Chúng tôi sẽ không ngồi đợi những gì họ sẽ gây ra cho chúng tôi. Một số chỉ huy quân sự Iran tin rằng việc tấn công phủ đầu mà Washington thường rao giảng không phải là sự độc quyền của Mỹ. Bất cứ quốc gia nào, nếu cảm thấy bị đe doạ, đều có thể áp dụng biện pháp này", Shamkhani nói.Ngọc Sơn  ( AP, AFP )