Mỹ chuyển quân: Câu chuyện của 2 thành phốỞ Drawsko Pomorskie, thành phố nghèo nép mình giữa biên giới Ba Lan - Đức và biển Baltic, các cư dân mệt mỏi cuối cùng cũng thấy tia hy vọng. Cách đó vài trăm km về phía tây nam, nơi những khu rừng ở cạnh các cánh đồng, cư dân Baumholder, Đức cảm thấy kỷ nguyên vàng son có thể đã chấm dứt.
Cơn gió thay đổi đang thổi khắp châu Âu, đem lại vận mệnh hoàn toàn khác nhau tới 2 thành phố. Nguyên nhân là tuyên bố chuyển quân quy mô lớn của Tổng thống Mỹ hồi đầu tuần.Với một số thành phố, như Baumholder, việc tái triển khai có thể có nghĩa chấm dứt mối quan hệ nồng ấm và có lợi với quân đội Mỹ được thiết lập kể từ khi quân Đồng minh đánh bại Phát xít Đức và giúp tái thiết châu Âu bị chiến tranh tàn phá.Với những thành phố khác, như Drawsko, công tác chuyển quân có thể đem lại tăng trưởng kinh tế rất cần thiết. Mặc dù Lầu Năm Góc chưa hoàn tất kế hoạch, nhưng việc huấn luyện quân đội ở ngoại ô thành phố có thể trở thành địa điểm của một trong những căn cứ Mỹ hiện đại nhất. Tại Drawsko, người ta rất hy vọng Mỹ sẽ đưa quân tới và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế."Chúng tôi rất quan tâm đến việc người Mỹ đầu tư vào lĩnh vực đào tạo", thị trưởng Drawsko Zbigniew Ptak cho biết. "Quân đội có mặt ở đâu thì ở đó có tiền. Một ngày nào đó, Drawsko sẽ giống nước Đức hôm nay".Drawsko hiện nay khó có thể là một bức tranh thịnh vượng. Thất nghiệp đang ở mức 38%, cao gấp 2 lần so với mức trung bình ở Ba Lan. Gần như không có ngành công nghiệp. Các nhà kho làm bằng gỗ từ thời Liên Xô trữ đồ cho các cửa hàng bán lẻ, từ kẹo, bánh mỳ cho tới quần jean không có nhãn mác - xương sống của ngành thương mại địa phương. Tuy nhiên, giờ đây, người ta đang bắt đầu tạo hình ảnh mới tươi đẹp. Công nhân làm vỉa hè, xây khách sạn đầu tiên trong một thập kỷ.Martin Orzepowski, người gốc Drawsko, sống ở Đức 22 năm rồi mới trở lại quê hương cách đây 2 năm. Ông đã chứng kiến những cộng động quân đội Mỹ ở Berlin, Frankfurt và các thành phố Đức khác nên hiểu rằng sự hiện diện của Mỹ có ý nghĩa thế nào với thành phố Ba Lan này. "Bên ngoài các căn cứ, chúng ta sẽ phải xây các trung tâm mua bán, rạp chiếu phim, nhà hàng", Orzepowski nói. "Điều đó sẽ tạo việc làm cho người dân ở đây".Trong khi đó, cư dân Baumholder đang rất lo lắng về tương lai. Trên những ngọn đồi, nhà dân nằm xen kẽ với các trại lính. Lính Mỹ đi trên đường phố, ăn tại các nhà địa phương và cưới các cô gái Baumholder. Các nữ binh sĩ và vợ lính Mỹ làm tóc, sang sửa sắc đẹp ở những thẩm mỹ viện địa phương, còn trẻ em chơi trong đội bóng. Thành phố điển hình cho mối quan hệ Đức - Mỹ đã thay đổi từ kẻ thù thành đồng minh như thế nào.Với nhiều cư dân Baumholder, việc quân đội Mỹ rút lui sẽ gây nhiều khó khăn kinh tế. "Tôi sẽ phải đóng cửa hàng và chuyển tới Kaiserslautern", Jurgen Kloos, chủ cửa hiệu phụ tùng ôtô GK, cho biết. "Rất nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa - khách sạn, xưởng sửa ôtô, nhà hàng".Trở lại Drawsko, người Mỹ đang làm cho cư dân cảm thấy có sự hiện diện của họ. Binh lính đã sửa 2 phòng học trong trường tiểu học và góp 60.000 USD để hiện đại hoá bộ phận cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên, người dân địa phương tính toán, ngay cả nếu người Mỹ quan tâm đến bản thân trước, thì lợi ích cũng vẫn thuộc về họ."Trong quá khứ, ở đây không hề có ngành công nghiệp nào", Orzepowksi nói. "Người Mỹ xuất hiện, người dân ở đây hiểu điều đó có nghĩa là việc làm".Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )