Thái Lan chặn đứng một vụ đánh bom quy môHôm qua, lực lượng an ninh miền nam Thái Lan đã kịp thời tháo ngòi một quả bom hạng nặng chỉ nửa giờ trước khi nó phát nổ. Cảnh sát cho biết, qủa bom này được tìm thấy bên ngoài chi nhánh Ngân hàng Quân đội Thái Lan ở tỉnh Narathiwat.
Theo phát ngôn viên của cảnh sát Metha Singhara, đây là một trong những quả bom có sức công phá lớn nhất từng được tìm thấy trong vùng. Hồi đầu năm, Narathiwat cùng 3 tỉnh miền nam khác của Thái Lan đã phải hứng chịu một loạt các vụ tấn công của chiến binh Hồi giáo. Hơn 250 người đã thiệt mạng vì những sự kiện bạo lực này.Quả bom nói trên do một nhân viên ngân hàng phát hiện ra và người này đã báo với chính quyền địa phương. Ông Metha Singhara cho rằng, thiết bị này "có thể gây ra rất nhiều thương vong và làm hư hại nặng về tài sản nếu nó phát nổ". Các chuyên gia xác nhận, quả bom được làm từ hỗn hợp  ammonium nitrate , đinh ốc và chất nổ dẻo.Hôm thứ năm, cảnh sát tỉnh Yala, giáp Narathiwat, đã bắn chết một nghi phạm chiến binh vì người này không chịu dừng xe tại một trạm kiểm soát. Người đàn ông chưa rõ tung tích này đã vượt qua một chốt canh gác của lực lượng an ninh và bị bắn hạ ở chốt thứ hai. Sau khi khám nghiệm, người ta phát hiện trong người nghi phạm có một con dao rựa và một quả lựu đạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )