Ấn Độ duy trì cải cách để đẩy mạnh kinh tếTỷ lệ tăng trưởng 7 đến 8% hằng năm trong một thập kỷ tới, nhờ tăng sản lượng công nghiệp và nông nghiệp, là mục tiêu mà ông Mohaman Singh đưa ra trong bài phát biểu hôm qua.
"Một trong những nguyên tắc cơ bản của việc điều hành đất nước... là cam kết đảm bảo sức tăng trưởng kinh tế ít nhất 7-8% trong khoảng một thập kỷ hoặc hơn nữa", ông Singh nói trong cuộc gặp mặt các nhà công nghiệp hàng đầu Ấn Độ tại New Delhi."Điều này đòi hỏi việc tăng tốc sản xuất ngành nông nghiệp khoảng 4% hằng năm, tăng tốc công nghiệp từ 10 đến 12%. Hai lĩnh vực này có mối quan hệ mật thiết", ông nói.Năm nay, tỷ lệ tăng trưởng của nền kinh tế thứ 4 châu Á này dự kiến gần 7%. Tuy nhiên các nhà phân tích e ngại mục tiêu này có thể không đạt được do mùa mưa đến chậm gây hạn hán và ảnh hưởng tới mùa màng. Một vấn đề nữa là dù Ấn Độ đang phát triển nhanh, nhưng tốc độ có thể bị ảnh hưởng do cơ sở hạ tầng yếu, đường sá kém chất lượng, cảng không tốt và hệ thống đường sắt già cỗi.Thủ tướng Singh nổi danh với việc đưa Ấn Độ đi theo con đường cải cách kinh tế từ năm 1991 với tư cách là bộ trưởng tài chính. Ông cũng nhân dịp này tái khẳng định chính sách của chính phủ liên minh cánh tả."Tôi đảm bảo rằng chính phủ sẽ đưa đất nước theo con đường hiện đại hoá và công nghiệp hoá, để Ấn Độ trở thành một cường quốc trong nền kinh tế tri thức", người đứng đầu nội các được bầu lên nhờ phiếu của dân nghèo ủng hộ đảng Quốc đại nói.Ông cho biết ngân sách quốc gia năm tới sẽ chú trọng việc tái cơ cấu hệ thống thuế. Chính phủ cũng sẽ tìm cách đẩy mạnh đầu tư tư nhân cho nền kinh tế đang có tốc độ phát triển hàng đầu thế giới này.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )