2 máy bay suýt đâm nhau trên vùng trời Bồ Đào NhaHôm qua, chiếc Airbus A310 của hãng hàng không TAP-Air Portugal rơi đột ngột khoảng 2 nghìn mét sau khi nhân viên kiểm soát không lưu cảnh báo cơ trưởng về nguy cơ xảy ra một vụ đụng độ trên không với một chiếc máy bay khác. 33 người bị thương.
“Vì độ cao bị hạ thấp đột ngột nên những hành khách không thắt dây an toàn bị đụng đầu vào trần máy bay hoặc ghế ngồi phía trước. Cảm giác lúc đó không dễ chịu gì. Tất cả đều hoảng loạn, nhưng thật may là mọi thứ đã qua”, Bộ trưởng Nông nghiệp Carlos da Costa Neves, người có mặt trên chuyến bay với 133 hành khách và 8 phi hành đoàn, kể lại trên kênh  SIC-Noticias .Lúc sự cố xảy ra, chiếc Airbus A310 đang bay từ Lisbon tới Terceira, một trong 9 hòn đảo chính của Bồ Đào Nha.  Chiếc máy bay sau đó đã hạ cánh an toàn xuống phi trường Lajes.Khoảng 31 hành khách và 2 thành viên phi hành đoàn đã được đưa ra khỏi máy bay trên cáng cứu thương. Phần lớn trong số họ bị gãy xương, chấn thương ở đầu và bị các vết bầm tím, nhưng đều được ra viện không lâu sau.Máy bay suýt đâm vào chiếc Airbus A310 là chiếc máy bay 2 động cơ Beechcraft của hãng hàng không tư nhân Bồ Đào Nha Omni. Chiếc phi cơ này tiếp tục hành trình từ Terceira tới thủ đô Lisbon mà không gặp phải sự cố nào.B.T.  (theo  AFP )