Tổng thống Nga thăm chớp nhoáng ChechnyaTrong chuyến đi không hẹn trước tới nước cộng hoà tự trị hôm qua, ông Putin tới đặt hoa và viếng mộ “Đó là một người đàn ông giỏi giang. Chúng ta đã mất đi một con người chân thành, dũng cảm, tài năng và chỉ có một mục tiêu duy nhất là phục vụ dân”, Tổng thống Nga xúc động nói trong khi đặt bó hoa cẩm chướng đỏ tại mộ Kadyrov.Chuyến thăm viếng của ông Putin diễn ra chỉ vài giờ sau khi hàng chục người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ ở thủ phủ Grozny và một tuần trước cuộc bầu cử nhằm tìm người thay thế Kadyrov.Cùng đi với ông chủ điện Kremlin có Alu Alkhanov, một ứng viên được Matxcơva ủng hộ và nhiều khả năng sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử chủ nhật tới, và con trai Kadyrov là Ramzan, nhân vật đứng đầu cơ quan an ninh đang chịu búa rìu dư luận xoay quanh việc vi phạm nhân quyền ở Chechnya.Alkhanov và Ramzan sau đó tháp tùng Putin tới thị trấn nghỉ mát Sochi. Ở nơi này, Tổng thống Nga tuyên bố rằng ông ủng hộ việc để chính quyền địa phương được kiểm soát nguồn thu bán dầu. “Sẽ là đúng đắn khi phân bổ nguồn tài chính từ việc bán dầu vào công cuộc tái thiết Chechnya”, ông nói.Trước đây, nguồn thu này được chuyển thẳng tới ngân quỹ liên bang, và Kadyrov từng tích cực lobby Matxcơva để lại nguồn tiền này trước khi bị ám sát.Chuyến thăm hôm qua là lần công du thứ 3 của ông Putin tới nước cộng hoà Hồi giáo, nơi ông từng phát động chiến dịch chống khủng bố tháng 10/1999, và rốt cuộc đã biến thành một cuộc chiến du kích dai dẳng.B.T.  (theo  AFP )