Dân nhập cư bất hợp pháp chật vật sống ở AnhFred Mugarura làm nhiều giờ với thù lao thấp hơn cả mức lương thấp nhất tại Anh. Tuy nhiên, mỗi tờ 100 bảng kiếm được đáng giá hàng tháng làm việc tại Uganda và nó có thể dùng để trả viện phí cũng như tiền học cho người thân tại quê nhà.
Đại sứ quán Anh là một trong những nơi khó lấy visa nhất tại Uganda. Tuy nhiên, do có thông tin cần thiết về quá trình cấp visa cũng như những chiêu thức qua mặt được kiểm soát, anh Mugarura được cấp visa du lịch trong vòng 6 tháng. Anh đến London với 200 bảng trong túi và địa chỉ của một người bạn cũ tại đông nam London.Anh dự định kiếm tiền trả cho việc điều trị AIDS của người chị và việc học hành cho cô em gái. Anh cũng hy vọng có tiền mở một doanh nghiệp tại quê nhà.Tại Uganda, những người như anh được gọi là  nkuba kyeyo,  hay những người làm công việc thấp kém nhất.Khởi đầu khó khănĐầu tiên, anh làm bảo vệ và được trả 3,80 bảng mỗi giờ. Ca làm việc kéo dài từ 4 giờ tối tới 8 giờ sáng khiến anh mệt mỏi. Vì thế, anh chuyển nghề, làm cho một xưởng chế tạo ăngten điện thoại di động trong 6 tuần rồi làm tiếp viên trên tàu và một vài công việc khác nữa. Bây giờ, anh đang làm cho một bến đỗ xe hơi.Anh chuyển công việc liên tục vì chuyển chỗ làm càng nhanh, nguy cơ bị bắt càng thấp. Anh cho biết, người nhập cư bất hợp pháp sống rất khó khăn trên đất Anh. Tuy nhiên, số tiền kiếm được cũng đáng cho việc mạo hiểm.Nhóm bạn người châu Phi chỉ cho anh biết quan chức nào, cơ quan kiểm soát nào sẽ lờ đi việc không có giấy phép. Do đó, kiếm được một công việc cũng không khó khăn lắm. Vấn đề là, những người không có giấy phép lao động như anh chỉ kiếm được nửa số tiền so với người khác.Sốc văn hóaGiá tiền thuê nhà cao ăn vào tiền kiếm được khiến cho việc tiết kiệm tiền của anh ngày càng khó khăn. Anh phải trả 45 bảng cho căn phòng thuê chung với một người khác tại đông London. Chủ nhà của anh còn cho 4 người nữa thuê hai phòng bên cạnh.Anh Mugarura nhớ gia đình, bạn bè và cuộc sống tại Uganda."Ở Uganda, tôi được nhiều người vị nể. Ở đây, tôi không là ai cả. Tôi phải làm tất cả những công việc nhơ bẩn nhất mà không ai muốn làm".Cuộc sống tại London cũng thay đổi những quan niệm trước đây về người phương Tây của anh. Anh không còn nghĩ tất cả những người da trắng đều giầu có nữa khi thấy cảnh người vô gia cư chui rúc dưới gầm cầu Waterloo. Anh thực sự bị sốc khi có rất ít người đi nhà thờ và số người da trắng phạm tội.Thắt chặt luật lệKhông có con số chính thức về số lượng người nhập cư bất hợp pháp tới làm việc tại Anh. Các công ty thuê những nhân công không có giấy phép lao động có thể bị phạt đến 5.000 bảng. Từ tháng 5/2004, theo như luật sửa đổi, những công ty này có thể sẽ bị kiện lên tòa án tối cao và sẽ không có mức phạt cố định nào cả.Luật sửa đổi là nỗ lực gần đây nhất của chính phủ Anh nhằm ngăn chặn các nhà tuyển dụng thuê nhân công bất hợp pháp với giá rẻ mạt. Những người nhập cư dạng này sẽ bị trục xuất nếu bị bắt. Không hề có con số thống kê về bao nhiêu công ty đã bị phạt dưới luật sửa đổi cũng như luật cũ.Nhưng, theo lời anh Mugarura, cho dù chính phủ Anh quốc có thắt chặt luật lệ hơn nữa, số người tới 'vùng đất hứa' này sẽ vẫn cao.Lời khuyên dành cho những người đồng cảnh ngộ?"Ít nhất bạn phải biết một ai đó có thể đưa bạn vào đất nước này. Bạn cũng phải có người quen giúp bạn tìm việc trong vài tuần đầu tiên. Nếu bạn không quen ai cả, cuộc sống sẽ trở nên vô cùng nặng nề".Thu Hoài  (theo  BBC )