Đàm phán nhằm kết thúc xung đột tại SudanHôm nay, hai nhóm phiến quân và chính phủ Sudan sẽ tổ chức đàm phán trong nỗ lực chấm dứt xung đột tại Dafur. Những cuộc hội đàm này do Liên minh Châu Phi (AU) giám sát sẽ diễn ra tại thủ đô Nigeria, Abuja.
Không rõ hội đàm sẽ kéo dài trong bao lâu nhưng đây được coi là phép thử lớn đối với khả năng của AU trong việc giải quyết các vấn đề tại châu Phi.Chủ tịch đương nhiệm của AU, Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, trả lời phỏng vấn truyền hình rằng hội đàm sẽ tập trung tìm giải pháp về chính trị bằng cách lắng nghe tất cả các phía. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo, các cuộc thảo luận sẽ trở nên vô ích trừ khi các bên tham gia được uỷ nhiệm quyền ra các quyết định và thực hiện chúng.Cuối ngày hôm nay, Ngoại trưởng Anh Jack Straw sẽ tới Sudan để buộc chính phủ Sudan kiên quyết hơn trong giải quyết vấn đề bạo lực leo thang.Các đại diện của hai nhóm phiến quân, Quân đội Giải phóng Sudan và Phong trào Bình đẳng và Công lý đã tới Abuja hôm qua.Cuộc đàm phán diễn ra một tuần trước hạn chót của Liên Hiệp Quốc đưa ra cho Sudan thời hạn 30 ngày để dẹp yên bạo lực hoặc sẽ phải chịu trừng phạt. Các cuộc hội đàm phán hồi tháng 7 đã gặp thất bại khi nhóm phiến quân bỏ cuộc vì chính phủ từ chối các điều khoản của họ.Thu Hoài  (theo  BBC )