Cựu thư ký báo chí Nhà Trắng mỉa mai TrumpSean Spicer xuất hiện tại lễ trao giải Emmy, nói đùa về lượng khán giả xem sự kiện, gợi nhớ đến phát biểu về lễ nhậm chức của Trump. Cựu thư ký báo chí Nhà Trắng Spicer hôm 17/9 bước lên sân khấu lễ trao giải Emmy với một bục phát biểu có bánh xe, giả bục của Nhà Trắng, khiến các khán giả, trong đó có nhiều ngôi sao, sửng sốt. Melissa McCarthy, người giành giải Emmy cho nữ diễn viên khách mời nhờ đóng vai Spicer trong chương trình Saturday Night Live của kênh NBC, cũng tỏ ra bất ngờ."Thật không may, hiện tối nay không có cách nào biết lượng khán giả lớn đến đâu. Ý tôi là có ai nói được lượng khán giả lớn đến mức nào không? Sean, anh có biết không?",  Business Insider  dẫn lời người dẫn chương trình Stephen Colbert, độc thoại, giới thiệu Spicer lên sân khấu."Đây sẽ là lượng khán giả đông nhất từng chứng kiến giải Emmy, cả với tư cách cá nhân lẫn trên khắp thế giới. Chấm hết", ông Spicer nói."Ồ, điều đó thực sự an ủi lòng tự trọng mong manh dễ vỡ của tôi", người dẫn chương trình tuyên bố.Lời nói đùa gợi nhắc đến cuộc họp báo trong đó Spicer từng nói đám đông dự lễ nhậm chức của ông Trump lớn hơn của ông Obama, dù những bức ảnh cho thấy điều ngược lại.   Los Angeles Times  đưa tin 30,6 triệu người bật tivi xem lễ nhậm chức. Con số này ít hơn 7 triệu so với lễ nhậm chức của Barack Obama năm 2009.Ông Spicer bắt đầu thu hút sự chú ý khi trở thành thư ký báo chí đầu tiên của ông Trump, và hồi tháng một từng quở trách phóng viên, cho rằng họ cố ý đưa tin sai về số lượng khán giả dự lễ nhậm chức của ông Trump.  Ông rời Nhà Trắng hồi tháng 7, gây đồn đoán về bước đi tiếp theo trong sự nghiệp của mình.Emmy là giải thưởng danh giá nhất dành cho các nghệ sĩ, tác phẩm thuộc lĩnh vực truyền hình. Giải tổ chức thường niên và do Viện hàn lâm khoa học và nghệ thuật truyền hình Mỹ trao tặng.Trọng Giáp