Nhà báo phương Tây yêu cầu Mỹ rút khỏi NajafPhóng viên mang hai quốc tịch Pháp và Mỹ Kênh truyền hình Ảrập kể trên công bố cuốn băng chiếu cảnh Garen hướng về máy quay và cho biết các chiến binh đề nghị Garen gửi thông điệp cho người Mỹ để họ ngừng cái gọi là "cuộc thảm sát Najaf". Phóng viên này cũng cho biết ông đang bị Lữ đoàn Tử vì đạo giam giữ và được đối xử tốt.Trước đó, Aws al-Khafaji, một trợ lý của giáo sĩ Sadr ở Nassiriya, đã kêu gọi các chiến binh trả tự do cho Garen bởi ông tác nghiệp ở Iraq. "Tôi kêu gọi họ trả tự do cho ông ấy, đặc biệt vì đây là một trong số những người nói ra sự thật về sự man rợ của lực lượng liên quân khi giải quyết vấn đề liên quan đến người Iraq", Aws al-Khafaji nói.Hôm qua, nhóm du kích Lữ đoàn Tử vì đạo tuyên bố sẽ hành quyết nhà báo mang hai quốc tịch Pháp và Mỹ mà họ bắt cóc hôm 13/8 này nếu quân đội Mỹ không rút khỏi Najaf trong vòng 48 tiếng.Garen hiện làm việc cho công ty truyền thông  Four Corners Media  của New York và Colorado. Ông từng từng chụp ảnh cho  AP  và có bài được đăng trên  New York Times . Các bức ảnh của ông cũng đã xuất hiện trên  U.S. News & World Report.Tuần trước, các chiến binh Iraq đã bắt cóc phóng viên  Sunday Telegraph  James Brandon và doạ giết ông. Tuy nhiên, nhà báo này đã được trả tự do nhờ có sự can thiệp của các cố vấn của giáo sĩ Sadr.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )