23 người bị thương vì khói trên máy bay của Tây Ban NhaNhững hành khách trên bị sốc và bị thương nhẹ khi khói phun ra từ cabin một chiếc phi cơ tại sân bay ở Bonn, Đức, khiến 174 người trên khoang phải chen lấn để chui ra. Nhiều xe cứu hoả cùng các bác sĩ đã tới hiện trường chỉ 2 phút sau đó. Một số hành khác đã được điều trị ý tế và tâm lý.
Sau khi toàn bộ hành khách cùng 6 thành viên phi hành đoàn đã lên khoang thì khói bốc lên bên trong chiếc MD83 của hãng Sapair, ngay khi phi cơ đang chuẩn bị cất cánh để đến Palma de Mallorca.Các quan chức hàng không nói rằng dầu trong hệ thống ống nước đã chảy ra máy phát điện của máy bay và tạo ra khói trong cabin và phi công đã đề nghị sơ tán khẩn cấp. Hành khách thoát ra ngoài bằng cầu trượt và một số bị thương, số khác bị ngạt khói. Vụ việc kéo dài gần 2 tiếng nhưng các hoạt động khác tại sân bay gần như không bị ảnh hưởng.Ngọc Sơn  (theo  DPA )