Hồi ức của một cựu binh Đức về Thế chiến II (1)Những làn khói phun ra từ những chiếc máy bay đổ quân đang hướng về phía đông của bãi biển Omaha. Severloh tháo hết băng đạn này tới băng đạn khác, khẩu súng máy của ông quét dọc bờ biển đó nhiều giờ liền trong khi từng đoàn lính Mỹ vẫn tiến vào qua những làn sóng đỏ ngầu máu.
"Tôi không nổ súng vì muốn giết người mà chỉ để sống sót", Hein Severloh, 81 tuổi, một người đàn ông cao lớn, ăn nói nhỏ nhẹ, cho biết. Severloh nói rằng có lẽ ông đã giết hàng trăm lính Mỹ hôm 6/6/1944. "Tôi hiểu là nếu chỉ một người trong số họ sống sót thì anh ta sẽ bắn tôi".Trong nhiều năm liền, Severloh không nói cho ai trừ bà vợ ông về những gì ông đã làm vào D-Day, một phần vì sợ người ta sẽ coi ông là một tên quốc xã, một kẻ giết người và cũng bởi vì những người Đức đồng hương của ông không muốn nói về Thế chiến II hoặc nghe những gì mà các cựu binh của họ đã trải qua.Nhưng trong vài năm qua, các nhà sử học, phóng viên và những người hâm mộ đã tìm đến căn nhà thôn dã của ông ở ngôi làng yên tĩnh vùng tây Đức này. Severloh đã xuất bản một cuốn hồi ký về chiến tranh, từng được truyền hình và các tạp chí phỏng vấn liên tiếp và là chủ đề của một bộ phim tư liệu. Ông không ngờ rằng người ta chú ý đến ông như vậy.Khi nước Đức tập trung vào Thế chiến II, hơn 60 năm sau khi nó xảy ra, ký ức của Severloh về cuộc đổ quân của đồng minh vào châu Âu là một phần những gì từ lâu bị người Đức giữ kín. Sau nhiều thập kỷ xấu hổ, sợ hãi và im lặng, các binh sĩ Đức và những nạn nhân giờ bắt đầu miêu tả các khía cạnh của cuộc chiến. Ngoài cách nhìn nhận truyền thống, rằng đó là một trận đấu mang tính sử thi giữa thiện và ác, đã bắt đầu xuất hiện những cách nhìn phong phú hơn."Chúng ta có những thế hệ mới với nhiều câu hỏi mới và người ta quan tâm đến những gì đã xảy ra trong cuộc chiến đó mà không có định kiến", Johannes Tuchel, Giám đốc Bảo tàng Kháng chiến Đức, nơi ghi lại phong trào chống Hitler, nói. "Chúng ta thấy, hiểu rõ và chấp nhận rằng nước Đức đã gây ra cuộc chiến, nhưng lần đầu tiên chúng ta xem xét mọi khía cạnh của những gì đã diễn ra".Năm nay, Đức chính thức tham gia lễ tưởng niệm D-Day cùng với Mỹ, Pháp và Anh. Một số thời điểm quan trọng khác là lễ kỷ niệm lần thứ 60 ngày 20/7/1944 khi âm mưu ám sát hụt Hitler thất bại và ngày 1/8/1944, thời điểm mở đầu cuộc nổi dậy Warsaw, cuộc chiến đẫm máu kéo dài 63 ngày chống lại lực lượng Đức quốc xã và chấm dứt bằng thất bại của Ba Lan.  Nhân hoạt động trên được tiến hành sau khi nhiều cuốn sách, các bộ phim tư liệu và những bài báo lần đầu tiên nói về những nạn nhân của cuộc chiến là người Đức - cả hàng trăm nghìn người thiệt mạng vì đạn pháo của quân đồng minh và 13 triệu người phải bỏ nhà cửa ở Đông Âu. Mùa xuân tới là lễ kỷ niệm V-E Day, chiến thắng của quân đồng minh ở châu Âu vào ngày 8/5/1945, và 2 bộ phim về Hitler có thể sẽ phá vỡ sự cấm kỵ kéo dài của Đức đối với việc tái hiện nhà độc tài phát xít trên màn ảnh.Các nhà sử học và một số nhà phân tích cho rằng lý do khiến người ta trở nên quan tâm là các thành viên của thế hệ Thế chiến II sắp qua đi, và người ta muốn nghe những câu chuyện của họ trước khi những người này qua đời. Một nguyên nhân nữa là Đức trở thành một cường quốc mới với những chính sách ngoại giao tích cực và sẵn sàng góp quân vào lực lượng gìn giữ hoà bình tại các điểm nóng trên thế giới."Nếu chúng tôi muốn gia nhập thế giới, chúng tôi phải đứng vững trên nền quá khứ", Richard von Weizsaecker, 84 tuổi, cựu tổng thống Đức và là người từng phục vụ trong quân đội Đức hồi Thế chiến II, nói.Reinhard Hesse, người soạn bài phát biểu của Thủ tướng Gerhard Schroeder trong lễ kỷ niệm D-Day và 20/7, nói rằng những buổi lễ này đánh dấu việc nước Đức xuất hiện với tư cách một nền dân chủ hiện đại. Hesse cho rằng trong khi các bài học về Thế chiến II thường được coi là lý do căn bản để Đức tránh hoạt động quân sự thì chúng cũng được coi là lý do cơ bản để người Đức tham gia các hoạt động đó.Đối với nhiều người dân nước này, nước Đức của quá khứ là một quốc gia khác, nơi mà nỗi thống khổ, sự nội quan và lòng oán giận bao trùm. Gerhard Beick và Lothar Nickel là những cựu chiến binh, đăng lính năm 19 tuổi và phục vụ trong lực lượng chiến đấu Afrika Korps ở Bắc Phi dưới sự chỉ huy của Erwin Rommel. Sau cuộc chiến, họ trở về từ các trại giam và đến những thành phố bị huỷ hoại - nơi mọi người vật lộn để tồn tại và không ai để ý đến sự trở về của những người lính cũng như không quan tâm đến những gì họ đã trải qua."Chẳng ai để ý hoặc hỏi đến chúng tôi. Tất cả chúng tôi, cả một thế hệ đã chịu đau khổ. Chúng tôi trở về một đất nước bị tàn phá, những thành phố bị phá huỷ và chúng tôi chỉ quan tâm đến sự tồn tại của cá nhân. Chúng tôi đã cố gắng để quên đi cuộc chiến đó", Beick nhớ lại.Luôn có những làn sóng ngầm của cảm giác tội lỗi và nghi ngờ. Nickel nhớ rằng khi các thành viên của Afrika Korps bắt đầu thành lập các nhóm cựu chiến binh trong những năm 50, các tờ báo không đưa tin về các cuộc nhóm họp của họ vì lo sợ rằng họ đang lén lút tái lập những đơn vị chiến đấu cũ."Trong tâm trí của nhiều người, chúng tôi là những tên quốc xã cũ. Nhưng chúng tôi chỉ là những người trẻ tuổi bị lôi kéo vào cuộc chiến đó mà thôi", Nickel nói.Một trong số những vấn đề gây tranh cãi là vụ ám sát hụt Hitler do đại tá Claus von Schenk Stauffenberg dẫn đầu các quan chức quân sự và người dân tiến hành. Winfried Heinemann, nhà sử học thuộc Viện nghiên cứu lịch sử quân sự của quân đội Đức, nói rằng thập kỷ đầu tiên sau cuộc chiến đó, nhiều người Đức coi những người âm mưu hạ sát Hitler là kẻ phản bội, vi phạm lời thề trung thành với Hitler. Cùng lúc, chính phủ cộng sản Đông Đức miêu tả họ là những người phản kháng cánh tả, những người tìm cách giết Hilter để bảo vệ mạng sống của chính họ khi thấy rằng cuộc chiến của họ sẽ thất bại. Nhưng những năm sau đó, họ lại được vinh danh là những tấm gương sáng của phong trào phản kháng Đức và khiến người ta nghĩ rằng hành động của họ đã tuyên án vô tội cho những người Đức khác vì đã đồng loã với Hitler.Quan điểm phổ biến này trùng với kết quả cuộc trưng cầu do tạp chí Der Spiegel tiến hành. Kết quả cho thấy 73% người tham gia cuộc trưng cầu cảm thấy thán phục hoặc kính trọng những người đã âm mưu ám sát Hitler trong khi 10% phản đối hoặc khinh miệt.Buổi lễ kỷ niệm năm nay được tổ chức tại khoảng sân rải sỏi nơi Stauffenberg và 3 người nữa đã bị hành hình trong đêm âm mưu đảo chính của họ thất bại với sự tham dự của các quan chức và hơn 100 người họ hàng của 4 người đàn ông kể trên.Bài phát biểu của Schroeder nhằm liên kết những người chống đối ở Đức với phong trào phản kháng ở Ba Lan, Pháp và Hà Lan. Ông nói rằng những người này tạo nên hạt giống đầu tiên cho sự thống nhất châu Âu. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng ở Đức, những người này tạo nên một cộng đồng rất nhỏ.Một trong số những đối tượng tham dự buổi lễ kể trên là Georg Freiherr von Loe, một giáo viên trung học. Ông của von Loe là một trong số hàng trăm người bị hành quyết khi âm mưu đảo chính thất bại. Von Loe nói rằng ông đã không tham dự các buổi kỷ niệm trước nhưng cảm giác tội lỗi giờ đây khi mà các thế hệ già sắp qua đi và nỗ lực nhằm giải quyết những câu hỏi của các con buộc ông phải lái xe 6 tiếng đồng hồ từ Tây Đức cùng vợ và 2 con đến đây.Von Loe và gia đình thấy những gì đã qua vừa xúc động vừa gây khó chịu. "Chúng tôi không thể ngủ ngon mấy đêm trước vì bận thảo luận. Chúng tôi cần thời gian để làm quen với những gì vừa trải qua", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )*  Còn tiếp