Pakistan phá các âm mưu tấn công của Al-QaedaHôm qua, lực lượng an ninh Pakistan đã công bố việc bắt được một số nghi phạm thành viên của tổ chức khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu. Những người này bị cáo buộc đang có kế hoạch tấn công các mục tiêu của chính phủ và cơ quan ngoại giao Mỹ.
Theo Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat, trong số những mục tiêu tấn công của các nghi phạm mới bị sa lưới có tư dinh của Tổng thống Pervez Musharraf, một số trụ sở của quân đội chính phủ và toà đại sứ Mỹ ở Islamabad. Nhiều nhà phân tích đánh giá đây là một trong những kế hoạch khủng bố có quy mô lớn nhất của các nghi phạm Al-Qaeda.Kế hoạch của những kẻ tình nghi là sử dụng các phần tử đánh bom tự sát để tấn công các mục tiêu ở thành phố Rawalpindi và thủ đô Islamabad. Cùng với các nghi phạm Al-Qaeda, trong trận đột kích, cảnh sát còn thu giữ được một số quả tên lửa, đạn rocket, kíp nổ, thiết bị theo dõi và số lượng lớn đạn dược.Giới chức Pakistan khẳng định, nhóm nghi phạm mới bị bắt có âm mưu khủng bố vào ngày kỷ niệm độc lập của Pakistan hôm 14/8 nhưng đã bị chặn lại. Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid cho biết, vụ bắt giữ được cảnh sát thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 11 đến 15 vừa qua. Tuy nhiên, ông không giải thích lý do tại sao chiến công này của lực lượng an ninh lại không được công bố sớm.Hiện các nhân viên an ninh Pakistan vẫn truy lùng thêm một số tên khác có liên quan đến kế hoạch tấn công nói trên. Trong những tuần gần đây, cảnh sát tại quốc gia Nam Á này đã bắt giam hơn 60 nghi phạm là thành viên mạng khủng bố Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )