Tổng thống Venezuela xoa dịu phe đối lậpTổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố phe đối lập không nên sợ "cuộc cách mạng" cánh tả sau khi ông giành thắng lợi trong cuộc trưng cầu dân ý. Ông cũng cam kết tôn trọng tài sản tư nhân và chống tham nhũng.
Trong khi đề xuất đối thoại với các đối thủ chấp nhận kết quả trưng cầu dân ý, ông Chavez khẳng định sẽ phớt lờ thủ lĩnh liên minh Điều phối Dân chủ, những người không chịu công nhận quyền lực của ông. Nhà lãnh đạo theo đường lối dân tuý cũng hối thúc các nước Mỹ Latin tẩy chay phe này.Trong bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Venezuela tìm cách làm giảm mối lo ngại của tầng lớp giàu có và trung lưu là ông dự định tiến hành một cuộc cách mạng về tư tưởng với địa vị cũng như tài sản của họ. "Cái chúng tôi muốn là đoàn kết quốc gia... Cuộc cách mạng này sẽ không đe dọa ai hết", ông Chavez khẳng định. "Tất cả những lời lẽ cho rằng Chavez và những người đi theo sẽ loại bỏ người giàu đều là nói dối. Chúng tôi không có kế hoạch làm hại các bạn. Tất cả các quyền của các bạn đều được đảm bảo, dù bạn có nhiều tài sản hay trang trại giàu có, xe hơi".Đồng thời, ông cũng cam kết sẽ đẩy mạnh các chương trình phúc lợi xã hội cho người nghèo và tiến hành cải cách Toà án Tối cao Venezuela cùng hệ thống tư pháp - những cơ quan đang bị giới chỉ trích cho rằng lãng phí nguồn tài nguyên dầu mỏ và tìm cách củng cố quyền lực.Cũng hôm qua, ông Chavez chỉ định Jesse Chacon, đồng minh chính trị thân thiết và cựu đồng nghiệp trong quân đội, vào chức Bộ trưởng Nội vụ, thay thế tướng Lucas Rincon. Ông cũng đề cử Andres Izarra, tuỳ viên báo chí tại Đại sứ quán Venezuela ở Washington, vào chức Bộ trưởng Thông tin.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )