Lùi thời điểm hoàn thành điện hạt nhân IranTehran hôm qua công bố ngừng thêm một thời gian nữa việc hoàn tất nhà máy điện hạt nhân Bushehr, cơ sở mà Mỹ cho là Iran sẽ sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân.
Theo kế hoạch Bushehr sẽ đi vào hoạt động tháng 6/2006. Tuy nhiên, việc trì hoãn này không khiến các nước phương Tây hết lo ngại, bởi họ cho rằng Iran có thể dành thời gian tập trung vào việc làm giàu uranium.Bushehr là nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Iran, do Nga giúp xây dựng với công suất thiết kế 1.000 MW. Mục tiêu ban đầu là nhà máy hoạt động năm 2003, nhưng thời hạn đã bị đẩy lùi nhiều lần. Mới đây, các chuyên gia Nga còn tuyên bố Bushehr sẽ phát điện năm 2005."Một trong những lý do của sự trì hoãn là chúng tôi chú trọng đáp ứng nhưng tiêu chuẩn quốc tế" về an toàn và môi trường. ông Asadollah Sabouri, phó giám đốc cơ quan năng lượng hạt nhân Iran cho biết.Một nguyên nhân nữa là hiện Iran và Nga chưa đạt thoả thuận về việc chuyển các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng về Nga. Thoả thuận này nhằm xoa dịu những mối lo cho rằng Tehran dùng chúng để chế tạo nguyên liệu cho vũ khí hạt nhân.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )