Đụng độ bùng phát trên toàn BangladeshCác phần tử bạo loạn đốt một con tàu đang đi từ Chittagong tới Dhaka, làm ít nhất 17 người bị thương, hôm qua. Họ còn tấn công một nhà ga và phá huỷ ôtô, cửa hàng. Cảnh sát dùng gậy tre để đẩy lùi người phản đối tại thủ đô.
Bạo lực còn xảy ra ở khoảng 10 thành phố, thị trấn khác. Hơn 200 người bị bắt.Đụng độ giữa cảnh sát và lực lượng ủng hộ đảng đối lập nổ ra sau  vụ tấn công đẫm máu  nhằm vào cuộc tụ tập của Liên đoàn Awami ở Dhaka làm 19 người thiệt mạng hôm 21/8. Hàng nghìn người tham dự lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công. Lãnh đạo Liên đoàn Awami kêu gọi tổng bãi công trong 2 ngày, bắt đầu từ ngày mai.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )