Thủ tướng Singapore cam kết một xã hội cởi mở hơnÔng Lý Hiển Long, trong bài phát biểu hơn 3 giờ đồng hồ đêm qua, đề ra những biện pháp "mạnh dạn" để thay đổi xã hội, trong đó có việc tăng cường tự do ngôn luận và khuyến khích sinh sản.
Đây là bài phát biểu đầu tiên của thủ tướng kể từ khi lên nhậm chức hôm 12/8. Lý Hiển Long khẳng định các diễn giả từ nay không cần xin phép cảnh sát để đăng đàn, trừ khi họ phát biểu ngoài trời hoặc nói về các vấn đề như tôn giáo và chủng tộc.Các nhà hoạt động cũng có thể triển lãm hoặc phát biểu tự do tại một công viên mang tên Speakers' Corner tại trung tâm thành phố, được thành lập năm 2000."Xã hội của chúng ta không hoàn hảo, không một xã hội nào hoàn hảo", thủ tướng nói. "Nhưng mỗi khi có vấn đề gì, chúng ta thảo luận và có thể tìm giải pháp cho chúng".Bài phát biểu hơn 3 giờ của ông Lý đề cập đến mọi lĩnh vực đối nội, đối ngoại, chính sách giáo dục, dân số.Đối với quan hệ đôi bờ eo biển Đài Loan, ông Lý khẳng định Singapore luôn ủng hộ Trung Quốc trong bất kỳ cuộc tranh chấp nào"Chúng tôi không muốn can thiệp sâu vào đời sống từng gia đình. Cái mà chính phủ có thể làm là tạo điều kiện cho mọi người kết hôn và sinh em bé", ông Lý nhấn mạnh.Hiện tỷ lệ sinh của mỗi phụ nữ Singapore là 1,26 trẻ, thấp hơn nhiều so với mức cần thiết để duy trì dân số thay thế là 2,1.Một số chính sách xã hội khác cũng sẽ được áp dụng nhằm cải thiện điều kiện xã hội của người dân Singapore. Từ nay công chức nam cũng được hưởng các ưu đãi về y tế như nữ công chức. Tuần làm việc 5 ngày áp dụng với các cơ quan công sở, kể cả trường học. Một số thay đổi khác, như sử dụng cả tiếng Hoa và tiếng Anh cho các biển chỉ dẫn nơi công cộng, nhằm phục vụ những người cao tuổi không biết tiếng Anh.T. Huyền  (theo  AP, Straits Times )