Châu Âu đối mặt với hậu quả của thời tiết thay đổiMực nước biển tăng, băng tan trên dãy Alps và nhiều đợt nóng chết chóc đang đe dọa dân châu Âu do ảnh hưởng của trái đất đang nóng lên. Đây là cảnh báo của cơ quan môi trường châu Âu đưa ra ngày hôm qua.
Cũng theo bản báo cáo 107 trang của cơ quan này, rất nhiều việc cần phải làm ngay, bởi thời tiết thay đổi sẽ "ảnh hưởng lớn tới xã hội và môi trường của chúng ta trong những thập kỷ tới".Bà Jacqueline McGladeGlobal, giám đốc cơ sở Copenhaghen cho biết, thế giới đã nhận thức được hiện tượng trái đất nóng lên từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, hậu quả của ngày càng trở nên nguy hiểm."Sẽ mất nhiều thời gian để có thể chứng kiến sự thay đổi trên các dải sông băng, mực nước biển. Tuy nhiên, giờ đây chúng ta cảm nhận được xu hướng thay đổi của chúng. Đây chính là những dấu hiệu cảnh báo đối với cuộc sống của chúng ta".Bà McGlade cũng cho biết hành động ở tất cả các cấp độ từ cấp châu lục, khu vực, quốc gia tới địa phương bây giờ là vô cùng cần thiết. Chẳng hạn như, các quốc gia châu Âu có thể bổ sung vấn đề thời tiết trong chương trình tại các vòng đàm phán về tự do thương mại quốc tế.Tổ chức Greenpeace rất tán thành bản báo cáo. Lũ lụt, nắng nóng và băng tan chảy "làm cho chúng ta ngày càng ý thức được hậu quả của việc trái đất đang nóng lên", Steve Sawyer thuộc tổ chức Greenpeace Quốc tế cho biết.Bão lũ năm 2003 đã cướp đi sinh mạng của 80 người tại 11 quốc gia, ảnh hưởng tới 600.000 người khác và thiệt hại kinh tế lên tới 18.5 tỷ USD. Hơn 20.000 người chết, hầu hết là người già trong đợt nóng năm ngoái. Đợt nắng nóng cũng làm thiệt hại 30% mùa màng tại các quốc gia phía nam. Theo báo cáo, chỉ trong năm 2003 băng trên dãy Alps tan đến 10% và dự đoán tới năm 2050, băng sẽ tan hết 3/4. Mực nước biển của châu Âu mỗi năm tăng lên 0.03 đến 0.12 inch. Tỷ lệ này sẽ tăng từ gấp đôi tới gấp 4 trong suốt thế kỷ này.Thu Hoài  (theo  AP )