16 trẻ em Việt Nam bị buôn lậu vào ScotlandTrong 18 tháng qua, cảnh sát thành phố Edinburgh phát hiện số lượng kỷ lục 16 trẻ em Việt Nam sống lang thang ở sân bay và trên đường phố. Theo thống kê của cảnh sát  Edinburgh, thủ đô của Scotland, Vương quốc Anh, số lượng trẻ em Việt Nam lang thang được tìm thấy trong thành phố gấp đôi con số trẻ nhỏ người nước ngoài không nơi nương tựa đang được chính quyền chăm sóc,  Scotsman  đưa tin ngày 18/9.Chính quyền địa phương cho rằng những trẻ vị thành niên người Việt Nam này đã bị các băng nhóm tội phạm chuyên chở qua Nga vào Scotland để lao động bất hợp pháp."Một nửa trong số chúng được tìm thấy ở cùng một địa điểm. Chúng tôi chưa có kinh nghiệm xử lý một sự việc như thế này. Chúng đến đây trên chuyến bay nào? Chúng bắt đầu đi từ đâu? Ai là đầu mối móc nối ở  Edinburgh  để đưa chúng tới đây?", thị trưởng  Gordon Munro đặt nghi vấn và nhấn mạnh  việc chăm nom 16 trẻ em Việt này có thể khiến chi phí phúc lợi xã hội của thành phố tăng thêm 1,1 triệu USD.Theo một báo cáo về vấn nạn nô lê hiện đại được chính phủ Anh công bố tuần trước, các nạn nhân thường phải trả từ 13.000 - 42.000 USD cho những tên tội phạm buôn người để chúng đưa họ từ Việt Nam sang Anh. Và nhiều tiệm làm móng do người Việt làm chủ ở Anh  đang bị các tay buôn người dùng làm nơi bóc lột các nạn nhân. Báo còn cho biết hơn một nửa số nạn nhân là trẻ em sau đó sẽ phải làm việc như nô lệ trong các trang trại trồng cần sa và nhiều em bị ép hành nghề mại dâm.Nghiên cứu năm 2014 của cơ quan tội phạm quốc gia Anh nhận định gần 3/4 số nạn nhân bị các băng nhóm buôn người ép dính líu tới các hoạt động tội phạm là người Việt Nam.Còn theo thống kê mới nhất của C ơ quan Tham chiếu Anh, nơi hỗ trợ xác định nạn nhân tiềm năng của nạn buôn người, trong số 227 trẻ vị thành niên gốc Việt đã được cảnh sát Anh tìm thấy, hơn một nửa bị bóc lột sức lao động như nô lệ.Và một b áo cáo do quỹ thiện nguyện hoạt động chống nạn buôn bán trẻ em ECPAT của Anh chỉ ra rằng sau khi được cơ quan chức năng giải cứu, trẻ em Việt Nam là nhóm có nguy cơ biến mất và trở về với bọn buôn  người cao nhất.An Hồng