Trung Quốc sẽ trả phí vận chuyển dầu YukosCác công ty nhập khẩu nhiên liệu của Trung Quốc đã quyết định vào cuộc để đảm bảo họ vẫn được Yukos cung cấp dầu trong trường hợp hãng không có tiền trả phí vận tải, quan chức ngành đường sắt Nga cho biết.
"Trung Quốc sẽ chi hết nếu Yukos gặp rắc rối về việc thanh toán", chủ tịch công ty đường sắt Nga Gennady Fadeyev cho biết. Đồng thời, phát ngôn viên của hãng cũng xác nhận phía Trung Quốc cam kết sẽ trả tiền.Hằng ngày Yukos vận chuyển 124.000 thùng dầu thô bằng đường sắt sang Trung Quốc, khách hàng nhập khẩu lớn thứ ba thế giới với nhu cầu ngày càng tăng.Với khoản nợ thuế phải trả 3,4 tỷ USD vào cuối tháng này, trong khi tài khoản bị đóng băng, Yukos nhiều lần cảnh báo nguy cơ phá sản. Việc không sử dụng được tài khoản cũng như không được phép bán tài sản khiến hãng không thể trả chi phí vận chuyển, nhân công và hoạt động được.Cổ phiếu của Yukos hôm qua xuống giá sau khi có tin toà án bác đơn xin lấy cổ phần của hãng ở Sibneft để cân đối thuếYukos lâm vào tình thế khó khăn kể từ khi giám đốc điều hành hãng, tỷ phú Mikhail Khordorkovsky, bị bắt tháng 10 năm ngoái. Nhiều nhà phân tích cảnh báo rằng câu chuyện của hãng khiến giới đầu tư nước ngoài quan ngại.Yukos cung cấp cho thị trường 1,7 triệu thùng dầu mỗi ngày. Tâm lý lo sợ hãng có thể bị đóng cửa là một trong những nhân tố khiến giá dầu thế giới tăng cao.Chủ tịch Yukos và là cựu chủ tịch ngân hàng trung ương Nga Viktor Gerashchenko nhận định rằng chính phủ có lợi khi cho phép công ty tận dụng lợi ích nhờ giá dầu cao."Tôi không cho là Yukos sẽ gặp khó khăn trong việc khai thác, lọc và bán dầu cho tới cuối tháng 9. Điều gì sẽ xảy ra khi người người đều trở về sau kỳ nghỉ, tôi không biết", ông phát biểu đầu tuần này.Gerashchenko cho rằng hãng sẽ cố gắng trì hoãn việc nộp đơn xin phá sản đến chừng nào có thể.Tuy nhiên, trước đó, quan chức phụ trách tài chính của Yukos, Bruce Misamore, cho biết hãng có thể phải làm việc này trong những ngày tới.T. Huyền  (theo  AP, BBC )