Nổ tại một khu chợ ở KievHai vụ nổ cách nhau vài phút tại khu chuyên bán buôn quần áo và đồ gia dụng ở phía bắc thủ đô của Ukraina chiều qua làm 13 người bị thương, 2 người gặp nguy hiểm đến tính mạng. Một quan chức Bộ Tình trạng khẩn cấp Ukraina cho hay đang điều tra thiết bị cũng như động cơ vụ việc.
Hãng  Interfax  trích một nguồn tin cho hay, khi vụ việc diễn ra, khu chợ Troeshchina kể trên rất vắng người, chỉ có một số người bán hàng và dọn dẹp vệ sinh còn ở đó. Nhiều khả năng thiết bị nổ được đặt trong thùng rác.Nhiều chợ của Ukraina do các nhóm thương mại quản lý và sự cạnh tranh giữa họ xảy ra thường xuyên.Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy hai vụ nổ này liên quan đến việc quân đội Ukraina đang có mặt tại Iraq với tư cách thành viên liên quân do Mỹ cầm đầu.Các nhà chính trị cánh tả đã kêu gọi rút quân và vấn đề này trở thành đề tài chính trị lớn trong cuộc chạy đua chức tổng thống vào tháng 10 tới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )