Bộ trưởng tài chính Pakistan thẳng tiến tới chức thủ tướngHôm nay, kênh truyền hình quốc gia Pakistan cho biết, Bộ trưởng Tài chính Shaukat Aziz đã dễ dàng giành một ghế trong quốc hội. Đây là một bước tiến vô cùng thuận lợi cho ông đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng tuần tới.
Ông Aziz nhận được số phiếu áp đảo tại quận Attock trung tâm Punjaf và Tharparkar, thị trấn phía nam Pakistan.Bộ trưởng thông tin Sheikh Rashid Ahmed cho biết ông Aziz sẽ thành lập một chính phủ mới trong tuần tới. "Chính phủ mới sẽ được thành lập vào giữa ngày 22 và 25 tháng này. Đây có thể là một cuộc bầu cử hòa bình".Chiến thắng của ông Aziz được những chuyên gia thị trường chứng khoán hoan nghênh."Shaukat Aziz là một bộ trưởng tài chính tài giỏi nhất của Pakistan. Ông ấy luôn đưa ra các chính sách hợp lý nhất. Nếu ông ấy trở thành thủ tướng, nền kinh tế sẽ phát triển mạnh và các chỉ số kinh tế trên thị trường sẽ tăng đáng kể".Bộ trưởng Aziz chính là người đã giúp nền kinh tế của Pakistan đứng vững trong thời kỳ thế giới cấm vận nước này vì những cuộc thử hạt nhân của Pakistan.Tuy nhiên, đảng Nhân Dân Pakistan (PPP) của thủ tướng đã bị lật đổ Benazir Bhutto buộc tội chính phủ dựng lên kết quả cuộc bầu cử.Ủy ban quyền con người của Pakistan cũng đưa ra một vài hạn chế trong quá trình bầu cử mặc dù theo họ, cuộc bầu cử đã diễn ra trong hòa bình và các kiểm soát viên không phát hiện các dấu hiệu gian lận."Chúng tôi thấy rằng quá trình bầu cử diễn ra không thực sự tự nhiên và công bằng. Có rất nhiều than phiền về việc chính phủ gây áp lực nhằm tạo điều kiện chiến thắng cho ứng cử viên chính thức của họ".Ông Shaukat Aziz, 55 tuổi, cựu giám đốc Citibank đã được Tổng thống Pevez Musharaf đề cử vào chức vụ Thủ tướng khi Thủ tướng Pakistan đột ngột từ chức hồi tháng 6.Thu Hoài  (theo  AP, Reuters )