Chiến binh Iraq doạ giết nhà báo phương TâyNhóm du kích Lữ đoàn Tử vì đạo hôm nay tuyên bố sẽ hành quyết nhà báo mang hai quốc tịch Pháp và Mỹ mà họ Al-Jazeera  công bố cuốn băng hình trong đó phóng viên Micah Garen quỳ gối trước 5 người đeo mặt nạ, mang súng trường và súng phóng lựu. Một trong số những chiến binh đó đọc bản tuyên bố.Độ xác thực của cuốn băng chưa được khẳng định. Âm thanh của cuốn băng không rõ nhưng phát thanh viên của  Al-Jazeera  nói rằng những kẻ bắt cóc doạ giết Garen trong vòng 2 ngày nếu lính Mỹ không rời Najaf, khu vực xảy ra giao tranh giữa quân đội Mỹ và những người ủng hộ giáo sĩ Muqtada al-Sadr hai tuần qua.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết họ không có thông tin gì về Garen.Garen và người phiên dịch cho ông, Amir Doushi, bị bắt cóc khi đang đi cùng nhau tại một khu chợ hôm thứ sáu tuần trước ở Nasiriyah. Marie-Helene Carleton, hôn thê của Garen, cho hay lúc đó, Garen đang viết bài về tình trạng cướp phá cổ vật ở Iraq.Garen là phóng viên tự do, từng chụp ảnh cho  AP  và có bài được đăng trên  New York Times . Các bức ảnh của ông cũng đã xuất hiện trên  U.S. News & World Report . Garen là người sáng lập hãng truyền thông  Four Corners Media  của New York và Colorado.Tuần trước, các chiến binh Iraq đã bắt cóc phóng viên  Sunday Telegraph  James Brandon và doạ giết ông. Tuy nhiên, nhà báo này đã được trả tự do nhờ có sự can thiệp của các cố vấn của giáo sĩ Sadr.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )