Ba quả bom rung chuyển miền nam Thái LanCác vụ nổ tối thứ bảy khiến 11 người bị thương, xảy ra tại một quán bar và hai khách sạn ở tỉnh miền nam Yala, chỉ một ngày sau khi cảnh sát Các vụ bạo loạn ở nam Thái Lan, bùng phát từ đầu năm nay, đã giết chết hơn 300 người, trong khi giới chức dự đoán tình trạng vẫn còn tiếp diễn.Những quả bom nói trên phát nổ trong khi tỉnh Yala đang tổ chức hội chợ thực phẩm và thi chim, với sự tham dự của rất nhiều khách du lịch từ Malaysia và Singapore."May mắn là bom không gây thiệt hại về sinh mạng, và những người bị thương cũng đã có thể ra viện", cảnh sát trưởng Prinya Kwanyuen cho biết hôm qua. "Chắc chắc là vụ này có quan hệ với làn sóng bạo lực gần đây".Hãng thông tấn Thái trích lời bộ trưởng quốc phòng Chetta Thanajaro cho hay, các vụ tấn công được thực hiện bởi nhóm phiến quân có các thành viên vừa bị bắt mới đây.Tuần trước, hai giáo viên trường Hồi giáo bị tóm ở tỉnh Pattani do tình nghi liên quan đến các vụ tấn công nhằm vào công sở.Tỉnh trưởng Yala cho hay lực lượng an ninh sở tại đã nhận được thông tin tình báo về nguy cơ tấn công nhằm vào các sự kiện du lịch."Chúng đang cố tình phá hoại nỗ lực của chúng tôi nhằm tái lập hoà bình, ổn định và cuộc sống bình yên cho người dân", ông nói.Làn sóng bạo lực ở miền nam Thái Lan, nơi có đông người Hồi giáo sinh sống, khởi phát từ đầu năm nay, với việc các nhóm phiến quân vũ trang đốt phá trường học, tấn công công sở. Chính phủ Thái không chỉ ra nguyên nhân đích xác, nhưng cho rằng giải pháp cho tình trạng này là đẩy mạnh phát triển dài hạn nhằm nâng cao mức sống dân cư.T. Huyền  (theo  Reuter s,  AP )