Gruzia bắt đầu rút quân khỏi Nam OssetiaHôm nay, Tbilisi đã mở đầu chiến dịch đưa binh sĩ rời khu vực xung đột, một ngày sau khi tuyên bố chiếm các vị trí chiến lược trong vùng. Nam Ossetia đã sẵn sàng được đặt dưới sự kiểm soát của lực lượng gìn giữ hoà bình hỗn hợp gồm Nga, Ossetia và Gruzia.
Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố, quyết định rút quân sẽ là "cơ hội cuối cùng cho hoà bình" ở Nam Ossetia. Trong thời gian qua, các chiến binh đòi ly khai ở địa phương đã giao tranh ác liệt với binh sĩ Gruzia. Đây được coi là một trong những giai đoạn bạo lực tồi tệ nhất ở khu vực trong vòng 10 năm qua.Trong các vụ giao tranh và pháo kích mấy ngày qua, đã có ít nhất 7 binh sĩ Gruzia thiệt mạng. Giới chức Tbilisi thì tuyên bố, quân đội của họ đã tiêu diệt 8 chiến binh Nam Ossetia riêng trong trận đụng độ mới nhất. Nhưng hiện tuyên bố này vẫn chưa thể xác nhận. Nga đã chỉ trích mạnh mẽ những hành động của Gruzia ở Nam Ossetia.Nam Ossetia tách khỏi Gruzia từ năm 1992, sau 18 tháng xung đột. Rất nhiều người địa phương muốn sáp nhập quê hương mình vào vùng Bắc Ossetia thuộc Nga. Nhưng tân lãnh đạo Tbilisi Mikhail Saakashvili đã tuyên bố rõ mục tiêu là đặt Nam Ossetia trở lại sự kiểm soát của Gruzia.Tổng thống Gruzia cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo trên thế giới tổ chức một hội nghị về tương lai Nam Ossetia và đưa lực lượng gìn giữ hoà bình phương tây tới khu vực này. Hôm qua, quân đội Gruzia tuyên bố đã chiếm được những vị trí trọng yếu gần thủ phủ Tskhinvali và sẵn sàng chuyển giao cho lực lượng gìn giữ hoà bình hỗn hợp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )