Hàn Quốc đề nghị Mỹ hoãn rút quânTrong cuộc họp về tương lai hợp tác quân sự của 2 quốc gia đồng minh này hôm nay, Seoul đề nghị Washington tạm dừng kế hoạch rút quân ra khỏi bán đảo Triều Tiên. Báo giới Hàn Quốc nói rằng nước này muốn Mỹ hoãn kế hoạch rút quân khoảng một năm.
"Chúng tôi muốn Washington hoãn kế hoạch đó và chúng tôi sẽ đưa đề nghị chính thức trong cuộc họp hôm nay", một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Trợ lý Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Richard Lawless dẫn đầu phái đoàn Mỹ trong cuộc hội đàm kéo dài 2 ngày tại Seoul.Mỹ đã thông báo với Seoul rằng họ sẽ rút 12.500 trong số 37.000 binh sĩ đóng tại Hàn Quốc trước cuối năm 2005. Trong các cuộc hội đàm tại Washington hồi tháng trước, quan chức hai nước đã đồng ý rút 8 nghìn binh sĩ ra khỏi Hàn Quốc trước cuối năm 2008. Động thái này được cho là giúp Mỹ đối phó mau lẹ với các tình huống khẩn cấp trên toàn cầu.Hồi đầu tuần, Tổng thống Mỹ Bush  tuyên bố  rút 70.000 quân khỏi châu Âu và châu Á. Đây là đợt sắp xếp lại có quy mô nhất đối với lực lượng quân đội ở nước ngoài của Washington kể từ Chiến tranh Thế giới II.Ngọc Sơn  (theo  AP )