LHQ tưởng niệm một năm ngày trụ sở tại Iraq bị tấn côngHôm nay, Tổng thư ký Kofi Annan đã chủ trì buổi lễ tại Geneva nhân một năm sự kiện văn phòng Liên Hợp Quốc ở Baghdad Theo ông Kofi Annan, vụ đánh bom năm ngoái đã cho thấy rằng, có những kẻ kiên quyết ngăn cản công việc của Liên Hợp Quốc bằng bất cứ giá nào. Ngài tổng thư ký đã gọi những kẻ tổ chức vụ tấn công là "bọn sát nhân máu lạnh". Trong số những người thiệt mạng có trưởng đại diện Sergio Vieira de Mello, một nhà ngoại giao Brazil dày dạn kinh nghiệm.Sau bài phát biểu của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, mọi người đã thắp nến để tưởng nhớ các nạn nhân xấu số. Nhân dịp này, ông Kofi Annan cũng khánh thành một tấm biển vinh danh các nhân viên Liên Hợp Quốc đã thiệt mạng trong vụ đánh bom ngày 19/8/2003. Ngoài Geneva, lễ tưởng niệm các nạn nhân của vụ tấn công cũng được tổ chức tại thủ đô Amman của Jordan và thành phố New York, Mỹ.Vụ 19/8 năm ngoái đã dẫn đến việc Liên Hợp Quốc sơ tán các nhân viên quốc tế khỏi Iraq. Mãi đến tuần trước, một nhóm nhân viên của tổ chức lớn nhất hành tinh này do nhà ngoại giao Pakistan Ashraf Jehangir Qazi dẫn đầu mới quay trở lại Baghdad, sau gần một năm vắng bóng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )