Thủ đô Nepal bị vây, chính phủ kêu gọi đàm phánSáng nay, phiến quân cánh tả cho nổ bom ở ngoại ô Kathmandu, trong khi cuộc vây hãm thành phố đã sang đến ngày thứ ba liên tiếp, một quan chức cảnh sát sở tại cho biết.
Đây là vụ nổ bom thứ hai trong cuộc bao vây thủ đô Nepal kể từ đầu tuần này, và được coi là một trong những chiến thuật của phiến quân nhằm gây hoang mang cho cư dân.Trước đó, Phó thủ tướng Bharat Mohan Adhikary kêu gọi phiến quân ngồi vào bàn thương thảo, nhằm chấm dứt cuộc phong toả khiến lương thực thực phẩm trở nên khan hiếm và gây khó cho người dân."Chính phủ đang chuẩn bị mọi việc cần thiết cho đàm phán", ông Adhikary thông báo hôm qua. "Chúng tôi kêu gọi lực lượng Maoist thương thảo để chấm dứt khủng hoảng hiện tại".Hôm thứ hai đã xảy ra một vụ nổ ở khách sạn Soaltee Crowne Plaza. Thủ phạm được cho là phiến quân cánh tả. Khách sạn này và 9 công ty khác đã phải đóng cửa vì lo ngại tình trạng an ninh.Mặc dù bao vây Kathmandu, phiến quân vẫn cho phép xe cộ qua lại các con đường cao tốc ra vào thành phố này.Lực lượng cánh tả theo đường lối Maoist tiến hành cuộc chiến từ năm 1996 nhằm lật đổ chế độ quân chủ lập hiến tại Nepal.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )