Trung Quốc: Đài Loan là mối đe doạ với hoà bình“Chính quyền Đài Bắc đang đẩy mối quan hệ ở đôi bờ eo biển tới bờ vực hiểm nguy, đe doạ nghiêm trọng hoà bình và ổn định ở eo biển Đài Loan và khu vực châu Á - Thái Bình Dương”, Zhang Yishan, đại diện ngoại giao của Bắc Kinh tại Liên Hợp Quốc, viết trong bức thư hiếm hoi gửi Tổng thư ký Kofi Annan.
Đất nước đông dân nhất thế giới cũng chỉ trích nỗ lực mới nhất của Đài Loan trong việc gia nhập tổ chức lớn nhất thế giới, đồng thời kêu gọi ông Annan chuyển bức thư cho các thành viên, coi đó như là một tài liệu chính thức.Trong tháng này, Đài Bắc đã lần thứ 12 tìm cách là thành viên của Liên Hợp Quốc và kêu gọi quốc tế chấm dứt “chế độ apartheid chính trị” đối với hòn đảo. Bước đi này (nhận được sự ủng hộ của 15 quốc gia nhỏ và nghèo ở Mỹ Latin, châu Phi và châu Á - Thái Bình Dương) một lần nữa lại làm phiền lòng Trung Quốc, vốn luôn coi Đài Loan là một hòn đảo không thể tách rời kể từ năm 1949.Theo dự kiến, Đại hội đồng LHQ sẽ xem xét đơn xin gia nhập của Đài Loan vào ngày 15/9.Trong khi đó,  China Times , tờ báo có số phát hành lớn ở Đài Bắc, đưa tin rằng Mỹ đồng ý bán 4 tàu chiến có hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis (trị giá 3,5 tỷ USD) cho Đài Loan, với việc chuyển giao sẽ chính thức bắt đầu năm 2011.Dẫu vậy, cơ quan quốc phòng Đài Loan lại cho biết chưa hề nhận được bất cứ tin tức gì về vụ mua bán từ Washington.B.T.  (theo  Reuters )