Trung Quốc có thể mua gần 1 tỷ USD vũ khí NgaNhật báo Vedomosti hôm qua đưa tin Trung Quốc sắp mua hệ thống phòng không của Nga với giá 900 triệu USD, hợp đồng sẽ được ký chính thức vào cuối năm nay.
Hãng xuất khẩu vũ khí quốc gia Nga Rosoboronexport và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã đề xuất hợp đồng mua bán từ 4 đến 8 dàn phòng không S-300PMU cách đây một tuần, nhật báo dẫn một nguồn thân cận với vụ giao dịch này cho biết.Hãng sản xuất hệ thống S-300, Almaz-Antei Air Defense Concern, từ chối bình luận về thông tin của  Vedomosti .Mỗi hệ thống phòng không S-300 có đơn giá khoảng 100 triệu USD, ông Konstantin Makiyenko, Phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu chiến lược và công nghệ ở Matxcơva, cho hay."Trung Quốc hiện có 12 hệ thống loại này", Makiyenko nói. Tám trong số đó được mua hồi những năm 90. Đầu năm nay, Nga hoàn thành nốt đơn đặt hàng của 4 hệ thống, hãng tin Interfax cho biết."Những hệ thống S-300 hiện có bảo vệ các trung tâm hành chính và kinh tế quan trọng của Bắc Kinh và Thượng Hải, còn số mới có thể được triển khai cho những vùng đối diện với Đài Loan", ông Makiyenko dự đoán.Nhà nghiên cứu cũng cho biết Trung Quốc tiếp tục mua máy bay chiến đấu Sukhoi. "Tôi cho rằng Trung Quốc cần thêm 150 máy bay chiến đấu loại này nữa, có thể họ mua hoặc tự sản xuất theo giấy phép của Nga", Makiyenko nói.Dòng phản lực Sukhoi là sản phẩm bán chạy nhất của ngành công nghiệp quân sự Nga. Đầu tuần này, Indonesia cũng công bố kế hoạch mua máy bay quân sự Nga, trong đó có một phi đội Su-30.T. Huyền  (theo  Moscow Times )