Sharon cho phép xây thêm nhà trong khu định cư ở Bờ TâyThủ tướng Israel Sharon hôm nay cho phép xây dựng thêm 1.000 ngôi nhà ở các khu định cư Do Thái. Quyết định này nhằm giúp tháo ngòi sự phản kháng trong đảng Likud đối với kế hoạch rút khỏi Gaza và đưa phe trung tả vào liên minh cầm quyền.
Việc xây dựng sẽ được tiến hành trong 7 khu định cư mà ông Sharon đã tuyên bố sẽ không bao giờ trao trả.Trước đó, kế hoạch xây thêm nhà cho người định cư đã bị đóng băng để tránh làm Mỹ phật ý.Trong 3 tuần qua, ông Sharon cũng thông qua việc xây thêm 800 ngôi nhà ở khu định cư Maale Adumim tại Bờ Tây. Tuy nhiên, các nguồn tin chính trị dự đoán những cuộc tham vấn với Washington sẽ diễn ra trước khi việc xây dựng được tiến hành.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )