Các nước nghèo cam kết cải cách LHQNgoại trưởng của 115 nước không liên kết hôm qua đã ký tuyên bố chung về việc thống nhất yêu cầu phương Tây giúp giải quyết các vấn đề của thế giới thứ ba, từ xoá đói nghèo tới cải tổ LHQ.
Tại cuộc họp cấp ngoại trưởng lần thứ 14 ở Durban, Nam Phi, đại diện các quốc gia nghèo khẳng định họ có thể giành được sự chú ý của các nước giàu bằng cách hành động đoàn kết trong các vấn đề như thương mại toàn cầu."Kém phát triển và đói nghèo vẫn là những mối quan tâm lớn nhất của phương Nam", tuyên bố chung viết. "Chúng ta cam kết duy trì sự đoàn kết nhất trí của phong trào, duy trì quan điểm chung và hành động phối hợp nhằm tạo lập chương trình đa phương, với ưu tiên hàng đầu là phát triển"."Những thế lực mạnh và nguy hiểm" trên trường quốc tế hiện nay là ảnh hưởng của toàn cầu hoá về kinh tế và nguy cơ của chủ nghĩa khủng bố, Ngoại trưởng Nam Phi Sue Van Der Merwe bình luận.Một số thành viên châu Á của phong trào đang có mức tăng trưởng kinh tế tương đối nhanh, nhưng hầu hết trong số 53 quốc gia châu Phi vẫn là những nước nghèo nhất thế giới.Phong trào không liên kết ra đời năm 1961, được coi là lực lượng thứ ba trong bối cảnh đối đầu chiến tranh lạnh giữa phe xã hội chủ nghĩa và phương Tây. Những chủ đề chính mà phong trào theo đuổi hiện nay là xoá đói nghèo và phòng chống HIV/AIDS.T. Huyền  (theo  Reuters, Angola Press )