Indonesia sẽ mua thêm máy bay NgaTổng thống Megawati Sukarnoputri hôm qua cho biết nước này sẽ mua thêm các phi cơ chiến đấu Nga, gồm cả máy bay phản lực và lên thẳng, trong tương lai gần. Megawati đã tới Matxcơva năm ngoái để ký hợp đồng trị giá 192 triệu USD mua 4 chiếc Sukhoi và hai trực thăng quân sự Mi-35.
Bà thông báo sẽ tăng thêm mỗi loại nói trên một phi đội nữa. "Tôi hy vọng trong tương lai không xa, để tăng cường năng lực quân sự, chúng ta sẽ trang bị mỗi loại một phi đội", Tổng thống nói trong bài phát biểu trước quốc hội.Dự kiến ngân sách quân sự Indonesia cho năm 2005, công bố hôm qua, là 2,4 tỷ USD.  Hợp đồng quân sự nói trên với Nga đã khiến các nhà lập pháp Indonesia phản đối bởi cho rằng chính phủ qua mặt quốc hội. Một cuộc điều tra xung quanh hợp đồng này đã được tiến hành, tuy nhiên, số phi cơ quân sự đã đến quốc đảo hồi tháng 8 mà không gặp cản ngại gì.T. Huyền  (theo  Indo-Asian News )