Thủ tướng Đức giang rộng vòng tay nhân áiÔng Gerhard Schroeder cùng vợ đã nhận một bé gái người Nga 3 tuổi làm con nuôi. Em bé này sống với vợ chồng thủ tướng ở Hanover được vài tuần nay. Trước đó, Viktoria được nuôi dưỡng trong một trại trẻ mồ côi ở St Petersburg – nơi ông bà Schroeder thường xuyên làm từ thiện.
Thực ra vợ của Thủ tướng Đức là Doris Schroeder-Koepf đã có một cô con gái riêng với người chồng trước là một phóng viên truyền hình. Cô bé Klara 13 tuổi hiện cũng ở với ông bà Schroeder.Tờ  Bild  đưa tin, ông Schroeder, từng 4 lần lấy vợ, nhiều lần bày tỏ sự cảm thông đối với những đứa trẻ khốn khó trong khi tới thăm Nga, và việc ông nhận nuôi Viktoria có thể liên quan tới mối quan hệ khăng khít với Tổng thống Nga Vladimir Putin.B.T.  (theo  BBC )