Đọ súng tiếp diễn ở Nam Ossetia, 4 lính Gruzia bị thươngThứ trưởng Quốc phòng Nam Ossetia Ibragim Gassiyev cho biết đơn vị bọc thép Gruzia và nhiều lính bộ binh tấn công một ngôi làng gần thủ phủ Ossetia, Tskhinvali, đêm qua. Họ còn nhằm vào làng Sarabuk và các vị trí của Ossetia gần đó.
Trong khi đó, cảnh sát trưởng Gruzia tại địa phương Aleko Sukhitashvili khẳng định, quân đội Ossetia đang tìm cách tấn công con đường nối các ngôi làng đông người Gruzia ở Nam Ossetia với Gruzia. "Chúng tôi đang cố gắng đáp trả", ông Sukhitashvili nói.Sáng qua, một lính Gruzia thiệt mạng và 3 người khác bị thương. Quan chức 2 bên đổ lỗi cho một "bàn tay thứ ba" không rõ danh tính đã gây ra xung đột."Hôm nay, quân đội cả 2 bên tìm kiếm những đối tượng gọi là  người phục dịch  trong vùng xung đột", Lev Mironov, đại diện Nga trong Ủy ban hỗn hợp làm trung gian giải quyết cuộc xung đột, cho biết, "Chúng phải bị bắt giữ và cho ngồi sau chấn song sắt hoặc tiêu diệt".Bộ trưởng Quốc phòng Gruzia, Georgy Baramidze, cho rằng có một nhóm vũ trang được chuẩn bị tốt, gồm khoảng 15-20 người trong khu vực xung đột. "Trong đêm, chúng bắn vào vị trí của cả 2 bên, nhằm châm ngòi cho một cuộc chiến tranh tổng lực", ông Baramidze nhận định.Phía Nam Ossetia cũng đồng ý với nhận định này. "Có một bên thứ ba muốn gây chiến và chúng ta phải trung lập hoá lực lượng này với lính gìn giữ hoà bình Nga", đại diện Nam Ossetia, Boris Chochiyev, khẳng định.Vòng xoáy bạo lực ở khu vực Nam Ossetia đã buộc Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili kêu gọi lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế đảm bảo an ninh cho thường dân và để những điều kiện cho hội đàm về một giải pháp vĩnh viễn được đáp ứng.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã điện đàm với người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov. Còn các nhà ngoại giao Mỹ, Nga gặp giới chức Gruzia nhằm tháo ngòi căng thẳng. Dự kiến, Gruzia, Nga, Nam Ossetia và Tổ chức An ninh Hợp tác châu Âu sẽ gặp lại nhau hôm nay ở Tskhinvali để thảo luận về lệnh ngừng bắn, vốn đã bị đổ vỡ.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )