Khách sạn lớn nhất Liên Xô ra đi trong mối u hoàiCông trình đồ sộ màu xám bên cạnh nhà thờ Basil mỹ lệ và điện Kremlin uy nghi sắp biến mất, theo quyết định của thị trưởng Matxcơva. Phóng viên BBC kể về cảm xúc của anh và người bạn Nga về khách sạn Rossiya từng một thời vang bóng.
Phá khách sạn Rossiya - một công trình kiến trúc khổng lồ ở quảng trường Đỏ - có thể là một việc làm tốt để cải thiện vẻ đẹp ở trung tâm Matxcơva, nhưng những ký ức về nó đối với mỗi người Nga sẽ vẫn còn.Truyền thuyết kể rằng khi Ivan Hung bạo xây xong nhà thờ Basil trên Quảng trường Đỏ, quá sững sờ trước vẻ đẹp của những mái vòm và màu sắc tuyệt mỹ, đã cho chọc thủng mắt của các kiến trúc sư để họ không bao giờ có thể tạo ra những công trình đẹp đến thế.Tôi luôn nhớ câu chuyện này mỗi lần tới quảng trường Đỏ và nhìn những gì được xây dựng bên cạnh nhà thờ Basil trong thời Xô viết, 400 năm sau đó.Một toà nhà đồ sộ màu xám trông thật gớm ghiếc, mà nếu Ivan chẳng may nhìn thấy chắc sẽ phải chọc luôn cả mắt của mình. Đấy là khách sạn Rossiya; từng một thời là khách sạn lớn nhất thế giới, và hiện lớn nhất và có thể là xấu nhất châu Âu.Với 3.000 phòng được xếp bên trong những dãy dài sắt thép và bêtông, khách sạn rộng cỡ chừng 20 sân bóng đá. Nó mọc lên giữa trung tâm Matxcơva, phá vỡ vẻ đẹp hoàn mỹ của điện Kremlin và nhà thờ Basil. Trông như cái nhọt trên một gương mặt mỹ miều.Thời khách sạn Rossya được xây dựng vào những năm 1960, các công trình kiến trúc có hình dáng kỳ lạ đang ở cao trào. Bất cứ cái gì to lớn đều được coi là đẹp, đặc biệt là nếu nó lớn hơn một thứ tương tự của Mỹ.Một người bạn của tôi tên là Boris ca ngợi đó là kiến trúc hiện đại."Khi tôi lần đầu tiên nhìn thấy Rossiya", Boris nói, "tôi thấy thật tự hào được sống ở Liên Xô"."Anh cần phải hiểu", bạn tôi nói khi nhận thấy cái cau mày của tôi, "rằng cuộc sống khi đó rất khác. Chúng tôi lớn lên với niềm tin cần phải xoá bỏ tàn dư của sa hoàng - những mái vòm, những cung điện hoa lệ"."Với tôi, nhà thờ thánh Basil là kẻ thù của chúa, còn khách sạn Rossiya là vẻ đẹp hiện đại".Tôi đã được ngắm bức ảnh Boris sải những bước dài long trọng trong những hành lang tối của Rossiya, một tay nâng chân dung Lenin, tay kia cầm chìa khoá khách sạn.Hơn 40 năm trước, việc xây dựng khách sạn này là để phục vụ cách mạng. Matxcơva cần một nơi đủ lớn làm chỗ ở cho hàng nghìn khách mời tới dự các kỳ hội nghị của đảng Cộng sản.Ngắm nhìn công trình kiến trúc màu xám ấy, thật khó mà tin được rằng trong rất nhiều năm, Rossiya là nơi lưu trú danh giá nhất ở phía đông bức tường Berlin.Danh sách khách chờ vào khách sạn dài như mùa đông nước Nga. Đặt chân vào đây đồng nghĩa với đặt chân lên nấc thang danh vọng. Quá khứ huy hoàng của Rossiya được lưu giữ cẩn thận trong bảo tàng với nhiều hiện vật mà các nhà lãnh đạo tặng cho khách sạn. Ngoài những bức tượng bán thân Lenin, còn có ảnh chụp cựu tổng thống Mỹ George Bush (cha) đang cắt tóc trong salon.Cái gì cũng có thời. Đến một ngày vẻ huy hoàng của Rossiya dần dần mờ nhạt. Năm 1977, một trận hoả hoạn giết chết 40 khách và huỷ hoại phần lớn toà nhà. Khách du lịch ngoại quốc bắt đầu than phiền về sự xuất hiện của gián, rận. Danh tiếng của khách sạn trở thành tai tiếng của chất lượng dịch vụ kém cỏi thời Xô Viết. Rossiya mang danh khách sạn 3 sao cung cấp những cơn ác mộng 5 sao.Khi bức màn thép của Chiến tranh Lạnh rụng xuống, người Nga có cơ hội ra nước ngoài, và niềm ảo tưởng huy hoàng về Rossiya cũng vỡ tan."Khi tôi lần đầu tiên nhìn tận mắt London và Paris", Boris nói, "tôi mới nhận ra rằng Hotel Rossiya thực xấu xí và làm hỏng cảnh quan trung tâm Matxcơva đến thế nào".10 năm của kinh tế tư bản đã giáng một cú đấm mạnh. Sự xuất hiện của những khách sạn 5 sao sang trọng ở thủ đô Nga càng khiến Rossiya trở nên xấu xí.Thị trưởng Yuri Luzhkov đã quyết định phá công trình to xù này, thay vào đó một cái gì đó phù hợp hơn với lịch sử và vẻ đẹp của Matxcơva. Trước đó, ông cũng đã cho phá hai khách sạn có từ thời Liên Xô.Anh bạn Boris của tôi có những xúc cảm lẫn lộn. "Một phần của lịch sử còn đọng lại trên những bức tường khách sạn", anh nói với vẻ u hoài, nhớ những cô bạn gái từng uống rượu và ăn tối với anh trong Rossiya."Toà nhà có thể là xấu xí", Boris nói. "Nhưng nó là một phần của cuộc đời tôi".(Theo  BBC )