Năm 2050 dân số thế giới sẽ lên tới 9 tỷ ngườiTỷ lệ gia tăng dân số ở các nước đang phát triển rất cao, mặc dù các nước này có số người nhiễm HIV, AIDS và mức tử vong ở trẻ sơ sinh khá lớn. Các nước công nghiệp phát triển lại gặp báo động về tình trạng dân số già nua.
Đây là nội dung trong báo cáo hàng năm công bố hôm qua của Population Reference Bureau, một tổ chức độc lập nghiên cứu về dân số, dựa trên số liệu của LHQ và các quốc gia.Dân số thế giới năm 2050 sẽ ở mức 9,3 tỷ. Trong đó, các nước công nghiệp phát triển sẽ tăng 4% (lên 1,2 tỷ). Dân số các nước thế giới thứ 3 sẽ tăng mạnh: 55% (trên 8 tỷ). Các quốc gia tại châu Phi và Nam Á sẽ có tỷ lệ tăng cao nhất.Trung Quốc, hiện tại là quốc gia đông dân nhất với 1,3 tỷ người sẽ tăng thêm 10%, nữa từ nay tới năm 2050. Tuy nhiên, dân số nước này sẽ tăng lên mức đỉnh điểm vào năm 2025, sau đó sẽ giảm xuống.Đến năm 2050, Ấn Độ dự báo sẽ thế ngôi vị số một của Bắc Kinh. Dân số nước này sẽ tăng 50% từ 1,1 tỷ lên tới 1,6 tỷ. Nigeria dự kiến sẽ tăng gấp 3 lần (lên tới 307 triệu người) trong khi Bangladesh tăng lên 280 triệu (gấp đôi).Trong khi đó, Nhật Bản sẽ giảm 20% dân số trong vòng 45 năm tới. Tình trạng cũng tương tự tại các nước Nga, Đức và Italia. Mỹ là một ngoại lệ duy nhất trong khối các nước phát triển với mức tăng 43%: từ 239 triệu lên 420 triệu vào giữa thế kỷ này.Nigeria và Nhật Bản được lấy làm ví dụ về tình trạng phát triển nhân khẩu đối lập giữa các nước phát triển và đang phát triển. 44% dân số Nigeria ngày nay dưới 15 tuổi trong khi chỉ có 3% dân số trên 65 tuổi. Phụ nữ nước này thường có tới 6 đứa con trong đời. Trái lại, phụ nữ Nhật chỉ sinh 1 con. Chỉ có 14% dân số Nhật dưới 15 tuổi, 19% dân số trên 65 tuổi.Do đó, trong khi Nhật phải bỏ tiền chăm sóc cho tầng lớp dân số già nua của họ và lo lắng đến lực lượng lao động cho tương lai, ngược lại, Nigeria có một tiềm lực lao động trẻ rất lớn.Dân số châu Âu đang già điDân số nhiều quốc gia châu Âu đang ngày một già đi. Lý do một phần là vì các nước này thường xuyên phát đi những thông điệp đối lập: vừa tìm kiếm nhiều nhân công nước ngoài vừa ngăn chặn làn sóng người nhập cư.Chuyên gia về dân số cho biết, các tiêu chuẩn văn hóa xã hội đóng góp một phần không nhỏ dẫn đến tình trạng trên. Tại Italy, con cái phải sống với bố mẹ đến khi 30 tuổi. Ở nước này, người ta không chấp nhận tình trạng chung sống và sinh con ngoài giá thú. Kết quả là, nhiều thanh niên Italia không lập gia đình hoặc rời bỏ đất nước mãi mãi. Dân số Italia dự báo sẽ giảm 10%, chỉ còn 52 triệu vào năm 2050.Thu Hoài  (theo  MSN )