Nga, Trung Quốc tập trận gần Triều TiênNga và Trung Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung tại vùng biển gần Triều Tiên.Cuộc tập trận chung giữa Trung Quốc và Nga sẽ diễn ra trên khu vực giữa Vịnh Peter Đại đế, ngoài khơi thành phố cảng Vladivostok, cách không xa biên giới Nga - Triều Tiên, và phía nam biển Okhotsk,  Xinhua  đưa tin.Theo Vladimir Matveev, chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, cuộc tập trận bắt đầu ngày 18/9 và kéo dài một tuần."Giai đoạn hai của tập trận hải quân Nga - Trung Quốc Joint Sea 2017 sẽ có 11 tàu nổi, hai tàu ngầm, 4 phương tiện cứu hộ, 4 phi cơ chống ngầm và 4 trực thăng tham gia", ông Matveev nói hôm 15/9.Hạm đội Thái Bình Dương Nga triển khai tàu chống ngầm Đô đốc Tributs, tàu hộ tống Sovershenny, tàu cứu hộ Igor Belousov, hai tàu ngầm và một số tàu hỗ trợ. Phía Trung Quốc có tàu khu trục Shijiazhuang, tàu hộ tống Daqing, tàu hỗ trợ tàu ngầm Changdao.Giai đoạn một của Joint Sea 2017 diễn ra hồi tháng 7 tại biển Baltic. Giai đoạn hai cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm căng thẳng tại khu vực đang ở mức cao. Triều Tiên gần đây có nhiều tiến bộ trong chương trình hạt nhân và tên lửa khiến Nhật Bản và Hàn Quốc lo ngại.Joint Sea được Nga và Trung Quốc tổ chức thường niên từ năm 2012 với mục đích cải thiện an ninh trên biển và tăng cường hợp tác giữa hải quân hai nước.Như Tâm