Khủng hoảng ở Najaf: Bế tắc vẫn hoàn bế tắcMột phái đoàn gồm các quan chức hàng đầu Iraq hôm qua không có cơ hội điều đình để chấm dứt cuộc đối đầu giữa chiến binh Shiite và lực lượng do Mỹ cầm đầu ở Najaf. Số là giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr từ chối gặp các đại diện này, dù họ thân chinh tới diện kiến ông ta tại giáo đường Imam Ali.
Đoàn đại diện do Hội nghị Quốc dân Iraq cử đi đành ngậm ngùi ra về trong khi các cuộc đụng độ ác liệt vẫn tiếp diễn ở thành phố thiêng. Đặc biệt, tình hình hết sức căng thẳng gần thánh địa Imam Ali, nơi Sadr cùng những tay chân trung thành cố thủ nhiều ngày qua và hiện bị xe tăng Mỹ bao vây. Cuộc nổi dậy kéo dài 12 ngày qua có nguy cơ không có lối thoát.Trước đó, Hội nghị Quốc dân Iraq, diễn ra ở Baghdad, đã kêu gọi các chiến binh hạ vũ khí và rời Imam Ali - một trong những nơi thiêng liêng nhất đối với các tín đồ Hồi giáo dòng Shiite.Trưởng đoàn Sheikh Hussein Sadr, một người anh em họ hàng của Sadr, nhấn mạnh rằng nhiệm vụ của họ không phải là đàm phán với giáo sĩ Sadr mà là “truyền đạt thông điệp của Hội nghị Quốc dân”.Tuy thế, phát ngôn viên của Sadr là Heidar al-Tarfi thông báo rằng vị giáo sĩ do dự và không muốn gặp đoàn đại diện. Theo al-Tarfi, Sadr muốn cân nhắc việc tiếp xúc với "những người đưa tin chứ không phải là các nhân vật đi đàm phán".Tuy nhiên, một trợ lý khác của Sadr lại cho biết rằng ông ta không muốn gặp phái đoàn là vì “lý do an ninh và các cuộc đụng độ ác liệt ở Najaf”.Trong thời gian này, hơn 1 nghìn đại biểu của Iraq vẫn tiếp tục thảo luận việc chọn ra 100 thành viên Hội đồng Quốc gia lâm thời - một kiểu quốc hội còn trong trứng nước và sẽ tồn tại cho tới khi diễn ra các cuộc bầu cử trực tiếp vào tháng giêng. Dự kiến, danh sách sẽ có trong ngày hôm nay.B.T.  (theo  Reuters, BBC )