Trung Quốc nỗ lực vì hội đàm hạt nhân Bắc Triều Tiên"Chúng tôi tin rằng hội đàm 6 bên sẽ tiếp tục để thúc đẩy tiến trình hoà bình", Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố. "Chúng tôi đã được biết về tuyên bố của CHDCND Triều Tiên về vấn đề này. Đây là điều không tránh khỏi do những bất đồng trong quá trình đàm phán".
Bắc Kinh tỏ ý hy vọng tất cả các bên bình tĩnh, linh hoạt và nối lại đàm phán để giải quyết những khác biệt, thúc đẩy hội đàm hoà bình.Hôm 16/8, CHDCND Triều Tiên loại trừ khả năng tham dự hội đàm cấp quan chức về chương trình hạt nhân của nước này. Bình Nhưỡng đặt dấu hỏi nghi ngờ về toàn bộ tiến trình đàm phán và cho rằng chính sách thù địch của Mỹ đã làm họ có quan điểm cứng rắn hơn.Hội đàm cấp quan chức dự kiến sẽ tổ chức trước vòng đàm phán 6 bên gồm CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Nhật Bản vào cuối tháng 9. Việc Bình Nhưỡng không muốn tham dự đã làm Bắc Kinh tiến hành một loạt hoạt động ngoại giao để cứu vãn tiến trình. Hôm 16/8, nhà ngoại giao Trung Quốc Shen Guofang gặp trưởng đoàn đàm phán hạt nhân CHDCND Triều Tiên Ri Gun tại Bắc Kinh.Trong khi đó, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đang ở thăm Bình Nhưỡng khẳng định sẽ thuyết phục CHDCND Triều Tiên về những lợi ích họ thu được nếu từ bỏ chương trình hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )