Quan chức LHQ nhậm chức quản lý hành chính KosovoSoren Jessen-Petersen, chuyên gia về người tị nạn Đan Mạch và cựu đại diện EU tại Macedonia, hôm qua đã nhậm chức quản lý tỉnh Kosovo, khu vực vẫn có sự chia rẽ sắc tộc sâu sắc kể từ khi chiến tranh kết thúc năm 1999.
Ông thay thế Harri Holkeri, cựu thủ tướng Phần Lan, từ chức vì sức khoẻ yếu hồi tháng 5 sau khi tại vị không đến một năm. Jessen-Petersen được Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đề cử chức vụ trên hôm 16/6.Tới Kosovo hôm qua, Jessen-Petersen cam kết sẽ nỗ lực vì hoà bình. "Tôi rất tin tưởng rằng Kosovo là mảnh ghép cuối cùng trong trò xếp hình đưa tây Balkans ra khỏi những cuộc xung đột của thập kỷ 1990 tiến đến bình thường hoá, ổn định và hội nhập châu Âu", ông nói.Trong thời gian qua, bạo lực vẫn hoành hành ở Kosovo. Hồi tháng 3, nhiều  người gốc Albania tấn công người Serb  trong 2 ngày, làm 19 người thiệt mạng và 900 người bị thương, phái đoàn Liên Hợp Quốc biến động.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )