Trung Quốc nỗ lực quét sạch mại dâm qua điện thoạiHôm nay, chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ áp dụng hình phạt nặng đối với những người cung cấp dịch vụ sex qua điện thoại. Đây là một phần trong chiến dịch truy quét nạn mại dâm. Dự kiến luật mới có hiệu lực kể từ tháng 10.
Hôm 13/8, một phụ nữ tại tỉnh Giang Tô đã bị kết án 4 năm tù hôm 13/8 vì tội lập một phòng 'chat' đưa hình các cô gái khoả thân.Cảnh sát đã cấm hơn 700 trang web và bắt 329 nghi phạm kế từ khi phát động chiến dịch chống mại dâm hồi giữa tháng 7.Trong khi đó,  hoạt động mại dâm tồn tại trong cả nước mà không hề gặp phải cản trở gì đáng kể.  Các nhà chứa núp dưới bóng những nơi làm đẹp hay quán karaoke hoạt động từ các thành phố lớn đến thị trấn nhỏ. Gái mại dâm tìm khách nam giới tại các khách sạn hoặc trên đường phố hay thả các thẻ quảng cáo lên xe taxi.Cùng với việc mở rộng nhanh chóng dịch vụ điện thoại trong những năm gần đây, các quảng cáo "tìm bạn" trưng hình những cô gái trẻ tràn ngập trên báo lá cải, dán trên đường phố, trên các bốt điện thoại...