Venezuela sẽ tiến hành kiểm lại phiếuUỷ ban bầu cử Venezuela hôm nay sẽ kiểm tra lại kết quả cuộc trưng cầu dân ý mà Tổng thống Hugo Chavez được xác định là tại vị. Việc này sẽ được tiến hành ngẫu nhiên, với sự có mặt của các quan sát viên quốc tế, nhân chứng của cả phe đối lập và chính phủ.
Quyết định trên được đưa ra sau khi các thủ lĩnh phe đối lập tuyên bố có gian lận dù chấp nhận thất bại và không đưa ra được bằng chứng cụ thể.Người ta nghi ngờ tính chính xác của các máy bỏ phiếu lần đầu tiên được sử dụng hôm 15/8. Ông Carter cho biết kết quả điện tử của 150 máy sẽ được so sánh với kết quả trên giấy tờ.Trong khi đó, Tổng thống Venezuela Chavez hối thúc phe đối lập hãy chấp nhận kết quả và kêu gọi tái hoà giải dân tộc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )