Trung Quốc: Gián điệp Đài Loan có mạng lưới ở MỹBắc Kinh hôm nay tuyên bố một điệp viên Mỹ gốc Hoa đã xây dựng cả mạng lưới do thám ở Mỹ phục vụ cho Đài Loan. Người này sẽ sớm phải ra toà và có thể nhận án 10 năm nếu bị buộc tội.
David Dong, 52 tuổi, vừa bị bắt, là thành viên của một đường dây gồm các công dân Mỹ bị còng tay ở Trung Quốc với tội danh làm gián điệp cho Đài Loan. Tờ  China Daily  trích lời một nguồn không nêu tên cho biết Dong đã "thiết lập một mạng lưới điệp viên lớn ở miền đông nước Mỹ"."Các nhân chứng tiết lộ rằng một số người, trong đó có Dong, đã chuyển lượng thông tin lớn cho Đài Loan để nhận tiền của cơ quan tình báo lãnh thổ này", nguồn tin trên cho biết.Tin tức về mạng lưới điệp viên Mỹ là do hai người bị Trung Quốc buộc tội gián điệp tiết lộ từ năm 2001. Hai người này sau đó được thả với lý do y tế và bị trục xuất khỏi Trung Quốc.Báo giới đại lục cho hay Dong, công dân Mỹ từ năm 1995, được tình báo quân sự Đài Loan tuyển dụng từ 1990 và nhận lương tháng 3.000 USD cho việc cung cấp thông tin.Nếu bị buộc tội làm gián điệp gây nguy hại cho an ninh quốc gia, Dong có thể nhận án 10 năm tù.Hồi tháng 5, một toà án Trung Quốc đã tuyên 5 năm tù với một học giả Mỹ gốc Hoa. Người này bị buộc tội xâm nhập đại lục bất hợp pháp và làm gián điệp cho Đài Loan.Tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc tuyên bố bắt giam 24 người Đài Loan và 19 công dân đại lục vì tội làm gián điệp.Căng thẳng đôi bờ eo biển Đài Loan trở nên nóng bỏng hơn từ hồi tháng giêng, khi cuộc bầu cử tổng thống ở hòn đảo diễn ra cùng với trưng cầu dân ý về độc lập. Bắc Kinh cho rằng Trần Thuỷ Biển, người đắc cử, có thể kêu gọi Đài Loan độc lập trong nhiệm kỳ hai của ông này. Một quan chức quân sự cấp cao của Trung Quốc từng khẳng định sẽ dùng vũ lực nếu hòn đảo tuyên bố độc lập.T. Huyền  (theo  Reuters )