Trở về 'từ cõi chết'Maria Esther Aguilera (Paraguay) đã làm họ hàng hoảng sợ khi trở về đúng ngày cử hành tang lễ của cô. Họ cứ tưởng đang gặp ma.
Người phụ nữ 37 tuổi, đang mang thai, tâm sự: "Tôi không bao nghĩ tôi có thể sống để chứng kiến đám tang của chính mình".Maria sống sót trong vụ cháy đã cướp đi sinh mạng của 400 người tại trung tâm mua bán  Ycua Bolanos  hôm 1/8. Cô cho biết thêm nhân viên cứu hoả đã cứu cô khỏi đám cháy và đưa tới bệnh viện. Tại đó, cô được điều trị cho đến khi hồi phục hoàn toàn.Toàn bộ rắc rối này là do đài truyền hình đã nhầm lẫn đưa tên Maria trong danh sách những người thiệt mạng.Thu Hoài  (theo  Ananova )