Đảng cầm quyền Golkar quyết định ủng hộ MegawatiHôm nay, đảng từng giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử cơ quan lập pháp ngày 5/4 tuyên bố sẽ đứng về phía ứng viên Megawati trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai ngày 20/9 tới. Đây sẽ là một lợi thế rất lớn của đương kim tổng thống trong cuộc chạy đua với vị cựu bộ trưởng an ninh Yudhoyono.
Quyết định trên được đưa ra sau một cuộc họp của ban lãnh đạo đảng Golkar. Phó chủ tịch đảng này là Slamet Effendy Yusuf bày tỏ: "Chúng tôi tin rằng, bộ đôi Megawati và Hasyim sẽ đáp lại lời đề nghị liên minh của chúng tôi".Bà Megawati Sukarnoputri và một thủ lĩnh Hồi giáo là Hasyim Muzadi sẽ phối hợp với nhau để chạy đua vào chức tổng thống và phó tổng thống Indonesia. Trong cuộc đấu "nốc ao" vào ngày 20/9 tới, họ sẽ đối mặt với cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono, người về thứ nhất trong cuộc bầu cử vòng một.Mặc dù giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử vào cơ quan lập pháp, ứng viên tổng thống của đảng Golkar là tướng Wiranto đã thất bại ngay từ vòng một hôm 5/7. Ông này chỉ về thứ 3 sau ứng viên Yudhoyono và Megawati nên không thể lọt được vào vòng hai.Sự hậu thuẫn của đảng Golkar giúp bà Megawati có thêm 128 ghế trong quốc hội, củng cố cho 109 ghế thuộc đảng Dân chủ Đấu tranh Indonesia của bà. Cộng với sự ủng hộ của đảng Liên minh Phát triển do đương kim Phó tổng thống Hamzah Haz đứng đầu và một đảng nhỏ hơn là Hoà bình Thịnh vượng, liên minh của bà Megawati đã có 308/550 ghế của Quốc hội Indonesia.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )