Người Hàn Quốc biểu tình phản đối kế hoạch IraqHôm qua, cảnh sát đã dùng vòi rồng đối phó với hàng trăm người biểu tình gần sứ quán Mỹ ở Seoul. Còn người tuần hành chống lại cảnh sát bằng những chiếc cán cờ. Họ đã kéo tới đây để phản đối kế hoạch của chính phủ đưa thêm quân tới Iraq.
Những người biểu tình Hàn Quốc hô vang khẩu hiệu: "Chúng tôi chống chiến tranh. Chúng tôi phản đối nước Mỹ". Nhóm đụng độ với cảnh sát nằm trong số khoảng 5.000 người tham gia tuần hành trên các con phố ở trung tâm thủ đô Seoul. Mục đích của họ là hối thúc Tổng thống Roh Moo-hyun từ bỏ kế hoạch triển khai quân tại Iraq.Đa số những người đi biểu tình là các sinh viên và thành viên nghiệp đoàn. Ngoài việc phản đối kế hoạch đưa thêm binh sĩ đến Iraq, họ còn kêu gọi Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc. Trước đó, Lầu Năm Góc đã điều động 37.000 lính Mỹ đồn trú tại quốc gia Đông Á này sang Iraq.Trong tháng 8, Hàn Quốc bắt đầu kế hoạch gửi thêm 3.000 binh sĩ tới miền bắc Iraq, trong khi nước này đã có 660 quân đang đóng ở khu vực miền nam. Hồi tháng 6, một công dân Hàn Quốc đã bị chiến binh Hồi giáo chặt đầu, sau khi Seoul từ chối thực hiện yêu sách của chúng là không đưa thêm quân tới Iraq. Nếu kế hoạch triển khai binh sĩ đến Iraq hoàn thành, Hàn Quốc sẽ là quốc gia lớn thứ 3 trong lực lượng liên quân, chỉ đứng sau Mỹ và Anh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )