Liên Hợp Quốc lên án vụ thảm sát ở BurundiHôm qua, Hội đồng Bảo an đã tổ chức phiên họp khẩn cấp lên án Những kẻ cực đoan thuộc sắc tộc Hutu bị cáo buộc đã gây ra vụ tấn công đẫm máu ở trại tị nạn Gatumba, cuối tuần trước. Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Burundi xây dựng một trại tị nạn nằm cách xa biên giới với CHDC Congo, nơi xảy ra vụ thảm sát. Tổng thư ký Kofi Annan cho biết, ông đã bị "sốc và giận dữ" trước sự kiện Gatumba.Đêm thứ sáu tuần trước, những chiến binh được trang bị dao, súng và lựu đạn đột kích trại tị nạn Gatumba gây ra vụ thảm sát. Rất nhiều nạn nhân xấu số là những phụ nữ, trẻ em và cả những em bé sơ sinh thuộc sắc tộc Tutsi. Đây là những người đã bỏ CHDC Congo sang Burundi lánh nạn hồi tháng 6 vừa qua.Trong khi đó, nhóm phiến quân thuộc sắc tộc Hutu ở Burundi là FNL cho rằng, vụ thảm sát xảy ra khi chúng đang tấn công một căn cứ quân sự nằm sát trại Gatumba.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )