Lệnh ngừng bắn ở Gruzia bị phá vỡÍt nhất hai binh sĩ đã bị thương do những cuộc đọ súng lẻ tẻ ở Nam Ossetia đêm thứ bảy, trong lúc một đoàn xe chở các bộ trưởng của cả hai bên rơi vào một cơn mưa đạn, bất chấp lệnh ngừng bắn.
Thoả thuận hưu chiến đạt được hôm thứ sáu, nhằm giảm bớt chiến sự căng thẳng ở khu vực thuộc Gruzia đòi ly khai. Tình hình khiến nhiều nước phương tây lo ngại sự bất ổn có thể bùng lên ở miền Kavkaz có vai trò quan trọng với ngành dầu lửa này."Đêm qua tương đối yên tĩnh, không có chiến sự nghiêm trọng, tuy nhiên vẫn có những vụ bắn lẻ tẻ", Irina Gagloyeva, phát ngôn viên chính quyền Nam Ossetia, nói.Nhưng phía Gruzia cho hay một đoàn xe chở Bộ trưởng quốc phòng Georgy Baramidze cùng hai bộ trưởng quốc phòng và nội vụ của Nam Ossetia đã rơi vào một ổ hoả lực.Chính quyền Nam Ossetia phủ nhận thông tin trên.Hiện khu vực này được giám sát bởi đội quân gìn giữ hoà bình của Nga và các bên đối lập. Interfax hôm qua trích lời một binh sĩ đội quân này cho hay có tiếng đạn pháo ở Nam Ossetia suốt đêm qua, hai binh sĩ Gruzia và 5 cảnh sát bị thương.Tbilisi tố cáo Matxcơva ủng hộ lực lượng ly khai gồm những người muốn sáp nhập với tỉnh Bắc Ossetia liền kề với Nga. Trong khi đó, Kremlin chỉ trích Gruzia gây căng thẳng trong khu vực.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakasvili trước đó tuyên bố sẽ bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, và không để việc "làm cỏ" người Gruzia xảy ra ở khu vực.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, AFP )