Nhật Bản kỷ niệm kết thúc Thế chiến IIThủ tướng Junichiro Koizumi hôm qua đánh dấu 59 năm ngày chấm dứt đại chiến tại một nghĩa trang nạn nhân vô danh, trong khi một số quan chức cấp cao vẫn tới đền Yasukuni. Điều này khiến láng giềng Trung Quốc rất tức giận.
Thủ tướng Junichiro Koizumi hôm qua đánh dấu 59 năm ngày chấm dứt đại chiến tại một nghĩa trang nạn nhân vô danh, trong khi một số quan chức cấp cao vẫn tới đền Yasukuni. Điều này khiến láng giềng Trung Quốc rất tức giận.Ông Koizumi tuyên bố theo đuổi mục tiêu hoà bình trên toàn thế giới."Tôi sẽ nỗ lực để đóng góp vào hoà bình của nhân loại và có được sự tin cậy hơn của thế giới", Thủ tướng nói sau khi im lặng tưởng niệm và đặt hoa, trước đám đông những người tham dự mặc lễ phục đen.Khoảng 2,5 triệu người chết trong chiến tranh, kể cả những người đã bị kết án tội phạm, được thờ trong ngôi đền Yasukuni. Năm 2001, Thủ tướng Nhật đã khiến các nước láng giềng vô cùng tức giận khi ông tới tưởng niệm ngày quân đội Nhật hoàng đầu hàng. Trung Quốc và hai miền Triều Tiên là những nơi mà quân đội Nhật chiếm đóng và gây nhiều căm phẫn nhất.Năm nay, ông Koizumi đã tránh tới đền Yasukuni vào dịp 15/8, mặc dù vẫn tới bày tỏ lòng thành kính vào các lễ khác trong năm. Chẳng hạn, ông đã tới đền vào tết năm nay.Tuy nhiên, ba thành viên nội các Nhật vẫn tới dự lễ ở ngôi đền.Bắc Kinh tức giậnPhản ứng trước việc các thành viên chính phủ Nhật tới ngôi đền, Bộ Ngoại giao Trung quốc tuyên bố họ rất lấy làm tiếc trước hành động này. "Trung Quốc hy vọng người Nhật tôn trọng những lời nói của mình bằng cách đối mặt với lịch sử", thông cáo của Bộ Ngoại giao viết.Hồi tháng 4, một toà án Nhật đã ra phán quyết tuyên bố những chuyến thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Koizumi là bất hợp pháp.T. Huyền  (theo  AP, BBC )