Triều Tiên đăng cai giải vô địch Taekwondo quốc tếLễ khai mạc giải vô địch taekwondo thế giới ITF lần thứ 20 diễn ra tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên.Trên 200 vận động viên taekwondo từ 69 quốc gia và vùng lãnh thổ có mặt ở Bình Nhưỡng ngày 17/9 dự lễ khai mạc giải vô địch Taekwondo Quốc tế ITF lần thứ 20, theo  CCTV .Dàn nhạc quân đội Triều Tiên dẫn đầu c ác đoàn vận động viên và huấn luyện viên diễu hành qua các con phố trước sự chào đón của hàng nghìn người dân trước khi đặt chân đến hội trường Taekwondo.Thủ tướng Triều Tiên Pak Pong Ju cùng các quan chức chính phủ, quan chức của các đại sứ quán ở Bình Nhưỡng và đại diện của nhiều tổ chức quốc tế có mặt tại sự kiện.Chương trình lễ khai mạc có các bài đồng diễn taekwondo và múa của nước chủ nhà. Giải đấu sẽ diễn ra đến hết ngày 21/9.  Đây là lần thứ ba Triều Tiên đăng cai giải sau hai lần vào các năm 2011 và 1992.Giải vô địch Taekwondo Quốc tế ITF khai mạc không lâu sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa từ thủ đô Bình Nhưỡng về hướng đông, bay qua Nhật Bản sáng 15/9. Tên lửa bay khoảng 3.700 km, đạt độ cao tối đa 770 km trước khi rơi xuống khu vực cách Hokkaido, Nhật Bản 2.000 km về phía đông.Vũ Phong