Chuyện của một người sống sót qua vụ thảm sát tại Burundi"Một trong những hàng xóm của tôi cũng bị chặt đầu ngay bên cạnh tôi. Một người hàng xóm khác bị đói đến chết. Nhờ Chúa tôi đã thoát khỏi cơn hoạn nạn. Một trong những linh mục giống như tôi cũng đã chết. Thật khủng khiếp".
Pasteur Edouard Ruhanga, linh mục tại nhà thờ Great Lakes Evangelical ở Congo, là một trong những người may mắn sống sót qua  vụ thảm sát  một trại tị nạn ở Burundi kể lại. Hơn 150 người đã thiệt mạng trong đó có chị gái của anh."Họ tới đây vào lúc 22 giờ đêm thứ 6, lúc chúng tôi còn đang ngủ. Chúng tôi vô cùng hoảng hốt khi nghe thấy tiếng súng và tiếng người tiến về phía trại từ Congo. Ban đầu, chúng tôi nghĩ rằng họ chỉ là những tên cướp định tới để trộm bò. Nhưng họ bắt đầu hướng vào chúng tôi mà bắn, hét lên từng tiếng "giết chết chúng đi". Chúng tôi nhận ra rằng bọn họ không phải cướp mà là quân lính. Họ muốn giết chúng tôi.Mọi người ai lo cho người ấy. Trong tay chúng tôi không hề có vũ khí. Trong khi đó, nhóm quân đội bắt đầu nhả súng vào mọi người: phụ nữ, trẻ em, và cả những người già. Họ thậm chí đốt cháy khu trại. Rất nhiều người đã bị thiêu cháy đen không thể nhận ra được nữa. Chị tôi và 4 đứa con, một đứa còn chưa cai sữa, chết ngay bên cạnh tôi. Tôi là người duy nhất sống sót.Tôi nghe thấy họ nói đủ thứ tiếng: từ tiếng Kinyarwanda của Rwanda, Kirundi của Burundi đến Lingala nước Cộng hoà Congo và Swahili của Đông Phi.Họ hét lên bằng cả bốn thứ tiếng: "Lần trước, chúng tao không bắt được chúng mày nhưng lần này đừng hòng mà trốn thoát".Trong khi họ giết người, họ hát thánh ca và đánh trống. Đó là cách mà những người Mai-Mai (quân đội Congo) thường làm.Quân đội Burundi tới trợ giúp chúng tôi sau đó nhưng quá muộn.Tôi chưa bao giờ thấy có bất kỳ thứ vũ khí nào trong trại tị nạn ở đây. Trại tị nạn do UNHCR điều hành và họ không cho phép chúng tôi tàng trữ vũ khí. Hầu hết những người tị nạn là phụ nữ và trẻ em".Thu Hoài  (theo  BBC )