Hai người Trung Quốc bị bắn ở Thái Lan4 tay súng đi xe gắn máy hôm qua đã bắn vào chân những người bán hàng dạo này ở phía nam Thái Lan, khu vực liên tiếp xảy ra các vụ bạo động làm 275 người thiệt mạng kể từ đầu năm.
So Si-Huang, 42 tuổi, và Huang Giang-ju, 19 tuổi, đã được đưa đến bệnh viện gần đó. Họ bị tấn công khi đi bán chăn tại một làng ở tỉnh Narathiwat.Một cảnh sát địa phương cho biết: "Đây không phải là một vụ cướp vì các tay súng không lấy tiền". Nhân viên an ninh này cho rằng những kẻ tấn công chủ định tạo ra tình trạng bất ổn tại khu vực sinh sống của đa số người Hồi giáo ở phía nam nước này.Cũng trong ngày hôm qua, một trường học ở tỉnh này cũng bị đốt và một quan chức địa phương ở tỉnh Yala đã bị bắt giữ cùng với thuốc nổ và vũ khí trong đợt đột kích của lực lượng an ninh.Vụ bố ráp kể trên được tiến hành sau khi một cảnh sát bị bắn chết hôm thứ bảy. 11 người đã bị bắt giữ sau vụ tấn công này.Miền nam Thái Lan trở nên bất ổn từ những năm 80 khi chính phủ tìm cách chấm dứt hoạt động của lực lượng du kích ở đây. Tuy nhiên, bạo lực bùng phát hồi tháng giêng khi một căn cứ quân đội bị tấn công làm 4 binh sĩ thiệt mạng và hơn 400 vũ khí bị lấy đi.Các vụ tấn công nhằm vào nhân viên an ninh, quan chức, giáo viên và các nhà sư thường xuyên xảy ra. Hồi tháng 4, cảnh sát và quân đội Thái Lan đã hạ 108 người bị tình nghi là phần tử Hồi giáo nổi loạn.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )