Các nhà báo phản đối lệnh rời NajafHôm nay, tất cả các ký giả được yêu cầu rời khỏi thành phố thiêng, nơi các chiến binh trung thành với giáo sĩ dòng Shiite Moqtada Sadr giao tranh ác liệt với quân đội Mỹ và Iraq.
Diễn biến này cho thấy Mỹ đang chuẩn bị một cuộc tấn công lớn nhằm vào Najaf."Từ nay trở đi, thành phố đóng cửa", một quan chức cấp cao quân đội Mỹ thông báo và cho biết thêm rằng các phóng viên có thể bị bắt nếu họ quyết định ở lại.Các chiến binh trung thành với Al Sadrr duy trì vị trí trong đền Imma Ali - nơi linh thiêng nhất của dòng Hồi giáo Shiite trên toàn thế giới."Một cuộc tấn công quy mô lớn sẽ được thực hiện nhằm nhanh chóng chấm dứt cuộc chiến ở Najaf", ông Sabah Kadhim, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq, nói. "Tình trạng này cần được kết thúc càng sớm càng tốt, chúng tôi muốn khu vực trở lại bình thường".Tổ chức Phóng viên Không biên giới chỉ trích quyết định bắt các nhà báo rời thành phố Najaf, rằng hành động này là "một đòn giáng vào tự do báo chí", và lo ngại "tình trạng kiểm duyệt triền miên ở Iraq".Truyền hình Al-Jazeera cho biết nhà báo này là phóng viên về khảo cổ. Sứ quán Mỹ và Pháp ở Baghdad đều chưa bình luận về thông tin này.Tuần trước, một phóng viên Anh đã bị bắt ở Basra nhưng sau đó được trả tự do gần như ngay lập tức.Trong tổng số hàng chục con tin bị bắt cóc ở Iraq, đã có 9 người bị hành quyết.T. Huyền  (theo  Reuters, Al-Jazeera, BBC )