Một nhà báo phương Tây bị bắt cóc tại IraqCảnh sát hôm nay thông báo, một phóng viên mang hai quốc tịch Mỹ và Pháp và người phiên dịch địa phương đã bị các tay súng bắt cóc ngay giữa khu chợ đông đúc ở Nasiriyah. Lực lượng an ninh đã bắt đầu điều tra vụ việc, sau khi gia đình người phiên dịch thông báo về sự mất tích của thân nhân.
Theo các nhân chứng tại khu chợ Nasiriyah, nhà báo bị bắt cóc có tên Micah Garen, còn người phiên dịch là Amir Doushi. Họ đang đi bộ cùng nhau thì hai người đàn ông mặc quần áo dân sự, có trang bị loại súng Kalashnikov xuất hiện và bắt cả hai đi.Theo Phó thống đốc tỉnh Dhi Qar là Adnan al-Shoraify, vụ bắt cóc xảy ra từ hôm thứ sáu tuần trước. Ông cho biết, Garen  làm cho hãng truyền thông  Four Corners Media  có trụ sở tại Mỹ. Hiện nhà báo này đang thực hiện một dự án có liên quan đến các di tích cổ gần thành phố Nasiriyah, cách Baghdad hơn 300 km về phía đông nam.Cha của Micah Garen đang sống ở Mỹ cho biết, người con trai 33 tuổi của ông đã làm việc tại Iraq được hai tháng với tư cách là một nhà báo tự do. Hiện ông chưa thể xác nhận việc Micah Garen có bị mất tích hay không. "Tôi không nghe thấy chuyện gì suốt mấy ngày qua", ông cho biết thêm.Theo phát ngôn viên quân đội Italy đóng tại Nasiriyah là Ettore Sarli, phóng viên Micah Garen từng lưu trú trong một căn cứ không quân của Italy tại đây. Nhưng ông đã rời đi vào ngày 12/8 vừa qua. Trước khi đi, ông cho các binh sĩ biết mình đang hướng tới Baghdad.Hiện sứ quán Mỹ tại Iraq và Bộ Ngoại giao Pháp chưa thể xác nhận thông tin gì liên quan đến nhà báo Micah Garen. Thứ sáu tuần trước, chiến binh tại Basra cũng bắt cóc phóng viên Anh James Brandon. Chúng doạ sẽ sát hại nhà báo trẻ này nhưng sau đó lại phóng thích cho anh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )