'Không hề có hội nghị thượng đỉnh khủng bố ở Pakistan'Người phát ngôn quân đội Pakistan, thiếu tướng Shaukat Sultan hôm qua khẳng định, không hề có "hội nghị thượng đỉnh khủng bố" dù các du kích có quan hệ với Al-Qaeda tới khu vực bộ lạc xa xôi Nam Waziristan, cách Islamabad 400 km về phía tây nam, trong những tháng gần đây.
Trước đó, tạp chí  Time  đưa tin một hội nghị đã được khủng bố tổ chức hồi tháng 3 tại những khu vực bộ lạc lộn xộn giáp biên giới với Afghanistan.Theo tướng Sultan, Tổng thống Pervez Musharraf cho  Time  biết điệp viên Al-Qaeda người Pakistan và kỹ sư máy tính Mohammad Naeem Noor Khan, bị bắt hồi tháng trước, gặp kín Musa al-Hindi, bị còng tay ở Anh tháng này, tại thành phố phía đông Lahore. Khan còn gặp một chuyên gia vũ khí không rõ tên, có thể là Adnan el-Shukrijumah. Nhân vật này được  Time  mô tả là kẻ chế tạo bom và phi công trên máy bay thương mại.Chính phủ Pakistan cũng cho biết Shakai ở Nam Waziristan được sử dụng làm khu vực huấn luyện cho Al-Qaeda cho tới khi du kích và các đồng minh bộ lạc bị quân đội đẩy ra hồi tháng 6. Theo Bộ trưởng Nội vụ Faisal Saleh Hayat, Shakai là một "căn cứ chiến dịch", nơi chiến binh thảo luận các kế hoạch. Ông cho biết tổng cộng 12 người nước ngoài và 51 người Pakistan đã bị bắt ở đất nước Nam Á trong đợt truy quét Al-Qaeda mới đây.Trong một diễn biến khác, các quan chức tình báo cho biết, 2 nghi phạm du kích bị bắt ở Lahore hôm qua. Đó là Abu Hamza, đến từ Myanmar, bị tình nghi có quan hệ với Al-Qaeda, và Mohammad Shafique, nhân vật thân cận với thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammad Omar. 3 điện thoại di động và hàng nghìn USD tiền mặt cũng bị tịch thu.Các quan chức Pakistan cho biết tình báo Mỹ đã phát hiện sự có mặt của chiến binh nước ngoài ở Nam Waziristan hồi đầu năm nay. Hệ quả là một chiến dịch quân sự đẩy du kích ra khỏi khu vực hồi tháng 3. Hơn 200 người, bao gồm du kích, các đồng minh bộ lạc địa phương, binh lính và thường dân, đã thiệt mạng trong 2 chiến dịch chống du kích tại khu vực bộ lạc hồi tháng 3 và tháng 6. Một số du kích bị còng tay trong những tuần gần đây có liên quan đến nỗ lực ám sát Tổng thống Musharraf, Thủ tướng đề cử Shaukat Aziz và người đứng đầu quân đội ở Karachi.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )