Malaysia truy tìm chiếc trực thăng mất tíchHôm qua, một chiếc trực thăng của không quân Malaysia chở theo 10 người đã bị mất liên lạc ở vùng rừng núi thuộc đảo Borneo. Bộ trưởng Quốc phòng Najib Razak cho biết, một máy bay quân sự đã được phái đi để lần theo dấu vết của chiếc trực thăng.
Chiếc máy bay mất tích đang chở các binh sĩ và đồ tiếp tế cho một đơn vị quân đội gần biên giới Malaysia-Indonesia, thì bị mất tín hiệu liên lạc bằng radio. Hiện chưa rõ chiếc trực thăng này đã lao xuống đất hay hạ cánh khẩn cấp ở một nơi nào đó để tránh điều kiện thời tiết xấu.Tháng trước, một chiếc trực thăng của không quân Malaysia cũng bị rơi ở Borneo làm chết 7 người. Khu rừng nhiệt đới rậm rạp tại hiện trường vụ tai nạn đã khiến lực lượng tìm kiếm phải mất 17 ngày mới phát hiện ra đống đổ nát của chiếc trực thăng xấu số này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )