Yukos lại doạ phá sảnHãng dầu lửa hàng đầu của Nga có thể nộp hồ sơ phá sản trong vài ngày tới nếu giới chức Nga không giảm bớt sức ép, quan chức phụ trách tài chính của Yukos cho biết hôm qua.
"Nếu chúng tôi mất khả năng thanh toán vì không có tiền mặt để trả các hoá đơn, hãng sẽ tuyên bố phá sản. Tôi nghĩ khả năng này rất cao. Phá sản cũng không phải là điều quá tệ, bởi như vậy mọi việc có thể được tiến hành theo luật pháp", ông Bruce Misamore, CFO của Yukos, nói với tờ  Financial Times .Theo Misamore, hiện giới chức ngăn chặn khoảng một nửa nguồn thu 1,8 tỷ USD hằng tháng qua việc đóng băng tài khoản của Yukos. "Tất cả tiền mặt đều biến mất. Chúng tôi không thể trụ được", ông nói.Các chuyên gia tài chính cho hay giá dầu cao những ngày gần đây giúp cho Yukos có thêm vài ngày đủ dự trữ tiền mặt. Nhưng điều này không thể cải thiện đáng kể tình trạng công ty, và Yukos có thể cạn tiền vào giữa tháng này.Trước đó, các nhà đầu tư Nga hân hoan với tin một ngân hàng nước ngoài đánh giá cao khả năng sản xuất của Yukos, khiến cổ phiếu của hãng tăng 13%.Thêm vào đó, chính phủ Nga thông báo sẽ không bán tháo Yuganskneftegaz để lấy tiền bù đắp khoản nợ thuế 3,4 tỷ USD như một số người dự đoán. Yuganskneftegaz là một trong những cơ sở sản xuất trọng yếu trong tập đoàn Yukos. Giá trị của công ty này ước tính khoảng 30 tỷ USD.Tuần trước, Yukos thêm khốn đốn khi toà án Nga quyết định đóng băngT. Huyền  (theo  AFP, Moscow Times )