Baghdad cử phái đoàn tới Najaf tìm kiếm hoà bìnhHôm qua, Hội nghị Quốc dân Iraq đã đồng ý phái một đoàn đại biểu tới thánh địa của người Hồi giáo Shiite để gặp giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr. Mục đích là nhằm thuyết phục ông này cùng lực lượng dân quân Mehdi rút khỏi thánh đường Imam Ali.
Theo một thành viên trong phái đoàn đặc biệt của Baghdad là Rajaa Khuzaie, sáng nay họ sẽ có mặt tại thành phố Najaf. Lực lượng dân quân Mehdi đã giao tranh với lính Mỹ và an ninh Iraq tại thánh địa này suốt gần 2 tuần qua. Nhiều tay súng đã cố thủ trong ngôi thánh đường linh thiêng nhất đối với người Hồi giáo Shiite. Quân đội Iraq và xe tăng Mỹ cũng tiến sát địa điểm này nhưng không có kế hoạch đột kích.Bộ Nội vụ Iraq hôm chủ nhật cho biết, có 25 tay súng ngoại quốc bên trong thánh đường Imam Ali. Họ đã gài thuốc nổ khắp nơi và doạ sẽ  cho nổ tung  toà nhà linh thiêng này nếu nó bị tấn công. Theo ông Rajaa Khuzaie, ngoài việc yêu cầu giáo sĩ Sadr và dân quân hạ vũ khí rời rời khỏi thánh đường, họ cũng thuyết phục lực lượng của người Hồi giáo Shiite chuyển thành một nhóm chính trị.Những nỗ lực đạt tới một thoả thuận ngừng bắn ở Najaf đã bị thất bại vào cuối tuần trước. Nhưng ông Khuzaie cho rằng, phái đoàn từ Baghdad tới sẽ có cơ hội thành công hơn trong việc tìm kiếm hoà bình vì đây là người của Đại hội Quốc dân, đại diện cho tất cả mọi tầng lớp người dân Iraq.Để đảm bảo an toàn, Bộ Nội vụ Iraq cũng đã yêu cầu tất cả các nhà báo rời khỏi thánh địa Najaf.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )