Phi cơ Mỹ diễn tập ném bom ở tỉnh giáp biên giới Hàn - Triều4 chiến đấu cơ F-35B cùng hai oanh tạc cơ B-1B của Mỹ hôm nay diễn tập ném bom tại tỉnh Gangwon, Hàn Quốc, giáp biên giới với Triều Tiên.Mỹ hôm nay điều 4 tiêm kích tàng hình F-35B cùng hai oanh tạc cơ B-1B tới Hàn Quốc, tham gia diễn tập với chiến đấu cơ F-15K của nước này để thể hiện sức mạnh răn đe Triều Tiên.Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ (PACOM) cho biết các phi cơ "bay dọc bán đảo Triều Tiên và phô diễn năng lực tấn công bằng cách thả vũ khí thật xuống thao trường Pilsung", tỉnh Gangwon. Đặc biệt, các phi cơ Mỹ còn bay theo đội hình gần Khu Phi quân sự (DMZ) ở biên giới giữa hai miền.Cuộc diễn tập kéo dài từ trưa đến 14h30. Các phi cơ F-35B thả tổng cộng 4 quả bom trơ GBU-32 còn các phi cơ B-1B thả hai quả bom thật MK-84, theo một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc. Tiếp đó, 4 chiến đấu cơ Hàn Quốc F-15K mang bom MK-82, hai phi cơ F-16 cùng hai phi cơ tiếp dầu KC-135 của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc gia nhập đội hình.Cuộc diễn tập chung diễn ra ba ngày sau khi Triều Tiên hôm 15/9 phóng một tên lửa đạn đạo qua Nhật Bản, lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng, tiếp sau vụ thử hạt nhân lần 6 của Bình Nhưỡng hồi đầu tháng.Như Tâm