Trực thăng Mỹ rơi tại Nhật BảnMột trực thăng quân sự Mỹ đã rơi xuống khuôn viên trường Đại học Quốc tế Okinawa, phía nam Nhật Bản hôm nay khiến 3 phi công bị thương. Chiếc máy bay mang số hiệu CH-53 đã lượn sát một tòa nhà trước khi lao xuống đất và bốc cháy.
Shunei Nakamura, phát ngôn viên Cơ quan phòng cháy chữa cháy Ginowan, cho biết 3 thành viên tổ lái đều đã được đưa tới một bệnh viện của Mỹ. Không ai bị nguy hiểm đến tính mạng và không có thương vong trên mặt đất.Đây là loại máy bay được lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ sử dụng để vận chuyển thiết bị và hàng tiếp tế trong phần lớn các chiến dịch đổ bộ.Đài truyền hình NHK cho biết, 20 nhân viên của trường đại học có mặt trong toa nhà lúc máy bay rơi nhưng không ai bị thương. Họ chiếu cảnh chiếc cánh máy bay màu đen nằm trên đường phố găm vào một chiếc xe máy bên dưới.Tai nạn xảy ra chỉ đúng một ngày sau khi một máy bay do thám trong khi đang luyện tập đã bị rơi xuống một hòn đảo không người ở gần đảo Iwo Jima của Nhật Bản hôm thứ ba. 4 phi công lái máy bay này đã thiệt mạng.Khoảng 50.000 lính Mỹ đang đồn trú tại Nhật Bản theo Một hiệp ước an ninh giữa 2 nước. Hai phần ba số quân này đóng tại Okinawa, cách Tokyo khoảng 1.000 dặm về hướng Tây Nam.Việt Linh  (theo  Reuters )