Giáo sĩ Sadr bị thương tại NajafGiáo sĩ Moqtada al-Sadr đã bị thương trong đợt không kích của quân Mỹ vào thành phố thiêng Najaf hôm nay, nhưng vết thương của ông không nguy hiểm đến tính mạng.
Phát ngôn viên của giáo sĩ Sadr cho biết ông bị thương ở tay và đang được chữa trị tại thánh đường thiêng Imam Ali. Sau khi bị thương, ông đã nói với các chiến binh: “Hãy hành động tỉnh táo, đừng để cảm xúc chi phối”.Nhưng thông tin này có thể châm ngòi cho sự bùng nổ bạo lực mới trong cộng đồng những người Shiite. Họ đang vô cùng tức giận trước các vụ tấn công của Mỹ vào những nơi được coi là linh thiêng nhất đối với họ. Sự tức giận này lan sang cả những người không ủng hộ quan điểm cực đoan của ông Sadr.Lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ, dưới sự yểm trợ của máy bay và xe tăng, đã chiếm được trung tâm thành phố sau một cuộc tấn công quy mô lớn vào lực lượng dân quân Mehdi hôm qua. Họ đã đột kích nhà riêng giáo sĩ Sadr nhưng không tìm thấy ai.Lính Mỹ đã phong toả mọi ngả đường dẫn tới thánh đường Imam Ali, nơi mà lực lượng Mehdi đã phát động các cuộc tấn công trong 9 ngày nổi dậy.Lo ngại sẽ gây thêm giận dữ trong người dân Iraq, quân đội Mỹ tuyên bố các cuộc tấn công của họ sẽ không nhằm vào thánh đường Imam Ali. Washington nói rằng lực lượng quân sự Iraq sẽ giải giáp vũ khí của các chiến binh Mehdi bên trong thánh đường.Các tay súng Mehdi thề sẽ không đầu hàng. Giáo sĩ Sadr kêu gọi các chiến binh của ông chiến đấu tới cùng kể cả khi ông chết.Việt Linh  (theo  Reuters )