Ấn Độ cảnh giác trước lễ kỷ niệm độc lậpHàng chục nghìn binh sĩ, cảnh sát và đặc công Ấn Độ cùng pháo phòng không và tiểu liên đang được triển khai khắp đất nước, sẵn sàng đối mặt với nguy cơ tấn công khủng bố trong dịp kỷ niệm độc lập vào chủ nhật này.
Các biện pháp đảm bảo an ninh tập trung nhất ở thủ đô, nơi thủ tướng phát biểu trong lễ kỷ niệm được tổ chức ở Thành Đỏ, một pháo đài cổ có từ thế kỷ 17. Đây sẽ là lần đầu tiên thủ tướng Manmohan Singh có diễn văn trước công chúng.Ấn Độ thoát khỏi chế độ thuộc địa Anh ngày 15/8/1947, và lễ kỷ niệm thường được đánh dấu bằng những cuộc diễu hành đầy màu sắc. Tuy nhiên, mấy năm gần đây, sự kiện này trở thành mục tiêu của những phần tử muốn Kashmir ly khai và các nhóm cực tả."Nguy cơ là khá lớn, vì thế chúng tôi cho triển khai lực lượng mạnh", một quan chức cảnh sát Delhi nói.An ninh được chú trọng ở quanh khu Thành Đỏ và cả thủ đô. Thành phố Bombay, trung tâm tài chính của Ấn Độ, nơi chứng kiến nhiều vụ đánh bom những năm gần đây, cũng được canh phòng chặt chẽ.Tuần trước, một tờ báo Ấn Độ cho hay FBI Mỹ đã thông báo với giới chức nước này về nguy cơ một vụ nổ tự sát ở Bombay hoặc Delhi. Tuy nhiên nhà chức trách Bombay không khẳng định thông tin này.T. Huyền  (theo  Reuters)