Ấn Độ treo cổ phạm nhân giết người và hiếp dâm trẻ emDhananjaya Chatterjee, 39 tuổi, bị buộc tội hiếp dâm và giết một bé gái, đã bị treo cổ sáng nay. Đây là lần hành xử đầu tiên trong vòng 9 năm gần đây tại nước này.
Trước đó, khoảng 70 người biểu tình phản đối tập trung đốt nến, và trưng biển chống tử hình. Khi vụ hành hình xảy ra, họ lặng im, sau đó bỏ đi. Hôm qua, một nhóm 30 người của hiệp hội bảo vệ quyền dân chủ đã diễu hành lặng lẽ trước nhà tù nơi Chatterjee đang bị giam giữ. Họ giương cao những khẩu hiệu: "phản đối án tử hình" và "án tử hình là một hành động khủng bố được chính phủ bảo trợ".Một số nhóm hoạt động vì nhân quyền và các học giả tại bang Tây Bengal phản đối việc hành hình Chatterjee. Tuy nhiên, họ đã không nhận được sự đồng thuận từ phía Tòa Án tối cao."Các phạm nhân như Chatterjee nên bị treo cổ để những người khác lấy đó làm gương không phạm tội tương tự nữa. Tôi chỉ đang làm cho xã hội an toàn hơn", người phụ trách hành hình cho biết.Tiền cho mỗi lần thi hành án như thế này là 435USD.Chatterjee bị buộc tội hiếp dâm và làm bé Hetal Parekh, 14 tuổi, chết ngạt. Cô bé này sống tại khu chung cư Calcutta, nơi Chatterjee làm bảo vệ. Sự buộc tội trên hoàn toàn dựa vào một số chứng cớ suy diễn. Anh tự nhiên biến mất khỏi thành phố khi xác nạn nhân được tìm thấy. Các nhân chứng cho biết họ thấy anh đi vào tòa nhà vào ngày vụ giết người xảy ra. Năm 1991, người ta không thể tiến hành các xét nghiệm ADN. Tuy nhiên, khi việc kiểm tra bằn ADN hoàn toàn có thể thực hiện được, tòa án lại từ chối yêu cầu trên từ phía luật sư.Các luật sư đã kháng cáo trên tòa Án tối cao hai lần và mong đợi khoan dung của các tổng thống Ấn Độ. Tổng thống .P.J. Abdul Kalam đã từ chối lời cầu xin tuần trước. Tòa Án tối cao cũng phủ nhận các kháng cáo hôm 12/7."Tổng thống thật quá bất công bằng khi phủ nhận kháng cáo của con trai tôi. Tôi không hiểu làm sao mà tổng thống nỡ làm như thế với con trai của người cha nghèo khó này",ông Banshidhar Chatterjee, 78 tuổi, nói.Tòa Án tối cao Ấn Độ năm 1983 ra pháp lệnh: án từ hình chỉ áp dụng trong "những trường hợp cực kỳ hi hữu". Mặc dù một số phạm nhân đã bị kết tội tử hình trong thập kỷ qua nhưng chưa ai bị hành hình bởi vì kháng cáo lên tòa án hoặc họ đã giành được ân xá của chính phủ.Các vụ án và kháng cáo thường kéo dài tới hàng thập kỷ do hệ thống tòa án chậm chạp của đất nước này.Thu Hoài  (theo  AP )