Mỹ hối thúc Bình Nhưỡng 'có động thái' về đề xuất hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết, Washington đã tỏ ra linh hoạt với việc chấp nhận các sáng kiến viện trợ dưới dạng đề xuất cụ thể nhất tại vòng 3 đàm phán 6 bên. Vì vậy, Nhà Trắng sẽ không đi xa hơn nữa chừng nào CHDCND Triều Tiên chưa có phản ứng.
"Theo đánh giá của tôi, gánh nặng đang ở phía CHDCND Triều Tiên và họ phải có động thái", ông Powell khẳng định tại cuộc họp báo.Trước đó, một số người dự đoán nhà đàm phán CHDCND Triều Tiên Ri Gun có đề xuất đối lập tại hội nghị ở New York hồi đầu tuần. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho biết không có bước đột phá trong chuyến đi phần lớn chỉ mang tính biểu tượng. "Ri Gun tới mà không có quyền đàm phán", một quan chức chính quyền Bush khẳng định. "Ông ta chỉ nhắc lại các chính sách của CHDCND Triều Tiên".Hội đồng Quốc gia về Chính sách Đối ngoại Mỹ mời ông Ri hội đàm cách đây gần một năm. Nhiều chuyên gia cho đây là cuộc đối thoại không chính thức. Một nhà đàm phán Mỹ và đại diện Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga cùng tham dự.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )