Mỹ sẽ rút quân quy mô lớn khỏi châu Á và châu ÂuTờ Financial Times hôm nay đưa tin, thứ hai tới, Tổng thống Bush sẽ công bố kế hoạch cho hồi hương 100.000 binh sĩ từ các cựu lục địa. Đây là đợt sắp xếp lại có quy mô nhất đối với lực lượng quân đội ở nước ngoài của Washington kể từ Chiến tranh Thế giới II.
Theo  Financial Times , hai phần ba số quân được rút trong kế hoạch trên sẽ là lực lượng quân đội Mỹ đồn trú tại châu Âu, tương đương khoảng 70.000 quân. Đa phần trong số này là những binh sĩ đóng tại Đức. Họ sẽ trở về phục vụ tại những căn cứ ở trong nước.Tờ báo trên cho biết thêm, kế hoạch rút quân của Mỹ tại châu Á sẽ bao gồm 3.500 binh sĩ từng đóng trên đất Hàn Quốc nhưng hiện đã được điều động sang Iraq. Ngoài ra là số lính nằm trong quyết định giảm quân ở một số quốc gia châu Á khác.Đình Chính  (theo  AFP )