Ảnh em bé Rohingya chết trên tay mẹ khi chạy khỏi Myanmar gây chấn độngHình ảnh người mẹ Rohingya ấp xác đứa con 5 tuần tuổi lên má phản ánh thảm cảnh của người Hồi giáo trốn chạy xung đột ở Myanmar.Hamida, cùng chồng  và hai con trai nhỏ, ngồi trên một chiếc thuyền đánh cá suốt 5 tiếng  băng qua sông để đến Bangladesh. Khi gần tới bờ, con thuyền chở tất cả 18 người  Hồi giáo Rohingya tị nạn bất ngờ lật úp,  Reuters  đưa tin ngày 18/9.Lúc đó, phóng viên ảnh của Reuters Mohammad Ponir Hossain đang đứng ở trên bờ chụp cảnh hàng đoàn người Hồi giáo Rohingya từ phía tây Myanmar ồ ạt vượt vịnh Bengal để trốn chạy tới ngôi làng Shah Porir Dwip ở Bangladesh.Anh Ponir nghe thấy tiếng hô thất thanh của một người lái máy kéo rằng có thuyền bị lật.  "Tôi vội vàng lao tới chỗ đó và thấy nhiều người đang gào khóc bên cạnh xác một đứa trẻ",  Ponir nhớ lại.Vào khoảnh khắc  Ponir bấm máy, người mẹ, chị  Hamida, đội một chiếc khăn choàng màu vàng, gào kh óc, nâng xác của con trai Abdul Masood 5 tuần tuổi lên và áp vào má. Cậu bé chết đuối sau khi chiếc thuyền bị lật, hất tất cả những người ngồi trên đó xuống dòng nước đặc quánh bùn đất."Họ tuyệt vọng đến mức đánh liều cả mạng sống của mình để trốn thoát khỏi Myanmar. Bức ảnh cho thấy điều gì đang diễn ra ở đây", phóng viên ảnh  Ponir nói.Gia đình chị Hamida chỉ là một trong số hàng chục nghìn gia đình người Hồi giáo Rohingya tháo chạy khỏi Myanmar sang quốc gia láng giềng Bangladesh để tránh làn sóng bạo lực đang leo thang giữa phiến quân  Rohingya và quân đội Myanmar.  Theo ước tính của Bộ Ngoại giao Bangladesh và Liên Hợp Quốc, trong vòng chưa đầy ba tuần qua, đã có khoảng 400.000 người Hồi giáo thuộc tộc người thiểu số Rohingya ở Myanmar chạy sang Bangladesh. Và con số sẽ không dừng lại khi những dòng người tị nạn Rohingya vẫn đang tiếp tục đổ sang Bangladesh bằng cả đường bộ và đường sông.An Hồng