Nga tăng mạnh chi tiêu quốc phòngChính phủ Nga vừa công bố kế hoạch tăng ngân sách quốc phòng lên 40% cho năm tới, chủ yếu dành cho tăng lương và cải thiện điều kiện sống của quân nhân.
Khoản tăng 70 tỷ rúp (khoảng 2,5 tỷ USD) cũng được phân bổ cho việc tuyển quân chính quy mới, thay thế các đơn vị không thường xuyên.Tổng thống Nga Vladimir Putin giải thích mục đích của việc tăng ngân sách quốc phòng nhằm tăng năng lực của quân đội Nga trước những nhiệm vụ phức tạp.Theo kế hoạch, trang thiết bị mua sắm mới của quân đội Nga sẽ tập trung vào các máy bay chiến đấu và tên lửa, và cả quân nhu cho binh lính. Quân số Nga sẽ tăng thêm 2 sư đoàn quân thường trực.Kế hoạch này được sự chấp thuận của Tổng thống Putin, trong cuộc gặp với Hội đồng Liên bang và các quan chức quân sự cấp cao nhân kỷ niệm 4 năm tai nạn tàu Kurk.Bộ trưởng Tài chính Nga Alexai Kudrin cho hay lương và phụ cấp của quân nhân sẽ tăng để bù đắp một phần chi phí đi lại - đã bị cắt theo chính sách an sinh xã hội mới. Bên cạnh đó, kế hoạch cấp nhà ở cho những quân nhân phục vụ lâu dài sẽ được mở rộng.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )