Các nhà đàm phán đồng ý ngừng bắn ở Nam OssetiaBộ trưởng Gruzia chuyên giải quyết xung đột Georgy Khaindrava cho biết, uỷ ban chung đặc biệt gồm các nhà đàm phán khu vực, Gruzia và Nga đã đạt thoả thuận ngừng bắn sau cuộc hội đàm ở Tskhinvali. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực sau nửa đêm qua.
Thoả thuận trên đạt được sau 3 đêm đọ pháo liên tiếp ở khu vực ly khai Nam Ossetia. Ít nhất 2 người bị thương trong vụ bắn súng trong đêm.Cũng hôm qua, Quốc hội Gruzia kêu gọi lính gìn giữ hoà bình Nga tạm thời ngừng hoạt động ở khu vực, cáo buộc Nga sát cánh với lực lượng ly khai trong khi căng thẳng có thể biến thành xung đột. Các nghị sĩ muốn lính gìn giữ hoà bình phương Tây thay thế.Về phần mình, đáp lại lời kêu gọi thay thế lực lượng gìn giữ hoà bình, Bộ Ngoại giao Nga cho rằng quyết định đưa lính gìn giữ hoà bình phương tây sẽ phải có được sự đồng ý của cả người Gruzia và Nam Ossetia. "Theo quan điểm của chúng tôi, điều cần thiết không phải là tranh luận về thay đổi đặc điểm chiến dịch gìn giữ hoà bình, mà là hoàn thành vô điều kiện các thoả thuận đã đạt được giữ các bên", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga có đoạn.Hiện 500 lính gìn giữ hoà bình Nga hoạt động cùng quân đội Gruzia và Nam Ossetia trong khu vực.Nam Ossetia ly khai khỏi Gruzia trong cuộc chiến làm hàng trăm ngườ thiệt mạng hồi đầu những năm 1990. Khu vực này giờ hy vọng sẽ gia nhập Liên bang Nga. Trong khi đó, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tuyên bố sẽ lập lại quyền kiểm soát của chính phủ tại đây một cách hoà bình. "Tổ tiên không để lại cho chúng ta một đất nước giống như quả táo mà ai đó có thể ăn một phần", ông Saakashvili phát biểu trong hội nghị Hội đồng An ninh tại thủ đô Tbilisi.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )