Nhiều lò phản ứng điện hạt nhân Nhật bị đóng cửaCông ty sở hữu nhà máy điện hạt nhân bị rò hơi nước khiến 4 công nhân chết đã quyết định đóng toàn bộ 11 lò phản ứng để kiểm tra mức độ an toàn.
Bước đầu, Kansai Electric Power Co (Kepco), công ty điện hạt nhân lớn thứ nhì Nhật Bản, sẽ tiến hành kiểm tra ngay lập tức 3 lò phản ứng. Việc này được thực hiện theo yêu cầu của chính quyền thành phố Fukui, nơi xảy ra tai nạn.Lò phản ứng số 3 của nhà máy Mihama, nơi các công nhân thiệt mạng, đã ngừng hoạt động cùng hai lò khác, để kiểm tra và bảo dưỡng.Kepco cung cấp điện năng cho vùng công nghiệp Osaka. Hãng tuyên bố sẽ không để tình trạng thiếu điện xảy ra do việc ngừng các lò phản ứng, và bù đắp bằng cách cho khởi động lại hai nhà máy nhiệt điện.Nhật Bản có tổng cộng 52 lò phản ứng điện năng, cung cấp một phần ba tổng sản lượng điện cho cả nước.Các công ty điện nước này, kể cả hạt nhân lẫn nhiệt điện, đã nhận được yêu cầu của Cơ quan an toàn hạt nhân về việc kiểm tra các đường ống tương tự như ống bị nứt ở Mihama.T. Huyền  (theo  BBC )