Người Ấn Độ dùng bao cao su vào mục đích gì?Có thể nói không dân nước nào trên thế giới "sáng tạo" như người Ấn trong việc sử dụng bao cao su. Khai thác triệt để các tính năng "ưu việt" của dụng cụ tránh thai này, nhân dân New Delhi đã làm được mái nhà chống thấm, xây đường và đánh bóng chỉ thêu từ bao cao su.
Bác sỹ tại Đại học Y King George tại Lucknow cho biết, trên thực tế, chỉ 1/4 trong số 1.5 triệu bao cao su được sản xuất mỗi năm tại Ấn Độ được sử dụng đúng mục đích của nó. Theo hai bản báo cáo của trường đại học này, dân địa phương coi bao cao su như những dụng cụ chứa nước dùng một lần để rửa tay sau khi làm việc trên đồng ruộng. Quân nhân thậm chí còn sử dụng chúng để bảo vệ súng khỏi bụi và cát.Trong số 891 triệu bao cao su được tung ra miễn phí, một số lượng không nhỏ đã được những công nhân xây dựng đường trưng dụng. Họ trộn những bao cao su với bê tông và hắc ín. Hỗn hợp này sẽ được dùng để xây dựng đường, láng trơn mặt đường và chống xói mòn.Công nhân xây dựng còn trải một tấm bao cao su dưới lớp xi măng trên mái nhà. Mục đích là để ngăn chặn nước thấm vào nhà trong mùa mưa kéo dài.Thợ dệt vải tại Varnasi dùng tới 200.000 bao cao su mỗi ngày để bôi trơn khung cửi và đánh bóng các sợi chỉ thêu bằng vàng và bạc. Yusuf Bhai, một thợ dệt vải, cho biết họ mua bao cao su từ các đại lý. Những đại lý này nhận bao cao su từ chương trình kế hoạch hóa gia đình và phòng chống AIDS quốc gia.Chính phủ bắt đầu phân phối bao cao su miễn phí từ những năm 1960 do tình trạng gia tăng dân số quá nhanh của nước này. Dân số Ấn Độ đã lên tới 1.03 tỷ vào 1/3/2001. Dự kiến có số này có thể lên tới 1.46 tỷ vào năm 2035, vượt qua Trung Quốc. Nhân viên theo dõi dân số cho biết trong các năm từ 1991 tới 2001 dân số Ấn Độ đã tăng thêm 182 triệu người, hơn cả dân số Brazil. Mỗi giờ, có khoảng 1815 em bé được sinh ra, thêm 15,67 triệu mỗi năm.Ấn Độ cũng là một nước có số người nhiễm HIV dương tính lớn nhất. Phát miễn phí bao cao su là một phương pháp nhằm ngăn chặn tình trạng gia tăng này.Thu Hoài  (theo  Telegraph )