Mỹ không kích thành phố của người Sunni IraqChiều nay, máy bay Mỹ đã liên tiếp dội bom xuống thành phố Samarra, nơi có đại đa số các tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Sunni sinh sống. Hậu quả của chiến dịch quân sự này đã làm 13 người thiệt mạng và 84 thường dân khác bị thương.
Không quân Mỹ tuyên bố đã đánh trúng các "vị trí của kẻ thù" và tiêu diệt "khoảng 50 chiến binh nổi dậy" ở Samarra, địa danh nổi tiếng về hoạt động chống liên quân thuộc vùng "Tam giác Sunni". Trong khi đó, người địa phương cho biết, bom Mỹ đã rơi xuống nhiều ngôi nhà của thường dân trong thành phố.Theo bác sĩ Abdul Hamid al-Samarrai, người đang làm việc tại bệnh viện lớn nhất Samarra, đa phần nạn nhân bị thương vong trong vụ không kích là phụ nữ và trẻ em. Một nguồn tin khẳng định, ít nhất 43 ngôi nhà và công trình xây dựng dân sự đã bị phá huỷ. Trước vụ không kích trên, bộ binh Mỹ đã lục soát nhiều địa điểm trong thành phố để truy lùng vũ khí.Trong khi đó, trung tâm của cuộc giao tranh tại Iraq tuần qua là thánh địa Najaf của người Hồi giáo Shiite hiện đã tạm yên tĩnh. Nhưng bạo lực lại xảy ra ở một thành phố khác của người Shiite là Hilla làm 13 người chết. Bối cảnh bất ổn tại Iraq đã ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động xuất khẩu dầu của nước này và giá dầu thô trên thị trường thế giới.Giới chức quân sự Mỹ hôm nay cũng thông báo, có thêm 2 quân nhân của họ phải bỏ mạng trên chiến trường Iraq. Sự kiện này đã nâng tổng số thương vong của lính Mỹ tại Iraq kể từ năm ngoái lên 693 người.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )