Trung Quốc: Số người chết vì bão lên đến 115Cơn bão mạnh nhất trong 7 năm qua hoành hành ở Triết Giang, tràn sang Giang Tây và giết chết 115 người, làm bị thương hơn 1.800, để lại sau nó một vệt dài huỷ hoại đối với mùa màng, nhà cửa và các cảng cá.
Bão Rananim hôm qua đã yếu đi sau khi đi qua tỉnh Giang Tây, gây mưa rất to và gió lốc mạnh, sức gió lên tới hơn 160 km/h. Hiện còn 16 người mất tích ở tỉnh Giang Tây, truyền hình trung ương Trung Quốc cho biết.Theo chính quyền các điạ phương, ngoài số thiệt mạng còn khoảng 1.800 người bị thương, 42.000 ngôi nhà bị phá huỷ và hàng chục nghìn nhà khác hư hại. Thương vong xảy ra chủ yếu do nhà sập đè chết người. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 1,85 tỷ USD.Truyền hình và báo chí đưa hình ảnh nhiều người dân nằm rạp hoặc bấu víu vào những thứ có ở sát đất để khỏi bị gió mạnh cuốn đi. Nhiều cây to bị bật gốc, các bảng quảng cáo đổ rạp, cầu gẫy. Trên đường, một người đàn ông cố bám vào chiếc xe đạp nhưng vẫn bị gió lôi đi.Ngoài bờ biển, những con sóng khổng lồ đập vào kè bê tông của các cảng cá, trong khi tàu thuyền của ngư dân được buộc chặt vào bờ. Hơn 60 tàu đánh cá bị kẹt ngoài khơi cùng các thuỷ thủ đoàn, nhưng may mắn là chưa có thông tin nào về thương vong."Một số người thiệt mạng do cột điện đổ hoặc bị nước cuốn trôi xuống sông", một quan chức cục Phòng chống bão lụt tỉnh Triết Giang tại Hàng Châu, nói.Tân Hoa Xã  cho hay nhà chức trách đã sơ tán 410.000 người khỏi đường đi của bão. Tại các làng mạc, gió lốc và mưa lớn tàn phá cây trồng và giết chết hàng nghìn vật nuôi. Tại thành phố Đài Châu, hàng triệu người sống trong cảnh không có điện và điện thoại.Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu các địa phương mà cơn bão có thể đi qua đề cao cảnh giác. Thượng Hải, trung tâm tài chính của Trung Quốc chỉ cách Giang Tây hơn 100 km, nhưng may mắn là không phải hứng chịu cơn bão.Trong hai ngày qua, các trạm thuỷ văn ở vùng có bão đo được lượng mưa 200 mm."Trong ngày hôm nay bão dự kiến sẽ đi qua phía bắc tỉnh Triết Giang và tràn vào phần tây nam của tỉnh An Huy hoặc phía đông tỉnh Hồ Bắc", Xu Aihua, quan chức Cục khí tượng Giang Tây, dự đoán. Cư dân của các tỉnh này đã được thông báo cảnh giác nguy cơ lở đất, đá và lũ.Một loạt thiên tai vừa xảy đến với Trung Quốc trong mùa hè này. Hôm thứ ba, một trận động đất mạnh đã làm 4 người chết và phá huỷ hàng loạt nhà cửa ở tỉnh Vân Nam, khiến 126.000 người lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. Giới chức cho biết phải mất hàng năm mới có thể khôi phục cơ sở vật chất ở khu vực bị ảnh hưởng.Cơn bão tồi tệ năm 1997 ở Trung Quốc khiến gần 250 người chết và gây thiệt hại vật chất tới hơn 2 tỷ USD.T. Huyền  (theo  AP, Daily China )