Người Philippines đòi quyền làm việc ở IraqHàng trăm công nhân quốc đảo hôm qua đã rầm rộ biểu tình tại Manila nhằm chống lại lệnh của chính phủ cấm tìm kiếm công ăn việc làm ở Iraq.
Quy định mới được ban hành sau khi con tin Angelo de la Cruz được những kẻ bắt cóc trả tự do, với điều kiện quân đội Philippines rút khỏi Iraq sớm. Việc này khiến Mỹ và một số nước trong liên quân vô cùng tức giận và chỉ trích Philippines nhân nhượng khủng bố.Hàng trăm nghìn người Philippines sống dựa vào các công việc làm tại nước ngoài, chủ yếu là ở Trung Đông.Những người biểu tình tụ họp trước một cơ quan tuyển dụng lao động đi nước ngoài, khẳng định họ sẵn sàng liều mình đi làm việc ở Iraq nếu điều đó giúp họ thoát cảnh bần hàn ở quê nhà.Họ hô to khẩu hiệu và mang các biểu ngữ: "Thưa bà tổng thống, hãy cho chúng tôi được làm việc ở Iraq càng sớm càng tốt, bởi đó là tương lai của gia đình chúng tôi"."Ở Iraq, chúng tôi chỉ phải đối mặt với hòn tên mũi đạn của những kẻ khủng bố", Dave Santos, một tài xế xích lô, nói. "Nhưng ở đây, chúng tôi phải chống trả tới 3 kẻ thù - bữa sáng, bữa trưa và bữa tối".T. Huyền  (theo  BBC, AP )