Phụ nữ Hồi giáo ở Iran sẽ 'dễ thở' hơnĐại diện của Hội đồng thủ đô Tehran vừa cho biết, thành phố này đang có kế hoạch xây dựng một khu vực dành riêng cho phụ nữ. Mục đích là giúp họ có được một không gian nghỉ ngơi và luyện tập thể thao mà không vi phạm những quy định trang phục khắt khe của đạo Hồi.
Kế hoạch mới này sẽ được triển khai tại 5 công viên của thành phố. Bà Mahnoush Motamedi, một nhân viên của Hội đồng, cho biết: "Khi những khu vực này được hoàn thiện, phụ nữ đến đây có thể mặc những bộ quần áo thoải mái hơn mà vẫn tránh được những con mắt tò mò của cánh đàn ông".Quy định trang phục của phụ nữ đạo Hồi được ban hành năm 1979 sau cuộc cách mạng Hồi giáo. Theo đó, tất cả phụ nữ theo đạo này sẽ phải đội khăn trùm đầu, mặc những bộ quần áo dài và rộng thùng thình mỗi khi xuất hiện ở nơi công cộng.Theo bà Mahnoush, kế hoạch trên sẽ giúp cho phụ nữ của thành phố thoát khỏi những bộ trang phục "quá kín đáo", có cơ hội hít thở không khí trong lành, thưởng thức hương vị cỏ cây. "Tôi cho rằng, sẽ có rất nhiều phụ nữ tán thành kế hoạch trên, trong đó có những người cảm thấy quy định của đạo Hồi quá khắt khe, người không thích đàn ông và cả những người bực bội vì không thể chơi bóng chuyền nơi công cộng", bà nhận định.Kiều Giang  (theo  Reuters )