Trung Quốc có thể sửa điều lệ đảng tại đại hội sắp tớiĐảng Cộng sản Trung Quốc dự kiến sửa đổi điều lệ tại đại hội lần thứ 19 tổ chức vào tháng 10.Bộ Chính trị, đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), hôm nay đã thảo luận về dự thảo sửa đổi điều lệ, dự kiến đưa ra thảo luận tại đại hội đảng ngày 18/10. Dự thảo sẽ bao gồm "các học thuyết và tư duy chiến lược",  Xinhua  đưa tin.Theo thông báo sau cuộc thảo luận, việc sửa đổi điều lệ "dựa trên tình hình và các nhiệm vụ mới, từ đó thúc đẩy sự phát triển của chủ nghĩa xã hội với nét riêng của Trung Quốc và hoạt động xây dựng đảng". Điều lệ sau sửa đổi cần giúp CPC mạnh mẽ hơn, kết nối chặt chẽ với người dân.Dự thảo sẽ được đệ trình trong phiên họp toàn thể CPC ngày 11/10. Đây là sự kiện chỉ có khoảng 200 quan chức CPC cấp cao nhất tham gia nhằm hoàn tất chương trình nghị sự cho đại hội đảng.Lần gần nhất CPC sửa đổi điều lệ là năm 2012, tại đại hội đảng lần thứ 18.Đại hội CPC, tổ chức 5 năm một lần, được cho là cơ sở giúp xác định đội ngũ lãnh đạo Trung Quốc kế tiếp. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được dự đoán tiếp tục được bầu vào vị trí tổng bí thư nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đại hội cũng sẽ lựa chọn 7 ủy viên Ban thường vụ Bộ Chính trị. Các ủy viên đều nắm chức vụ quan trọng và có quyền lực tối cao trong bộ máy lãnh đạo của Trung Quốc.Như Tâm