Nga trình diễn máy bay cổNhững phi cơ của thế kỷ trước đến từ nhiều nước lần đầu tiên bay lượn trên bầu trời Matxcơva hôm qua. Cuộc triển lãm hàng không cổ điển Nga thu hút hàng nghìn du khách và cựu binh Thế Chiến II.
Triển lãm mang tên  Flying Legend  được tổ chức nhân kỷ niệm ngày Không quân Nga. Phi hành đoàn từ các nước Áo, Bỉ và CH Czech cưỡi những con chim sắt cũ kỹ thẳng tới sân bay Monimo.Sân bay từng được dùng làm căn cứ của các máy bay ném bom Liên Xô giờ biến thành Bảo tàng không quân Nga, chứa đầy các máy bay sơn nguỵ trang thời Xô Viết."Tôi đã làm việc trong các máy bay 30 năm qua, và chưa từng nghĩ lại có ngày bay sang Nga trên một chiếc phi cơ Mỹ để tham gia triển lãm hàng không", Mark Calderwood, một kỹ sư làm việc cho hãng sản xuất B-25 nói.Hai năm một lần, Nga tổ chức triển lãm hàng không ở ngoại ô Matxcơva, nhưng chưa từng làm chủ nhà một triển lãm máy bay cổ điển nào. Lần này, những chim sắt đồ cổ được trưng bày và biểu diễn cùng các các phản lực cơ hiện đại của Nga.Tướng về hưu Vasily Reshetnikov (85 tuổi) người đã 300 lần xuất kích trong Thế Chiến II và là người phụ trách các máy bay ném bom hạt nhân của Liên Xô thời đỉnh điểm Chiến tranh Lạnh, tỏ ý quan tâm đến việc bảo tồn các phi cơ cổ."Hàng chục nghìn máy bay đã bị xẻ thành sắt vụn, mãi đến tận bây giờ chúng ta mới bắt đầu quan tâm đến chúng", ông nói.Mấy năm gần đây, một nhà máy quốc phòng ở thành phố Ural đã bắt tay phục hồi các phi cơ chiến đấu thời Xô Viết hoặc chế tạo mới các mẫu máy bay cũ theo đơn đặt hàng của nước ngoài.T. Huyền  (theo  AP )