Tổng thống Philippines: 'Xin đừng hôn tôi'"Trước tiên, xin hãy tôn trọng tôi. Thứ hai, tôi là một người khá bảo thủ. Tôi không muốn nhận nụ hôn từ bất cứ quý ông nào trừ chồng tôi", bà Arroyo nói tại cuộc họp ở tỉnh Laguna, phía nam Manila, hôm qua.
Đây là lời "cầu khẩn" của Tổng thống Arroyo tới các quý ông trên khắp đất nước Philippines vì bà từng cảm thấy vô cùng bối rối và khó chịu khi nhận được vô số những nụ hôn không mong đợi."Xin đừng hôn tôi, thưa quý ông, nếu không tôi sẽ cư xử thô bạo đấy".Vị tổng thống 57 tuổi này từng phản ứng lại một người chủ trì cuộc gặp gỡ khi ông này đùa rằng có một quý ông dưới kia muốn hôn tổng thống nhưng còn lưỡng lự bởi vì ông ta chưa đánh răng.Bà cũng cho biết chỉ đón nhận nụ hôn từ chồng, luật sư Jose "Mike" Miguel.Trong chuyến thăm các công nhân Philippines tại Kuwait năm ngoái, một trong số các bảo vệ đã đẩy một anh tiến tới, định đặt một nụ hôn lên má tổng thống. Bức tranh vô cùng thú vị này đã ngay lập tức được trưng lên các tờ báo của địa phương .Dinh tổng thống cũng tuyên bố các quý ông không nên cố hôn bà Arroyo nữa bởi vì tổng thống đang được bảo vệ rất chu đáo.Hải Ninh  (theo AP)