Chalabi trở về IraqCựu thành viên Hội đồng Điều hành Iraq về tới Baghdad chiều qua, để đối mặt với cáo buộc làm tiền giả, tội danh có thể dẫn đến mức án nhiều năm tù.
Mithal al-Alusi, thành viên đảng Đại hội Dân tộc Iraq (INC), nói: "Ông ấy trở lại và nghỉ ngơi trước khi trở lại nhiệm vụ chính trị, cố gắng giúp chính phủ và ngăn chăn bạo lực".Al-Alusi cũng cho hay Thủ tướng Iraq Ayad Allawi đã đề nghị Chalabi không về Baghdad cho đến khi nào an ninh được vãn hồi.Tại Washington, con gái Chalabi là Tamara tuyên bố rằng cha cô đã kiện chính phủ Jordan, nơi ông cũng bị truy nã. Theo Tamara, Chalabi cáo buộc Jordan phát động chiến dịch chống lại ông vì ông đã lật tẩy vụ buôn bán vũ khí giữa nước này và chính quyền Saddam Hussein.Lệnh truy nã  Chalabi và Salem Chalabi, cháu ông, được tòa án Tội phạm Tối cao Iraq phát đi hôm thứ bảy. Salem bị cáo buộc giết người. Khi đó, Chalabi đang ở Iran và tuyên bố rằng ông sẽ trở lại Iraq để làm sáng tỏ vấn đề.Từng là thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, Ahmad Chalabi đã có quan hệ mật thiết với Mỹ nhưng mối quan hệ nồng ấm đó dần xấu đi và ông bị gạt ra khỏi chính phủ lâm thời Iraq. Chalabi nói rằng các cựu đồng minh Mỹ đang giật dây để chấm dứt sự nghiệp chính trị của ông. Cáo buộc này đã bị Washington bác bỏ.Ahmed Chalabi là nghi can chính trong một vụ làm tiền giả. Cảnh sát đã tìm thấy rất nhiều tiền giả trong khi đột kích nhà ông này ở Baghdad hồi tháng 5. Còn Salem Chalabi là nghi phạm chính trong vụ giết Haithem Fadhil, một quan chức trong Bộ Tài chính Iraq, hồi tháng 6.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )