Tên lửa Iran có thể bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào ở IsraelPhiên bản mới nhất của tên lửa đạn đạo Shahab-3 đã được Tehran phóng thử thành công hôm qua. Ngoài Israel, quả hoả tiễn tầm trung này có khả năng đánh trúng các căn cứ Mỹ ở vùng Vịnh.
Tuần trước, Bộ trưởng Nội vụ Iran Ali Shamkhani cho biết rằng quân đội nước này đang tích cực phát triển và nâng cấp tầm bắn cũng như độ chính xác của Shahab-3 nhằm phản ứng với động thái mới là tăng cường khả năng phòng thủ tên lửa của Israel.Từ Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh rằng cố gắng phát triển tên lửa của Iran là một mối đe doạ đối với khu vực và các lợi ích của Mỹ. Phát ngôn viên Adam Ereli nói: “Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi các nỗ lực củng cố hệ thống tên lửa của Iran và sẽ hợp tác với các quốc gia chung quan điểm về vấn đề này”.Iran từng nhiều lần khẳng định rằng các chương trình tên lửa của họ chỉ đơn thuần là nhằm mục đích phòng vệ. Tehran bác bỏ cáo buộc của Mỹ và Israel rằng nước này đang phát triển đầu đạn hạt nhân và có thể gắn trên Shahab-3.Dựa trên tên lửa Nodong-1 của CHDCND Triều Tiên và công nghệ cải tiến của Nga, Shahab-3 có tầm bắn 1.300 km và có khả năng đánh trúng bất kỳ một mục tiêu nào ở Israel. Trong tiếng địa phương, Shahab nghĩa là sao băng.B.T.  (theo  Reuters )