Trại tị nạn ở Burundi bị tấn công làm nhiều người chếtLiên Hợp Quốc hôm nay cho biết, các tay súng đã bắn chết 153 người trong một trận đột kích vào trại Gatumba ở phía tây Burundi, gần biên giới CHDC Congo. Đây là nơi sinh sống của khoảng 4.000 người tị nạn Tutsi từ Congo chạy sang hồi tháng 6.
Lực lượng Hutu giải phóng dân tộc (FNL) đã nhận trách nhiệm về vụ đột kích đêm qua. Nhóm này cho biết, mục tiêu chính của họ là một cơ sở của quân đội chính phủ nằm gần trại tị nạn. Quân đội Burundi có một doanh trại nằm cách trại Gatumba khoảng 500 mét.Những người tị nạn sống sót cáo buộc rằng, vụ thảm sát trên đã được vạch kế hoạch kỹ lưỡng. Đa phần những người được gọi là  Banyamulenge  này đã bỏ chạy từ khu vực Sud-Kivu ở miền đông CHDC Congo sang Burundi lánh nạn. Ngoài số nạn nhân bị chết tại Gatumba còn có hơn 100 người tị nạn khác bị thương và nhiều nhà cửa trong trại bị đốt cháy.FNL là lực lượng phiến quân duy nhất không chịu gia nhập chính phủ Burundi, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến giữa người thiểu số Tutsi nhưng nắm quyền chi phối về chính trị với lực lượng chiến binh thuộc cộng đồng người Hutu chiếm đa số. Trong cuộc nội chiến vừa qua đã có 300.000 người thiệt mạng, phần lớn là do nạn đói và bệnh tật.Vụ thảm sát trại tị nạn Gatumba xảy ra chỉ vài giờ sau khi Phó tổng thống CHDC Congo Azarias Ruberwa kết thúc chuyến thăm 2 ngày tới Burundi. Mục đích chuyến đi này của ông là nhằm thuyết phục những người tị nạn nước mình hồi hương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )