Tên cũng ảnh hưởng đến sự hấp dẫn giới tínhĐại thi hào Shakespeare từng nói, nếu hoa hồng được gọi bằng một cái tên khác thì sẽ không còn sự ngọt ngào quyến rũ nữa. Điều này đúng hay sai?
Các nhà khoa học cho rằng, một cái tên hay có thể khiến bạn trở nên quyến rũ hơn. Để kiểm chứng cho điều này, bà Amy Perfors, một nhà ngôn ngữ học của Viện Công nghệ Massachusetts, đã đăng tải một số bức ảnh của đàn ông và phụ nữ với tiêu đề "Hot or Not" (Hấp dẫn hay không) lên một trang web của Mỹ để người xem đánh giá mức độ quyến rũ của những người này.Sau đó một thời gian, bà đổi lại tên của các bức ảnh đó. Kết quả thu được thật đáng ngạc nhiên. Số điểm đánh giá độ hấp dẫn của những người trong ảnh thay đổi theo vị trí của các nguyên âm trong tên mà bà đã đặt cho họ."Những người đàn ông có nguyên âm đằng trước trong tên của mình như nguyên âm "a" trong Matt được đánh giá là có sức hấp dẫn giới tính hơn những đàn ông có nguyên âm đằng sau trong tên của mình như nguyên âm "au" trong Paul. Tuy nhiên, với phụ nữ thì hoàn toàn ngược lại", bà Amy kết luận.Theo nhà ngôn ngữ này, các nguyên âm đằng trước thường được nghe thấy nhỏ hơn so với các nguyên âm đằng sau, do đó sự khác nhau này có thể được xem như là một tiêu chí để phụ nữ tìm kiếm người đàn ông lý tưởng cho mình.Một lời khuyên cho những người đàn ông vẫn nghĩ rằng đặt tên mình cho giống tên của phụ nữ để tăng độ hấp dẫn là: hãy đổi tên của mình đi!Kiều Giang  (theo  Reuters )