'Iraq ngưng chương trình hạt nhân từ năm 1991'Tối qua, cựu lãnh đạo chương trình vũ khí hạt nhân dưới thời Saddam là Jafar Dhia Jafar tiết lộ rằng, kể từ năm 1991 Iraq không bao giờ khởi động lại kế hoạch chế tạo loại vũ khí này. Ông cho biết thêm, chương trình vũ khí sinh hoá của Iraq cũng chấm dứt hoàn toàn kể từ sau chiến tranh vùng Vịnh lần I.
Ông Jafar đã nắm quyền điều hành chương trình hạt nhân của Iraq trong gần 25 năm. Cựu quan chức này khẳng định, tất cả các hoạt động liên quan đến hạt nhân đã chấm dứt kể từ tháng 7/1991, theo lệnh của chính Saddam Hussein. Trong khi đó, một trong những lý lẽ mạnh nhất mà Mỹ và Anh đưa ra để phát động chiến tranh Iraq, hồi năm ngoái, là việc cáo buộc Saddam Hussein đang âm mưu tái khởi động chương trình vũ khí hạt nhân."Chúng tôi đã nhận lệnh chuyển giao các thiết bị hạt nhân cho lực lượng Vệ binh Cộng hoà. Sau đó, họ lại nhận lệnh phá huỷ tất cả những thiết bị mà chúng tôi đã giao cho", ông Jafar cho biết thêm. Cùng thời điểm đó, các chương trình nghiên cứu về vũ khí sinh học và hoá học của Iraq cũng ngưng hoạt động và không bao giờ được khởi động lại nữa.Theo Jafar Dhia Jafar, vấn đề vũ khí huỷ diệt của Iraq đã bị phương Tây phóng đại. Ông cũng tuyên bố, cáo buộc của chính phủ Anh về việc Iraq đã cố gắng mua uranium của Niger là không đúng sự thật vì nước này đã có đủ nguồn nguyên liệu này từ những năm 80. Ông Jafar Dhia Jafar đã trụ lại Iraq và chỉ chịu chạy sang Syria 2 ngày trước khi Baghdad rơi vào tay liên quân, tháng 4 năm ngoái.Sau hơn một năm Mỹ tuyên bố chấm dứt các chiến dịch quân sự lớn tại Iraq, các thanh sát viên vũ khí vẫn chưa tìm ra bất cứ một bằng chứng đáng tin cậy nào về các loại vũ khí huỷ diệt tại quốc gia vùng Vịnh này. Mặc dù các cuộc tìm kiếm của họ đã được tiến hành trên quy mô lớn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )