1.400 cảnh sát hàng không Trung Quốc sẽ xuất kích từ 1/10Lực lượng an ninh đặc biệt đầu tiên trên các chuyến bay dân dụng sẽ ra quân đúng ngày quốc khánh của đất nước đông dân nhất thế giới. Họ sẽ có nhiệm vụ “bảo đảm an ninh, ngăn chặn các thảm hoạ như không tặc hay các vụ đánh bom máy bay”.
Các cảnh sát hàng không này xuất thân từ nhân viên hàng không sẵn có trong các hãng hàng không. Trung Quốc đã cân nhắc kế hoạch đào tạo lực lượng này kể từ sau vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9.Các nhân viên an ninh hàng không sẽ mặc đồng phục hoặc quần áo dân sự, tuỳ thuộc vào điều kiện và hoàn cảnh. Họ có thể sử dụng vũ khí nếu an ninh của chuyến bay và hành khách bị đe doạ.B.T.  (theo  Xinhua )