Giao tranh dữ dội tại NajafCác nhân chứng hôm nay cho biết đã nghe thấy tiếng súng liên thanh và xe tăng gầm rú. Âm vang của trận giao tranh làm rung chuyển cả thành phố. Cuộc giao chiến giữa lính Mỹ và chiến binh trung thành với giáo sỹ Moqtada Sadr đã bước sang tuần thứ hai.
Giao tranh nổ ra tại Najaf lúc 7 giờ (giờ địa phương). Hàng nghìn lính Mỹ và Iraq chia làm hai cánh quân tiến về nghĩa trang của thành phố cũng chính là căn cứ quân sự của các giáo sĩ Shiite. Thiếu tá David Holahan cho biết: "Những bước chính trong đợt tiêu diệt phiến quân đã bắt đầu".Kể từ khi giao tranh bắt đầu đã có tới hàng trăm người thiệt mạng. Mặc dù vậy, Sadr kêu gọi nhóm quân trung thành giữ vững vị trí chiến đấu ngay cả khi bản thân bị bắt hay bị giết.Quân Mỹ cho biết, hôm thứ hai, thị trưởng Najaf, Adnan Zorfi, cho phép họ đột kích vào lăng Imam Ali tại thành phố. Các nguồn tin từ phía Mỹ cho thấy, phiến quân sử dụng các lăng tẩm làm nơi ẩn nấp. Tuy nhiên, đây lại là một trong những nơi thiêng liêng nhất đối với đông đảo dân Hồi giáo Shiite. Con rể của nhà tiên tri Mohamad yên nghỉ tại nơi này. Do đó, vụ đột kích phải hết sức cẩn trọng nếu không muốn cộng đồng Shiite tức giận.Trong khi đó, 2 lính hải quân của Mỹ bị giết khi máy bay đâm xuống tỉnh Anbar, phía tây Baghdad. 3 người khác bị thương trong vụ đâm máy bay tối hôm qua. Theo quan sát máy bay này không hề bị các lực lượng thù địch bắn hạ.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )