Trump, Tập Cận Bình điện đàm, nhất trí gây 'áp lực tối đa' lên Triều TiênTổng thống Mỹ và chủ tịch Trung Quốc hôm nay điện đàm, cam kết thực thi đầy đủ các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc.Trong cuộc điện đàm ngày 18/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thảo luận "việc Triều Tiên tiếp tục thách thức cộng đồng quốc tế và nước này muốn gây bất ổn ở Đông Bắc Á",  AFP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết.Ông Trump và ông Tập cùng cam kết tối đa hóa áp lực lên Triều Tiên thông qua việc thực thi các nghị quyết trừng phạt mạnh mẽ của Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  cho biết ông Tập nói với ông Trump rằng h ai quốc gia có chung nhiều lợi ích. Hai nhà lãnh đạo còn bàn về chuyến thăm Trung Quốc sắp tới của ông Trump.Tổng thống Trump mô tả ông đã có một cuộc điện đàm "rất tốt" với ông Tập về vấn đề thương mại và Triều Tiên."Đó là một cuộc gọi khá lâu, một cuộc gọi rất tốt", ông Trump nói tại tiệc tối dành cho các lãnh đạo Mỹ Latin bên lề Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực tăng cao, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Bình Nhưỡng ngày 15/9 phóng một tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản ra Thái Bình Dương, lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng, khiến Hàn Quốc và Nhật Bản lo ngại.Ông Trump đang ở New York, chuẩn bị dự phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, kéo dài từ ngày 19 đến 25/9. Ông Tập không dự sự kiện này. Các quan chức ngoại giao dự kiến vấn đề Triều Tiên sẽ là chủ đề chính trong phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Như Tâm