Liên Hợp Quốc đồng ý kéo dài hoạt động tại IraqHôm qua, Hội đồng Bảo an đã đạt được thoả thuận về văn bản đối với nghị quyết kéo dài các chương trình tại Iraq trong thời gian một năm. Đặc phái viên LHQ dự kiến sẽ có mặt tại Baghdad trong tuần này, sau thời gian vắng bóng vì bạo lực.
Dự thảo nghị quyết khẳng định lại rằng, LHQ sẽ đóng vai trò hàng đầu trong việc giúp đỡ nhân dân và chính phủ Iraq xây dựng các thể chế. Nhưng Tổng thư ký Kofi Annan cảnh báo rằng, LHQ vẫn là mục tiêu "có giá trị cao" cho các vụ tấn công ở Iraq trong một tương lai gần. Bạo lực là lý cho chính khiến cơ quan lớn nhất hành tinh nào hạn chế tối đa số nhân viên làm việc tại Iraq.Theo kế hoạch, phái viên mới của ông Kofi Annan tại Iraq là Ashraf Jehangir Qazi, người Pakistan, sẽ nhận nhiệm sở tại Baghdad trong tuần này cùng một nhóm nhỏ các nhân viên. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 10 năm ngoái, LHQ có sự hiện diện của một quan chức tại Iraq. Theo ông Annan, nhiệm vụ chủ yếu đầu tiên của phái viên Qazi là giúp Iraq trong các hoạt động chính trị, nhằm tiến tới cuộc tổng tuyển cử vào ngày 31/12/2005.Tổng thư ký LHQ đã yêu cầu tất cả các nhân viên quốc tế rời Iraq sau 2 vụ đánh bom vào trụ sở cơ quan này ở Baghdad, hồi năm ngoái. Vụ khủng bố đầu tiên xảy ra ngày 19/8/2003 đã làm trưởng đại diện LHQ tại Iraq Sergio Vieira de Mello thiệt mạng cùng 21 người khác.Trước khi ông Qazi có mặt tại Baghdad, một nhóm chuyên viên LHQ do Jamal Benomar dẫn đầu đã đến Iraq để giúp nước này tổ chức một đại hội chính trị toàn quốc sẽ diễn ra vào giữa tháng 8. Trong thời gian qua, các chương trình của LHQ tại Iraq đều được điều hành từ nước láng giềng Jordan.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )