Malaysia phạt lao động bất hợp pháp trước khi trục xuấtPhó thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm thứ ba công bố một loạt biện pháp nhằm ngăn chặn làn sóng nhân công nước ngoài phi pháp. Trước khi bị trục xuất, nhân công và chủ thuê họ phải vào tù và chấp hành những hình phạt nghiêm khắc.
Hiện Malaysia đang là nơi trú ngụ của khoảng 1,2 triệu nhân công bất hợp pháp nước ngoài đến từ nhiều nước khác nhau, trong đó có Indonesia, Việt Nam, Bangladesh, Philippines, Trung Quốc...Nguyên nhân của diễn biến mới này được cho là tình trạng tội phạm ngày càng tăng trong giới công nhân nước ngoài, khiến hình ảnh của họ trong mắt ngưòi bản xứ xấu đi. Bên cạnh đó là nỗi lo mất công ăn việc làm.Nếu tình hình không được kiểm soát, Malaysia "sẽ đối mặt với khả năng nhân công nước ngoài chiếm tới 30% lực lượng lao động vào năm 2010", ông Najib Razak nói.Đây không phải là lần đầu tiên chính phủ Malaysia tuyên bố các biện pháp mạnh để ngăn chặn dòng người lao động trái phép. Kuala Lumpur trong mấy năm gần đây đã trả về nước hàng trăm nghìn nhân công không có hợp đồng chính thức, chủ yếu là người Indonesia.Trước đây, các chủ thuê bất hợp pháp thường chỉ nộp tiền phạt, còn nhân công thì bị đưa về trại tập trung trước khi lên đường về nước. Với các biện pháp mới, chủ bị bắt quả tang thuê nhân công ngoài vòng pháp luật sẽ phải nộp phạt hơn 2.600 USD và/hoặc nhận 5 năm tù.Phó thủ tướng Najib Razak, đồng thời là chủ tịch uỷ ban chính phủ về lao động nước ngoài, cho biết sẽ yêu cầu thiết lập toà án chuyên xét xử các vụ việc liên quan đến nhân công bất hợp pháp người nước ngoài.Hình ảnh của những người này trong công chúng ngày càng xấu đi. Mấy tháng trước, truyền hình Malaysia đã phát một phóng sự về hàng nghìn công nhân nước ngoài và tập trung nói về "những thói xấu" của họ, chẳng hạn ngồi thành từng nhóm đông trên vỉa hè đường phố.Trên mặt báo chí cũng xuất hiện nhiều hơn thư độc giả phàn nàn về những người nhập cư bất hợp pháp vào Malaysia và tỷ lệ tội phạm tăng.Hôm qua, 9 nữ công dân Indonesia đã bị tuyên án 15 tháng tù vì tội ở lại quá hạn cho phép. Những người này làm gái điếm và sở hữu giấy tờ giả mạo.Tuần trước, một công nhân của quốc đảo bị cảnh sát Malaysia bắn vào chân khi đang cố sức chạy trốn khỏi một cuộc truy quét. Thanh niên 30 tuổi này hiện được chăm sóc trong bệnh viện.Phản ứng trước động thái của Malaysia, chính phủ Indonesia kêu gọi Kuala Lumpur không nên đối xử với người lao động bất hợp pháp như những kẻ tội phạm.Bộ trưởng Nhân lực và Di trú Indonesia Jacob Nuwa Wea tuyên bố nếu không được như vậy, nước này sẽ "ngừng cung cấp nhân công"."Giới chức Malaysia không nên dùng súng để đàn áp người lao động, không nên đối xử với họ thô bạo, bởi họ không phải là tội phạm hình sự", ông Nuwa Wea nói."Họ chỉ tới Malaysia để làm việc kiếm sống, hay nói cách khác là giúp phát triển Malaysia", ông nhấn mạnh.T. Huyền