Nga và Gruzia sẽ rút quân khỏi Nam OssetiaHôm qua, Tbilisi và Matxcơva đã đồng ý đưa tất cả lực lượng vũ trang ra khỏi khu vực căng thẳng, trừ các binh sĩ gìn giữ hoà bình. Trong khi đó, binh sĩ Gruzia vẫn đang giao tranh dữ dội với các chiến binh ly khai Nam Ossetia, làm 8 người bị thương.
Thoả thuận rút quân đã được Tham mưu trưởng quân đội Nga Yury Baluyevsky ký kết với Bộ trưởng Quốc phòng Gruzia Giorgi Baramidze đang ở thăm Matxcơva. Ông Baramidze cho rằng, việc triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình ở Nam Ossetia là cần thiết nhằm duy trì sự ổn định trong khu vực.Chính quyền tự trị Nam Ossetia hiện chưa có bình luận gì về động thái trên. Nam Ossetia đã đạt được sự độc lập trên thực tế sau cuộc chiến tranh ly khai kết thúc năm 1992. Vùng đất này từng nhiều lần từ chối nhượng bộ trước chính phủ Gruzia và tìm cách để trở thành một phần của lãnh thổ Nga.Xung quanh cuộc giao tranh giữa binh sĩ Gruzia và các tay súng Nam Ossetia hôm qua, phát ngôn viên chính quyền Nam Ossetia là Irina Gagloyeva cho rằng, quân đội Gruzia đã nổ súng trước vào hai ngôi làng gần thành phố thủ phủ Tskhinvali.Nhưng Thứ trưởng An ninh Gruzia Gigi Ugulava lại khẳng định, chiến binh Nam Ossetia đã bắn vào những ngôi làng của người Gruzia thiểu số. Quan chức này còn cáo buộc các binh sĩ gìn giữ hoà bình của Nga đã tham gia vào cuộc đụng độ. Ngay lập tức, tướng tham mưu trưởng Nga Yuri Baluyevsky đã tức giận bác bỏ lời cáo buộc này.Căng thẳng giữa Tbilisi và Nam Ossetia dâng cao từ cuối tháng 5. Matxcơva kêu gọi giải quyết cuộc khủng hoảng bằng các biện pháp hoà bình. Quan hệ song phương Nga-Gruzia đã gặp sóng gió vì vấn đề này và chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Baramidze tới Matxcơva nhằm mục tiêu xoa dịu tình hình.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AP ,  IHT )