Mỹ sẽ điều thêm tàu sân bay tới châu Á – Thái Bình DươngTrước mối đe doạ từ tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên và cuộc khủng hoảng tiềm tàng ở eo biển Đài Loan, Washington đang cân nhắc triển khai thêm một hàng không mẫu hạm để bảo vệ các đồng minh. Hiện có duy nhất tàu USS Kitty Hawk trực chiến trong khu vực.
Tư lệnh quân đội Mỹ ở châu Á – Thái Bình Dương, đô đốc Thomas Fargo, mới đây đã đề xuất với Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld về việc đưa thêm một tàu sân bay tới đóng đô ở vùng biển giữa Hawaii và Guam. Một nguồn tin giấu tên cho biết, ông Fargo muốn tàu này luôn được duy trì “ở mức sẵn sàng cao nhất”.Theo các nhà phân tích, việc đó hoàn toàn có thể thực hiện được, do hải quân Mỹ hiện không phải luân phiên đưa hàng không mẫu hạm tới vùng Vịnh, nơi các phi cơ thực hiện giám sát khu vực cấm bay trước khi Saddam Hussein bị lật đổ.Mỹ có tổng cộng 12 hàng không mẫu hạm.