Tổng thống Mỹ đề cử tân giám đốc CIANhân vật được ông Bush chọn thay thế George Tenet là Porter Goss, một nhà lập pháp đứng đầu Uỷ ban tình báo Hạ viện. Phát biểu tại Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Bush nhấn mạnh rằng Goss là một sự lựa chọn đúng đắn cho vị trí giám đốc CIA, trong bối cảnh có nhiều mối đe doạ chưa từng có nhằm vào nước Mỹ.
“Porter Goss là một vị lãnh đạo có nhiều kinh nghiệm về tình báo và chiến đấu chống khủng bố. Đó đúng là người đàn ông chúng ta cần để chèo lái cơ quan tối quan trọng này trong thời khắc quan trọng trong lịch sử đất nước. Công việc của CIA là điều sống còn đối với an ninh của nước Mỹ”, ông Bush nói. Sự ứng cử của ông Bush cần phải được Thượng viện thông qua.Trong khi đó, Goss cho biết rằng ông rất vinh hạnh khi được Tổng thống Bush lựa chọn đứng đầu CIA, cơ quan từng bị chỉ trích vì đã không cung cấp đủ thông tin tình báo nhằm ngăn chặn vụ 11/9 cũng như đưa thông tin sai về vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq.“Điều rất nhiều người Mỹ không nhận thấy là chúng ta có rất nhiều nhân viên tình báo đang hoạt động tích cực khắp thế giới trong những tình huống hết sức nguy hiểm”, Goss nhận xét.Goss, 65 tuổi, là một người thuộc phe Cộng hoà và là thành viên của quốc hội kể từ năm 1989. Ông là một ứng cử viên tiềm năng nhất sau khi ông Tenet từ chức giám đốc CIA hôm 11/7. Cục điều tra liên bang Mỹ hiện do một giám đốc tạm quyền lãnh đạo.B.T.  (theo  Reuters )