Tham nhũng vẫn tồn tại ở IraqSiham Kadhim, mẹ của 3 đứa con, để lại đồ trang sức ở nhà khi tới văn phòng chính phủ. Bà không muốn gây chú ý để các thư ký đòi thêm một khoản ngoài phí xem xét hồ sơ. "Tôi sợ họ sẽ nghĩ tôi giàu và đòi đút lót", Kadhhim nói khi ngồi uống cà phê cùng những người bạn.
Trong khi Iraq đang có những bước đi loạng choạng đầu tiên tiến đến dân chủ và minh bạch, thói quan liêu đã trở nên trầm trọng hơn, với tham nhũng, bất minh và thiên vị hơn cả chế độ cũ. Thất vọng, người Iraq nhận thấy rằng họ vẫn cần thúc ép các thư ký "cứng đầu cứng cổ" làm bổn phận, và rằng "Ikramiya", lối nói uyển ngữ của hối lộ, vẫn đang ngự trị và có chiều hướng tồi tệ hơn.Dưới thời Saddam, mối lo sợ chính phủ và nhiều điệp viên được đặt trong tất cả các cơ quan chính quyền đã làm tham nhũng ở trong tình trạng kiểm soát được. Chính phủ lâm thời non nớt không gây ra mối e ngại như vậy."Đã một tháng nay tôi cứ phải đi đi lại lại tới văn phòng này", Umm Ali (đề nghị được sử dụng biệt danh), 45 tuổi, thở dài trong khi xếp hàng chờ lấy hộ chiếu. Giống như nhiều người Iraq đổ tới xin giấy tờ đi lại sau nhiều năm bị bó buộc dưới thời Saddam, bà rất ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng hệ thống mới có vài tuần tuổi đã đầy rẫy tham nhũng. Những người điều hành không trung thực đề nghị sẽ xem xét hồ sơ của bà trước những người khác với giá 200 USD - quá trình mà lẽ ra chỉ mất không đến 1 USD."Khi tôi đang xếp hàng, những người quản lý xuất hiện và nói  Nếu muốn hồ sơ được giải quyết nhanh thì xì tiền ra đây ", bà cho biết. Là một người Shiite mộ đạo, Umm Ali muốn tới nước láng giềng Syria để thăm một đền thờ linh thiêng cùng chồng và con gái, nhưng không thể xoay đâu ra số tiền lớn đến như vậy. "Tôi đào đâu ra 600 USD cơ chứ?", Umm Ali đặt câu hỏi."Mà không chỉ cơ quan cấp hộ chiếu mới vậy", những người bạn của Umm Ali xen vào. Họ đưa ra một danh sách địa điểm - nơi tình trạng tương tự đang hoành hành - bao gồm: công ty điện, văn phòng liên lạc, các chi nhánh bất động sản, cơ quan thuế và ngân hàng. "Tình hình tồi tệ đến mức tôi không còn đeo trang sức vàng khi đi làm giấy tờ", Kadhim nói trong khi nhấm nháp ngụm cà phê.George Sada, người phát ngôn của Thủ tướng Iraq Ayad Allawi, thừa nhận: "Đúng là có tình trạng nhũng nhiễu dân. Một trong những ưu tiên của chúng tôi là giải quyết vấn nạn này", Sada nói. "Chính phủ mới nắm quyền được 5 tuần nên cần có thêm thời gian. Ưu tiên hàng đầu hiện nay là trấn áp cuộc nổi dậy kéo dài 15 tháng nay". Sada hy vọng một uỷ ban chống tham nhũng mới sẽ giúp giải quyết vấn đề.Uỷ ban chống tham nhũng, bắt đầu hoạt động từ tháng 6, điều tra các đơn kiện từ thời chính quyền cũ. Nhưng nhiều người không biết đến cơ quan này, trong đó có Umm Ali và những người bạn của bà.Ali có câu chuyện của riêng mình. Khu vực bà ở buộc phải trả gần 700 USD để sửa đường dây điện thoại trước khi có nhân viên tới sửa. Còn khi Ali tới trả tiền thuê nhà, thư ký ngồi tựa vào thành ghế và mở ngăn kéo - tín hiệu thông thường để đòi đút lót ở Trung Đông. Ali phải đưa cho cô ta 24 USD. "Hôm trước, ngay cả cảnh sát tại trạm kiểm soát cũng cho một tài xế bất cẩn không có bằng lái và đăng ký xe đi tiếp chỉ vì anh ta đã đưa tiền", bà kể lại.Chuyên gia Mỹ đào tạo cảnh sát và nhân viên chính phủ Iraq cũng tỏ ý lo ngại những người mới được tuyển dụng sẽ ăn hối lộ. "Vẫn có những yếu tố gây phiền hà trong lực lượng an ninh", người phát ngôn Bộ Nội vụ Sabah Kadhim thừa nhận. "Nhưng chúng ta cần sự giúp đỡ của người dân. Chúng ta cần họ kiên nhẫn và thông báo khi vi phạm xảy ra".Kadhim cho biết bà sẵn sàng kiên nhẫn, nhưng chỉ khi chính phủ giải quyết triệt để vấn nạn này. "Tôi nghĩ tân tổng thống (Ghazi) al-Yawer nên kiên định, như Saddam", bà nói. "Chỉ cần giao việc cho đúng người".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )