Chuyến tàu định mệnh và vụ 11/92 năm trước thảm họa 11/9, những kẻ chủ mưu dự định tấn công vào một địa điểm khác: Chechnya. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ với một người lạ mặt trên chuyến tàu ở Đức đã hướng nhóm cực đoan Hamburg tới một mục tiêu khác: Mỹ.
2 năm trước thảm họa 11/9, những kẻ chủ mưu dự định tấn công vào một địa điểm khác: Chechnya. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ với một người lạ mặt trên chuyến tàu ở Đức đã hướng nhóm cực đoan Hamburg tới một mục tiêu khác: Mỹ.Sự kiện này cũng dẫn tới liên hệ lần đầu tiên với Osama bin Laden.Những kết quả của ủy ban 11/9 dựa trên các bản báo cáo đã được phân loại khi thẩm tra Ramzi Binalshibh, một thành viên của chi nhánh Al-Qaeda ở Hamburg. Binalshibh được chỉ định tham gia vào đợt tấn công với tư cách một tên cướp máy bay chủ chốt. Tuy nhiên, Binalshibh không có visa để nhập cảnh vào Mỹ. Hắn bị bắt tại Pakistan năm 2002, hiện bị giam giữ tại Mỹ. Trong suốt cuộc thẩm vấn, Binalshibh đã nhắc tới cuộc gặp gỡ năm 1999.Trên chuyến tàu ở Đức khi đó, nhóm cực đoan Hamburg đã gặp một hành khách bí mật, được xác định là Khalid Masri. Người hành khách này thuyết phục nhóm cực đoan hoãn kế hoạch tấn công Chechnya cho tới khi họ có thể nói chuyện với thương gia người Mauritania, Mohamedou Ould Slahi, người sẽ gặp riêng Osama bin Laden. Qua lời thú tội của Binalshibh, nhóm Hamburg đã liên lạc với Slahi. Slahi chứng minh rằng sẽ khó lọt vào Chechnya và khuyên họ tới Afghanistan.Tháng 12/1999, nhóm người này đã tới gặp bin Laden. Sau cuộc gặp gỡ, "đạo quân" Hamburg thề một lòng trung thành với Al-Qaeda. Nó đồng thời cũng dẫn tới việc lên kế hoạch cướp máy bay hôm 11/9 tại Mỹ. Theo như ủy ban, năm 1999, "khi 4 thành viên của Hamburg tiến tới Afghanistan, họ không hề có ý niệm gì về việc cướp máy bay".Việc phát hiện con đường dẫn nhóm cực đoan Hamburg tới Afghanistan là một chứng cớ vô cùng quan trọng. Do đó, kết luận cuối cùng là chi nhánh Al-Qaeda ở Hamburg không hề có ý định tấn công Mỹ từ trước cho tới khi được mạng lưới khủng bố quốc tế "tuyển mộ" một cách tình cờ để gia nhập hàng ngũ những kẻ tấn công hôm 11/9.Những tìm kiếm này trái ngược với lý thuyết từ lâu do các thẩm phán Đức, những người vẫn cho rằng những kẻ cực đoan ở Hamburg đã tự thai nghén kế hoạch tấn công trên đất Đức, sau đó tìm kiếm hỗ trợ từ Al-Qaeda. Các cơ quan Đức lý luận rằng làm thế nào cuộc tấn công máy bay có thể được đặt kế hoạch tại Trung Đông mà không gây ra bất cứ báo động nào. Phía Mỹ giải thích, kế hoạch đã không được thai nghén tại Đức. Manfred Murck, một quan chức tình báo Đức cho biết: "Về một phương diện nào đó, chúng tôi cảm thấy thoải mái hơn bởi vì chúng tôi sẽ không phải gánh tất cả trách nhiệm"Các nhà điều tra Mỹ và Đức cho biết, cơ sở tại Hamburg bao gồm 11 thành viên trụ cột. Những tên này chịu trách nhiệm chuẩn bị cho vụ tấn công. Trong số đó, 3 hiện đã chết, 2 đang phải chịu án tại Đức, 2 đang bị giam giữ tại Mỹ và một đang trong nhà tù của Syria. 3 tên khác vẫn đang tự do.Một kẻ tình nghi khác, Mounir Motassadeq người Marốc, sẽ phải trình diện trước tòa hôm thứ 3 với 3.066 điểm buộc tội giết người. Motassadeq, bị phát hiện có tội 18 tháng trước đây. Hiện tên này vẫn là người duy nhất bị truy tố vì có liên quan đến các vụ tấn công.Hải Ninh  (theo  Indian Express )