Nhật Bản cố lấy lại niềm tin vào điện hạt nhânHàng chục cảnh sát và quan chức năng lượng hạt nhân Nhật Bản điều tra vụ tai nạn hạt nhân hôm qua đã tới thăm nhà máy Mihama để xác định, liệu nhà quản lý - Công ty điện Kansai có cẩu thả hay không.
Thủ tướng Junichiro Koizumi hối thúc điều tra để công chúng không bị giấu giếm điều gì. Tại cuộc họp nội các, ông khẳng định không muốn người dân băn khoăn về năng lượng hạt nhân - nguồn cung cấp hơn 30% điện năng ở Nhật Bản.Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng đề xuất đó sẽ không thể an ủi được công chúng đang lo lắng. "Chúng ta đã bước vào một giai đoạn khó khăn", Hideyuki Ban, đồng chủ tịch Trung tâm Thông tin Hạt nhân Công dân (CNIC), nhận xét. "Như nhà máy Mihama, nhiều lò phản ứng của Nhật Bản đã cũ, gây ra nhiều trục trặc. Những vấn đề đó sẽ gây ra tai nạn vô cùng nghiêm trọng".Fukushiro Nukaga, phụ trách chính sách của đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, thì cho rằng việc công ty điện Kansai không tiến hành kiểm tra sớm hơn là một "thảm hoạ". "Tôi không hiểu tại sao người ta lại không phát hiện ra điều này sớm hơn", ông Nugaka nói. "Nhiều nhà máy hạt nhân đã hoạt động 30-40 năm. Chúng ta phải xem xét lại mức độ an toàn của những nhà máy này".Cục An toàn Hạt nhân Nhật Bản cho biết 22 lò phản ứng khác ở Nhật Bản có cùng mẫu với lò số 3 tại nhà máy Mihama.4 người thiệt mạng trong vụ tai nạn hạt nhân hôm 9/8. 7 người bị thương, trong đó 2 đang trong tình trạng nguy kịch. Mặc dù không bị rò rỉ phóng xạ, nhưng vụ tai nạn làm người ta lo ngại về độ an toàn của 52 lò phản ứng trên toàn Nhật Bản. Nó cũng đặt ra câu hỏi về kế hoạch xây dựng 11 lò phản ứng vào năm 2010. Các quan chức cảnh báo hệ thống làm lạnh hoạt động 28 năm nay bị rò rỉ có thể là điềm báo cho những khó khăn sắp tới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )