Văn phòng của Chalabi phải rời khỏi BaghdadThủ tướng Iraq Iyad Allawi hôm qua yêu cầu đảng Đại hội Dân tộc Iraq (INC) của Chalabi phải dọn văn phòng khỏi tòa nhà chính phủ ở Baghdad trong vòng 24 giờ, chỉ 3 ngày sau khi Phát ngôn viên chính phủ George Sada nói rằng tất cả các tổ chức chứ không chỉ riêng INC phải rời những tòa nhà thuộc quyền sở hữu của nhà nước mà họ đã chiếm lấy sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ.Mithal al-Alusi, một thành viên của INC, cho hay lệnh thu hồi văn phòng của đảng này, được thảo từ tháng 6 nhưng hôm qua họ mới nhận được. Văn bản đó chỉ rõ, mọi tài sản của cơ quan tình báo cũ sẽ phải chuyển cho cơ quan tình báo mới. Tuy nhiên, theo al-Alusi, tòa nhà mà INC đang đóng thuộc về văn phòng tổng thống của chế độ cũ chứ không phải của cơ quan tình báo."Âm mưu của họ là rõ ràng. Họ không đuổi theo Ahmad Chalabi hay INC mà là nền dân chủ ở Iraq", al-Alusi nói.Sada bác bỏ cáo buộc đó. "Chẳng có gì liên quan đến Chalabi cả. Chúng tôi yêu cầu tất cả những người ở trong các tòa nhà của chính phủ phải rời đi". Một số nhóm chính trị khác đã được yêu cầu chuyển khỏi các tòa nhà chính phủ từ trước đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )