Trump nói Liên Hợp Quốc 'quan liêu, quản lý kém'Tổng thống Trump cảnh báo "quan liêu" đang khiến Liên Hợp Quốc không thể bộc lộ hết khả năng tiềm ẩn."Liên Hợp Quốc được thành lập dựa trên các mục đích thực sự cao quý",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu tại một cuộc thảo luận về cải tổ Liên Hợp Quốc. "Trong những năm gần đây, Liên Hợp Quốc chưa thể đạt hết khả năng vì sự quan liêu và quản lý yếu kém".Tổng thống Trump kêu gọi Liên Hợp Quốc cần cải tổ để có thể trở nên mạnh hơn, là thế lực vì hòa bình hiệu quả hơn.Đại diện hơn 120 quốc gia được mời dự cuộc thảo luận sau khi ký tuyên bố chính trị gồm 10 điểm do Mỹ soạn thảo, ủng hộ các nỗ lực của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres "nhằm bắt đầu một cuộc cải tổ hiệu quả, ý nghĩa".Các lãnh đạo thế giới đang tập trung về New York, Mỹ, chuẩn bị dự phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, diễn ra từ ngày 19 đến 25/9. Tổng thống Trump có bài phát biểu đầu tiên trước 193 nước thành viên Liên Hợp Quốc vào sáng 19/9. Bài phát biểu dự kiến nhắc đến cuộc khủng hoảng Triều Tiên.Dù từng nghi ngờ năng lực của các tổ chức quốc tế, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Tổng thống Trump được cho là sẽ tìm sự ủng hộ để có thể áp đặt những biện pháp cứng rắn hơn với Triều Tiên, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này, đồng thời nhấn mạnh thông điệp "Nước Mỹ trước tiên".Như Tâm