Libya lại phải móc hầu bao để đền bù nạn nhân của bom35 triệu USD là số tiền mà Tripoli đồng ý trả cho người thân của hơn 160 người thiệt mạng trong vụ đánh bom vào một hộp đêm ở phía tây Berlin hồi năm 1986. Quyết định trên sẽ giúp đất nước Bắc Phi nhiều dầu mỏ xoá dần định kiến là một quốc gia hạ đẳng và cải thiện quan hệ với Liên minh châu Âu.
“Biên bản ghi nhớ sẽ được ký ở Berlin. Đức và Libya sẽ ký một thoả thuận chính thức trong hai tuần nữa ở Tripoli”, đại sứ Libya tại Đức Said Abdulaati thông báo hôm qua.“Đó là một bước đi tốt. Nó sẽ cải thiện quan hệ giữa Libya và Liên minh châu Âu”, ông Abdulaati nhấn mạnh, đồng thời bày tỏ sự hy vọng rằng Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder sẽ sớm tới thăm Libya.Luật sư đại diện cho các nạn nhân và chính quyền Berlin chưa có lời bình luận về thông tin trên.Trong vụ đánh bom hồi đó ở La Belle, một sàn nhảy được lính Mỹ ưa thích, có 2 binh sĩ Mỹ và một người phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng và 200 người khác bị thương. Riêng người nhà nạn nhân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ nhận được 1 triệu USD, còn số còn lại chia đều cho những người khác. Hồi năm 2001, một toà án Đức đã tuyên bố rằng chính lực lượng mật vụ Libya đứng đằng sau vụ đánh bom đồng thời kết tội 4 người, trong đó có một cựu nhân viên ngoại giao Libya.Tripoli đang nỗ lực hết sức nhằm phá tan băng trong quan hệ với các quốc gia phương Tây, chấm dứt 3 thập kỳ bị quốc tế cô lập. Tổng thống Libya Gaddafi đã tuyên bố hồi tháng 12 rằng ông từ bỏ các chương trình vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Chính sự thay đổi đó đã mở đường cho Gaddafi được tới Brussels đàm phán với quan chức EU.B.T.  (theo  Reuters )