Động đất mạnh ở Trung Quốc, 4 người chếtCơ quan địa chấn Trung Quốc thông báo, một trận động đất 5,6 độ richter làm rung chuyển tỉnh Vân Nam chiều qua, làm chết 4 người và bị thương khoảng 200.
Tâm chấn nằm ở thị trấn Ludian. "Đây là vùng nông thôn nghèo, cơ sở hạ tầng yếu kém, vì thế số người chết có thể còn tăng", ông Hou Jiansheng, quan chức thuộc cục địa chấn nói. Mức độ thiệt hại đến nay chưa được xác định rõ ràng."Hiện nay chúng tôi mới chỉ tập trung cứu người", Si Qingzhan, quan chức thị trấn cho hay.Các bệnh viện địa phương Ludian đông chật bệnh nhân, một số người phải nằm điều trị ngoài sân vì thiếu giường. Giới chức cảnh báo một số nhà dân đang trong tình trạng nguy hiểm và không thể ở được.Một đoàn các nhà địa chấn học gồm hơn 30 người đã được điều từ Bắc Kinh tới, và sẽ bắt tay vào việc nghiên cứu tại Vân Nam sáng nay.Ludian có dân số 370.000 người và là một trong những khu vực nghèo nhất Trung Quốc. Trận động đất này là trận thứ ba trong vòng một năm ở thị trấn. Tháng 11, hai cơn địa chấn mạnh 5,1 và 5 độ richter đã làm rung chuyển khu vực và gây nên cái chết cho 4 người.T. Huyền  (theo  AP, Xinhua )