4 phi công Mỹ mất tíchMáy bay quân sự Mỹ đang tìm kiếm những phi công của chiếc S-3 Viking sau khi phi cơ do thám này rơi xuống một hòn đảo hoang gần Iwo Jima trong khi tập luyện tối qua.
Hạm đội số 7 của Mỹ ra thông báo, chiếc S-3 Viking bay từ tàu USS Stennis đã lao xuống hòn đảo Kita Iwo Jima trên Thái Bình Dương tối qua trong khi luyện tập. Hiện danh tính những phi công này vẫn được giữ kín.Nhóm phi công kể trên thuộc phi đội "Sói xanh" đóng tại căn cứ hải quân ở Coronado, Hawaii. Khoảng 50 nghìn quân nhân Mỹ đang đóng tại Nhật Bản theo hiệp ước an ninh với Tokyo.Iwo Jima, một chiến trường nổi tiếng trong thế chiến II, cách Tokyo khoảng 1.100 km về phía đông nam còn Kita Iwo Jima cách Iwo Jima khoảng 80 km về phía bắc.Phi cơ S3-B trị giá 27 triệu USD là loại máy bay được dùng trong mọi thời tiết và được trang bị vũ khí điện tử cũng như thiết bị tìm kiếm và cứu hộ. Loại máy bay này cũng được trang bị tên lửa không đối hải và không đối đất.Ngọc Sơn  (theo  AP )