Mỹ mời quan sát viên quốc tế tới giám sát bầu cửTổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm qua cho biết đã nhận được giấy mời từ Bộ Ngoại giao Mỹ và sẽ cử phái đoàn tới nước này vào tháng sau để xác định có chấp nhận đề nghị giám sát cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới hay không.
Nhóm này sẽ gặp Uỷ ban bầu cử, các đảng và những tổ chức phi chính phủ. OSCE chưa từng được mời giám sát bầu cử tổng thống Mỹ.Trợ lý phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết, OSCE cử 10 quan sát viên tới Florida khi đếm lại phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2002. "Quan sát viên là một trong những nguyên tắc bình đẳng và minh bạch", ông Ereli nói.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )