Bình Nhưỡng và Tokyo đàm phán cải thiện quan hệHôm nay, hai quốc gia Đông Á đã mở màn Theo kế hoạch, cuộc đàm phán sẽ kéo dài trong 2 ngày và tập trung vào số phận khoảng 10 người Nhật mà Tokyo tin rằng đã bị bắt cóc hồi thập kỷ 70 và 80. Trưởng đoàn Nhật Bản Akitaka Saiki cho biết: "Chúng tôi sẽ có những cuộc đàm phán điềm tĩnh, chân thành và mang tính chất xây dựng".Trước đó, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il đã đồng ý trong cuộc gặp thượng đỉnh tại Bình Nhưỡng với Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi rằng, ông sẽ cho mở lại cuộc điều tra về số phận của 10 công dân xứ sở mặt trời mọc đang gây tranh cãi. Trường đoàn CHDCND Triều Tiên Song Il-ho khẳng định ngay khi tới Bắc Kinh: "Cuộc điều tra này vẫn tiếp tục".Nhật Bản đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc năm 1965, nhưng họ chưa bao giờ có mối quan hệ tương tự với chính quyền miền bắc của bán đảo Triều Tiên. Ngoài vấn đề con tin, chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng cũng là trở lực chính trong việc xây dựng mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Cuộc đàm phán về bình thường hoá quan hệ Tokyo-Bình Nhưỡng gần đây nhất diễn ra vào tháng 10/2002. Nhưng hai bên không thu được kết quả do tranh cãi về vấn đề những người bị bắt cóc và cuộc khủng hoảng liên quan đến chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Tháng 9/2002, Bình Nhưỡng đã lần đầu tiên thừa nhận việc họ bắt cóc 13 công dân Nhật Bản trong những năm 70 và 80. Nhưng 8 người trong số đó đã chết do bệnh tật, tự sát hay tai nạn. Đến tháng 10/2002, 5 nạn nhân còn sống của các vụ bắt cóc năm xưa đã được trở về cố hương. Tuy vậy, một số người vẫn nghi ngờ rằng, rất nhiều hoặc thậm chí có hàng trăm công dân Nhật Bản đã bị bắt cóc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )