Iran mời thủ tướng lâm thời Iraq sang thămNgoại trưởng Kamal Kharrazi hôm qua cho biết, ông Iyad Allawi đã được mời thăm chính thức Tehran. Hai quốc gia láng giềng vùng Vịnh từng lâm vào một cuộc chiến đẫm máu hồi thập kỷ 80 và luôn giữ quan hệ căng thẳng từ đó đến nay.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Kharrazi đã được cơ quan thông tấn Iran IRNA xác nhận. Iran và Iraq có một điểm chung là đều có cộng đồng người Hồi giáo theo hệ phái Shiite chiếm đa số. Lực lượng dân quân Shiite Iraq do Moqtada Sadr lãnh đạo đang giao tranh ác liệt với quân đội Mỹ tại thánh địa Najaf. Nhiều nguồn tin cho rằng, ông này đã nhận chỉ thị về tinh thần từ một giáo sĩ bảo thủ sống lưu vong tại Iran.Trong khi đó, một nhà ngoại giao Iran đã bị các chiến binh Hồi giáo Iraq bắt cóc hồi tuần trước. Hôm chủ nhật, kênh truyền hình Ảrập  Al-Arabiya  cho phát một đoạn băng video do nhóm chiến binh tự nhận là Quân đội Hồi giáo Iraq gửi đến, trong đó có hình ảnh nhà ngoại giao Fereydoun Jahani. Tuy nhiên, nhóm bắt cóc không đưa ra lý do thực hiện vụ bắt giữ ông.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )