Nga chỉ trích Mỹ về lựa chọn quân sự với Triều TiênQuan chức cấp cao Nga cho rằng tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ về việc cân nhắc lựa chọn quân sự với Triều Tiên là điều đáng tiếc."Chắc chắn không có giải pháp quân sự cho vấn đề Triều Tiên. Nếu bất cứ hoạt động quân sự nào được triển khai, giới chức Bình Nhưỡng sẽ đáp trả bằng năng lực thật sự của họ. Tất cả sẽ kết thúc bi thảm, không chỉ đối với khu vực mà là toàn thế giới, bao gồm cả Mỹ. Do đó, tôi rất lấy làm tiếc về tuyên bố của ông Tillerson",  Tass  hôm nay dẫn tuyên bố của Chủ tịch ủy ban Đối ngoại Thượng viện Nga Konstantin Kosachev.Theo ông Kosachev, chừng nào Mỹ và các đồng minh trong khu vực như Nhật Bản và Hàn Quốc vẫn để ngỏ khả năng can thiệp và lật đổ chế độ Triều Tiên thì thật không may, giới chức Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục chương trình hạt nhân.Trước đó Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, trong buổi phỏng vấn trên kênh truyền hình CBS, đưa ra cảnh báo rằng Washington chỉ còn lại duy nhất biện pháp quân sự để giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên nếu các nỗ lực ngoại giao thất bại.Ngày 17/9, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cũng cho rằng Mỹ đang nỗ lực giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng biện pháp ngoại giao nhưng cũng có rất nhiều lựa chọn quân sự đang được xem xét.Nguyễn Hoàng