Giáo sĩ cấp cao dòng Shiite Iraq bị hạ sátMột thủ lĩnh của đảng lớn nhất thuộc phái Shiite Iraq hôm nay đã bị bắn chết cách Baghdad khoảng 40 km. Thủ phạm được cho là những phần tử trung thành với cựu tổng thống Saddam Hussein.
Ali al-Khalisi, người đứng đầu Hội đồng cách mạng tối cao (SCIRI) của tỉnh Diyala, đang chạy xe trên đường thì một số tay súng vượt lên áp sát và nhả đạn. Ông là giáo sĩ Shiite thứ hai bị ám sát trong thời gian gần đây. Tháng trước, một thủ lĩnh khác của đảng này cũng bị bắn chết."Thủ phạm chắc chắn là những kẻ muốn ngăn chặn tiến trình chính trị ở đất nước này", phát ngôn viên đảng SCIRI nói về vụ ám sát. "Dư đảng của chế độ cũ và những kẻ quá khích muốn loại trừ các chính trị gia đang phục vụ lợi ích đất nước".Al-Khalisi là chỉ huy đội quân của SCIRI tại Diyala, được biết đến với cái tên lữ đoàn Badr, chống chế độ Saddam. Tổ chức này có liên hệ chặt chẽ với Iran.Trong một diễn biến khác, công ty dầu lửa miền nam Iraq đã nối lại sản xuất hôm qua, sau khi đạt thoả thuận với những người ủng hộ al-Sadr. Quan chức công ty này cho biết tuy chưa đạt mức như cũ nhưng sản lượng đang được tăng dần.Thị trường dầu thế giới phản ứng trước tin này với mức giá giảm 44 cent/thùng tại New York.Trong khi đó chiến sự tại Najaf vẫn tiếp diễn ác liệt. Thuỷ quân lục chiến Mỹ sử dụng trực thăng yểm trợ truy quét các chiến binh đội quân Mahdi. Giao tranh xảy ra ngay gần khu đền thiêng Imam Ali.T. Huyền  (theo  AP )