Putin tặng quà gì cho Bush?Tổng giá trị những đồ lưu niệm mà Tổng thống Nga tặng người đồng nhiệm ở Washington trong năm qua là hơn 50.000 USD, cao hơn nhiều so với một năm trước đó, cơ quan thống kê Mỹ cho biết.
Món quà đắt giá nhất mà Putin tặng Bush là cuốn sách nạm kim hoàn và đá quý in chân dung 43 tổng thống Mỹ, được ông chủ Kremlin mang đến trại David tháng 9 năm ngoái.Cuốn sách, theo mô tả của cơ quan đăng ký quốc gia Mỹ, được bọc nhung đỏ và gắn ngọc quý, đựng trong một chiếc hộp gỗ khảm hoa văn màu hổ phách. Bộ Ngoại giao Mỹ ước tính món quà này trị giá 45.000 USD.Một món quà khác là bộ trà giá 7.500 USD được nhà Putin trao cho nhà Bush và các quan chức Nhà Trắng nhân dịp kỷ niệm 300 năm thành lập thành phố St. Petersburg, quê hương của Putin.Tổng thống Nga còn tặng một đồng hồ để bàn gắn ngọc bích và hồng ngọc giá hơn 7.000 USD, tặng phu nhân Laura Bush bộ đồ sứ mạ vàng và trang trí hoạ tiết về St. Petersburg, trị giá 1.000 USD.Theo thủ tục ngoại giao, Tổng thống Bush sẽ trao quà đáp lễ, tuy nhiên giá trị các món quà là điều chưa được công khai.Hầu hết các quan chức Mỹ chỉ được phép giữ những món quà có giá trị dưới 285 USD. Đối với tổng thống, quà được đưa vào Bảo tàng quốc gia, sau đó chuyển sang thư viện tổng thống.Một nhân viên phụ trách báo chí điện Kremlin cho biết trong hầu hết các trường hợp, quà tặng nguyên thủ quốc gia được Cục Lễ tân gợi ý. "Tổng thống có thể chấp thuận hoặc yêu cầu một thứ khác".Năm 2001, tổng giá trị quà mà Putin trao cho Bush khoảng 1.000 USD. Năm tiếp theo, món quà đến từ Nga là một bộ cà phê bằng bạc chạm giá 500 USD.Món quà đắt tiền nhất mà nhà Bush nhận trong hai năm qua là bộ trang sức làm bằng saphire, gồm vòng cổ, vòng tay, hoa tai và nhẫn, trị giá 95.000 USD, do Thái tử Ảrập Xêút tặng.T. Huyền  (theo  Moscow Times )