Ấn Độ và Pakistan họp bàn chống khủng bốHai quốc gia láng giềng Nam Á đang tiến hành cuộc hội đàm ở Islamabad nhằm tìm cách diệt trừ chủ nghĩa khủng bố trong khu vực. Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Dhirendra Singh và người đồng nhiệm Pakistan Tariq Mahmood đã dẫn đầu đoàn đại biểu hai nước.
Cuộc gặp song phương về vấn đề khủng bố đã khai mạc từ hôm qua. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết, cuộc họp trong ngày đầu tiên diễn ra một cách thẳng thắn. Hai bên đã đề cập đến chủ nghĩa khủng bố dọc Đường ranh giới kiểm soát (LOC), biên giới trên thực tế giữa Ấn Độ và Pakistan ở vùng tranh chấp Kashmir.Ngoài các vấn đề liên quan đến chủ nghĩa khủng bố, quan chức an ninh Ấn Độ và Pakistan còn tập trung bàn thảo nhằm tìm ra phương cách tốt nhất trong việc ngăn chặn nạn buôn bán ma tuý trong vùng.Ấn Độ từng cáo buộc Pakistan ủng hộ các chiến binh Hồi giáo ở khu vực Kashmir do New Delhi kiểm soát, nhưng Islamabad đã phủ nhận điều này. Kashmir được coi là cội rễ của mọi vấn đề liên quan đến an ninh giữa Ấn Độ và Pakistan.Quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng Nam Á có vũ khí hạt nhân đã được cải thiện kể từ những nỗ lực hoà bình, hồi năm ngoái, của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và cựu thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee. Trong suốt một năm qua, nhiều biện pháp xây dựng lòng tin song phương đã được thực hiện, trong đó có việc khôi phục tuyến đường sắt, đường không và đường bộ giữa hai nước.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )