Quân đội Mỹ chuẩn bị tấn công Najaf"Quân đội Iraq và Mỹ đang có những bước chuẩn bị cuối cùng để kết thúc cuộc đụng độ mà du kích Moqtada đã khơi mào", đại tá Anthony Haslam, sĩ quan chỉ huy Đơn vị Thủy quân lục chiến viễn chinh số 11 ở Najaf, cho biết, hôm nay.
Tuy nhiên, chưa rõ khi nào trận quyết chiến cuối cùng này sẽ diễn ra. "Kết thúc chiến sự sẽ là ổn định và an ninh, người dân Najaf không phải sống trong mối lo sợ bạo lực và bắt cóc, thành phố Najaf trở lại hoà bình và thịnh vượng", ông Haslam hứa hẹn.Trong khi đó, Phó tổng thống Iraq Ibrahim Jaafari kêu gọi đội quân do Mỹ đứng đầu rút lui và để lực lượng an ninh bản xứ đảm trách nhiệm vụ. "Tôi kêu gọi lực lượng đa quốc gia rời khỏi Najaf và chỉ có quân đội Iraq hiện diện ở đó", ông Jaafari phát biểu trên kênh truyền hình  Al-Jazeera . Trước đó, Phó tổng thống Iraq kêu gọi du kích Quân đội Mehdi của giáo sĩ Sadr rút lui.Lính Mỹ đã đụng độ với những phần tử trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr suốt tuần qua. Hàng trăm người đã chết hoặc bị thương kể từ khi xung đột nổ ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )