Bom nổ tại trạm kiểm soát Israel ở Bờ TâyÍt nhất một người Palestine thiệt mạng và 13 người khác, gồm cả Do Thái và Palestine, bị thương sau khi chiếc xe bom phát nổ gần trạm kiểm soát Qalandiya, nằm trên con đường dẫn tới thành phố Ramallah, hôm nay.
Người ta nhìn thấy một vũng máu tại hiện trường. Lính cứu hoả đã dập tắt một đám cháy bốc lên từ một chiếc ôtô đậu gần đó.Báo chí Do Thái đưa tin một kẻ đánh bom tự sát đã kích nổ khối thuốc giấu trong người hoặc đặt trên xe của anh ta. Các nhân chứng cho biết vụ nổ xảy ra sau khi biên phòng Israel ban bố tình trạng giới nghiêm và bắt đầu tuần tra khu vực nằm giữa Qalandiya và trạm kiểm soát al-Ram .Tổ chứcLữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Họ cho biết mục đích của cuộc tấn công là trả thù việc Israel sát hại một thủ lĩnh du kích Al-Aqsa hồi tháng trước.Hàng rào ngăn cách tại Qalandiya đã được mở trở lại cho người đi bộ khoảng một giờ sau vụ tấn công.Việt Linh  (theo  Reuters )