Khách sạn ở Istanbul bị đánh bomNhững tiếng nổ đồng loạt vang lên tại hai khách sạn ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ sáng sớm nay, trong một vụ tấn công khủng bố làm một người chết và 8 người bị thương. Vụ nổ thứ ba làm rung chuyển một nhà máy gas.
Giới chức cho hay đã dập tắt ngọn lửa bùng lên ở sân kho của nhà máy nhiên liệu, nơi các bình gas được nạp. Vụ nổ xảy ra ở ngoại ô Istanbul, ngay sau khi một kẻ nặc danh thông báo de doạ đánh bom.Hai vụ nổ trước đó nhằm vào các khách sạn bình dân, nơi có nhiều khách du lịch đến từ các nước thuộc Liên Xô cũ. Vụ tấn công xảy ra lúc 2 giờ sáng giờ địa phương.Nhân công của một khách sạn cho biết họ nhận được điện thoại nặc danh 10 phút trước vụ nổ, thông báo có một quả bom trong phòng khách."Đây có vẻ là vụ tấn công khủng bố", cảnh sát trưởng Celalettin Cerrah nói với hãng tin quốc gia Anatolia.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )