Ấn Độ và Pakistan trao đổi tù binh chiến tranhHôm qua, 2 binh sĩ Ấn Độ và một quân nhân Pakistan đã được trở về tổ quốc sau cuộc trao đổi tù binh giữa New Delhi và Islamabad tại cửa khẩu Wagah. Đây là một hành động hiếm thấy do 2 bên từng nhiều lần phủ nhận việc giam giữ tù binh của nhau.
Một tù binh Ấn Độ có tên Mohammed Arif bày tỏ: "Tôi rất hạnh phúc vì mình vẫn còn sống và được trở về quê hương". Người này cùng với đồng đội là Jagsir Singh đã bị Pakistan bắt giữ trong cuộc đụng độ ở vùng biên giới Kargil thuộc Kashmir, năm 1999. Ban đầu, cả hai bị cáo buộc là những kẻ đào ngũ vì không ai biết tung tích của họ.Cuộc trao đổi đã diễn ra trong bầu không khi hân hoan ở phía biên giới Ấn Độ, trong bối cảnh New Delhi và Islamabad đang tiến hành các cuộc đàm phán hoà bình. Nhưng trong khi 2 tù binh Ấn Độ được người thân vui mừng ra đón thì không khí tại biên giới phía Pakistan lại diễn ra khá tĩnh lặng. Các phóng viên Pakistan rất khó khăn trong việc tiếp cận để đưa tin sự kiện tù binh Saleem Ali Shah trở về. Binh sĩ này đã bị Ấn Độ bắt giữ trong cuộc xung đột Kargil.Kể từ ngày các binh sĩ nói trên bị bắt, cuộc sống trong những gia đình của họ đã bị xáo trộn mạnh mẽ. Người thân của Jagsir Singh ở làng Kot Bhai, thuộc bang miền bắc Punjab đã phải sống trong mối tủi hổ vì lời cáo buộc anh đào ngũ. Cảnh sát địa phương từng nhiều lần triệu tập cha mẹ, vợ và anh em của Singh để thẩm vấn. Cha anh là Gurdev Singh đã qua đời trong nỗi đau tinh thần vì con trai bị coi là kẻ đào ngũ. Người vợ trẻ Jaswinder Kaur thì bỏ lại đưa con thơ để về nhà bố mẹ đẻ sinh sống.Chuyện của người đồng đội với Singh là Mohammed Arif cũng không sáng sủa hơn. Người vợ mà anh đã cưới 10 ngày trước khi đến tham chiến ở Kargil đã quyết định tái giá vì nghĩ rằng Arif đã chết. Ngoài ra, mẹ của quân nhân này cũng đã qua đời trong thời gian anh đang bị giam ở Pakistan.Cả 3 tù binh được trao đổi trong đợt này đều khẳng định họ đã được đối xử tốt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )