Kẻ âm mưu đánh bom Oklahoma bị tuyên án chung thânTerry Nichols, 49 tuổi, hôm qua đã bị tuyên án chung thân và không bao giờ được ân xá cho tội danh giết người trong vụ đánh bom toà nhà liên bang Alfred P Murrah, thành phố Oklahoma năm 1995, làm 160 người và một bào thai thiệt mạng.
Nichols vốn đang chịu án chung thân vì tội âm mưu và vô tình ngộ sát 8 sĩ quan liên bang trong vụ nổ. Kẻ đặt bom Timothy McVeigh bị tuyên án tử hình ngày 11/6/2001.Mặc dù Nichols ở nhà khi bom nổ, nhưng bên công tố cho rằng ông ta đã trợ giúp McVeigh lên kế hoạch tấn công và trốn thoát.Phát biểu tại phiên toà, Nichols tỏ ra ăn năn hối hận. "Trái tim tôi thực sự hướng tới tất cả các nạn nhân và những người sống sót cũng như tất cả những người bị ảnh hưởng bởi vụ đánh bom thành phố Oklahoma", Nichols nói. "Từ ngữ không thể diễn tả đầy đủ nỗi đau khổ mà tôi cảm thấy những năm qua vì tai hoạ mà họ phải chịu đựng. Hãy tha thứ cho tôi. Chính Chúa đã ở trong tim bồi thẩm đoàn, những người không tuyên án tử hình với tôi".Đáp lại tuyên bố trên, thẩm phán Steven Taylor gọi Nichols là một "kẻ khủng bố". "Tôi hy vọng anh không bao giờ thức dậy mà không nghĩ đến 161 mạng sống bị anh cướp đi", ông Taylor nói.Hồi tháng 5, Nichols đã bị kết án chung thân vì tội giết người. Ông ta không bị tử hình trong cả 2 phiên toà vì ban bồi thẩm không đạt được đồng thuận về việc hành quyết bị cáo.Nhiều người nhà nạn nhân cho rằng những gì Nichols nói là sự thật. Marsha Kight, có con gái Franki Merrill thiệt mạng trong vụ đánh bom, cho rằng, cuộc sống trong tù sẽ giúp người ta có thời gian suy nghĩ vì những gì đã làm. "Án chung thân làm tôi hài lòng vì ông ta có thời gian để tạ lỗi vì những gì đã làm", Kight nói.Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích giọng điệu bài phát biểu của kẻ đánh bom. "Tôi không đánh giá cao những gì ông ta biện hộ", Darlene Welch, có cháu gái thiệt mạng trong vụ Oklahoma. "Tôi tiếc rằng ông ta sẽ không đứng trước Chúa sớm hơn".Vụ đánh bom toà nhà Alfred P Murrah hôm 19/4/1995 là hành động khủng bố trong nước tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Quả bom tự tạo trong vụ này chứa 2.200 kg ammoni nitrat và dầu, đặt trong một chiếc xe tải thuê. Nó đã cuốn phăng mặt trước toà nhà 9 tầng. 19 nạn nhân là trẻ em.Động cơ vụ tấn công rõ ràng là để trả đũa chính phủ vì kết thúc cuộc bao vây đẫm máu gần Waco, Texas cách đó đúng 2 năm, trong đó 82 thành viên giáo phái Branch Davidian thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )