Ba Lan bàn giao cho Mỹ một số vùng tại Iraq vì bạo lựcHôm qua, binh sĩ Ba Lan đã chuyển quyền kiểm soát tại hai tỉnh của Iraq cho lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ. Quyết định này được đưa ra khi tình hình an ninh đang xấu đi tại Najaf với những cuộc giao tranh đẫm máu giữa du kích với quân đội Mỹ và cảnh sát Iraq.
Giáo sĩ cấp tiến dòng Shiite Moqtada Sadr hôm qua đã bác bỏ lời kêu gọi của chính phủ lâm thời về việc cho rút các tay súng ủng hộ ra khỏi Najaf. Ông này tuyên bố sẽ bảo vệ vùng thánh địa đến giọt máu cuối cùng và không muốn tiến hành đàm phán ngừng bắn. Theo các nhà phân tích, tình huống này đã đặt ra cho chính phủ lâm thời Iraq một sự thử thách lớn đầu tiên.Theo tuyên bố của quân đội Ba Lan, lực lượng đa quốc gia do nước này đứng đầu sẽ từ bỏ sự kiểm soát về quân sự tại tỉnh Najaf và Qadisiya. Nhưng họ sẽ vẫn giữ nguyên sự hiện diện tại các tỉnh còn lại ở khu vực miền trung Iraq. Trên danh nghĩa, lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã kiểm soát vùng Najaf kể từ khi Tây Ban Nha rút quân sau sự thay đổi chính phủ hồi tháng 3. Quyết định chuyển giao của Ba Lan đã chính thức xác định vai trò này của quân đội Mỹ tại Najaf.Ngay sau tuyên bố trên, Thủ tướng Ba Lan Marek Belka đã có cuộc gặp Tổng thống Mỹ George Bush tại Washington, theo lịch trình từ trước. Ông chủ Nhà Trắng đánh giá cao vai trò của binh sĩ Ba Lan tại Iraq nhưng Thủ tướng Belka lại cho rằng, không ai muốn ở lại quốc gia vùng Vịnh này mãi mãi. Tuy vậy, hai nhà lãnh đạo không hề đề cập đến thời điểm rút quân cụ thể.Bạo lực đã tái bùng phát tại Najaf từ thứ năm tuần trước, khi lực lượng dân quân Mehdi của giáo sĩ Moqtada Sadr giao tranh với cảnh sát Iraq. Sau đó, thống đốc Adnan al-Zorfi đã yêu cầu Mỹ giúp đỡ để đối phó với các chiến binh nổi dậy này. Hiện con số chính xác về những người thiệt mạng ở Najaf những ngày qua vẫn chưa được thống kê. Quân đội Mỹ tuyên bố họ đã tiêu diệt 360 tay súng chiến binh. Trong khi đó, nhóm dân quân Mehdi khẳng định sự tổn thất của họ thấp hơn nhiều.Một số diễn biến khác tại Iraq trong ngày hôm qua:Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )