Quan toà xử Saddam lo sợ cho tính mạngSalem Chalabi, người đứng đầu phiên toà điều tra Saddam Hussein, hôm qua khẳng định rằng những Tại một căn hộ riêng ở London, Chalabi, người vừa bị một toà án Iraq phát lệnh truy nã vì tội giết người, nói rằng nhà của ông ở Baghdad thời gian gần đây thường bị ném đá."Dường như có những nhân tố chính trị trong lời cáo buộc, chúng khiến tôi lo ngại cho tương lai của Iraq", Salem Chalabi nói.Luật sư 41 tuổi này cho rằng việc cáo buộc ông tội giết người là "nực cười"."Tôi bỏ chỗ làm tốt ở một công ty luật, trở về làm việc không lương mong xây dựng lại hệ thống luật pháp Iraq... thế mà tôi lại dính rắc rối với những lời buộc tội đó", Chalabi phàn nàn. Ông cho biết vị quan toà kể trên trước đó đã lên tiếng chỉ trích các thủ tục của tiến trình xét xử Saddam.Chính phủ Anh tuyên bố không dẫn độ Chalabi về Iraq. Về phần mình ông này muốn có bảo đảm an ninh trước khi trở lại quê hương."Cuộc sống của tôi bị đe doạ bởi chính những gì tôi đang làm. Chiến dịch bẩn thỉu đó nhằm chống lại tôi và như vậy chống lại phiên toà (xét xử Saddam)".Luật sư cho biết đang thương lượng với tổng thống Ghazi Yawer và Thủ tướng Iyad Allawi về việc trở về Iraq. Chalabi thề quyết tiếp tục công việc ở phiên toà xử Saddam Hussein.Amed Chalabi 59 tuổi, chú của Salem, bị buộc tội làm tiền giả. Nhân vật này từng là con cưng của Mỹ và đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch của Washington tấn công Iraq. Hiện Amed Chalabi cư trú tại Iran.Ziad al-Khasawneh, luật sư bảo vệ Saddam Hussein, hoan nghênh tin về lệnh truy nã hai chú cháu Chalabi, và nói rằng "đó là điều kỳ diệu của Chúa", giúp ích cho thân chủ của ông.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters, AFP )