Nhật ký của một bé gái Nhật Bản trước thảm hoạ hạt nhân (2)Cuộc chiến vẫn tiếp diễn và bé Moriwako Yoko vẫn đến trường, làm công việc thường ngày và lạc quan vào cuộc sống. Những tiếng còi báo động máy bay trở nên quen thuộc, trừ việc nó làm gián đoạn các buổi học của Yoko.
Ngày 26/4: Hôm nay bọn mình có giờ sinh học đầu tiên. Thầy giáo tên là Kimura-sensei, thầy rất giỏi. Bọn mình học về phấn thông, được nhìn nó dưới kính hiển vi và thấy rất rõ.Ngày 28/4: Hai tiết đầu hôm nay bọn mình đi thăm trang trại của trường ở Minami-takeya. Bọn mình đã dùng cuốc để lật đất, chặt cỏ dại và sau đó trở về trường. Vừa về đến nơi thì tiếng còi báo động máy bay lại réo lên và mình bắt chuyến phà lúc 12h15 để về nhà. Vì có báo động máy bay nên mình về nhà sớm hơn thường lệ. Mình giúp bố mẹ làm nhiều việc vặt rồi làm bài tập và còn bổ củi nữa. Khi đang chặt, chiếc rìu đập vào ngón trỏ tay trái và mình bị điếng cả người. Thật may là sau đấy thì nó không còn đau lắm và mình đỡ lo lắng. Tiếng còi báo động cứ réo liên tục và bố thì đang ở ngoài chiến trường.Ngày 5/5: Mình đang học tiết ba thì có tiếng còi báo động và bọn mình về nhà sớm... Đúng một năm trước, bố ra mặt trận. Ngày 11/5: Hôm nay, khi đang trên đường đến trường thì có tiếng còi báo động và mình chui vào chỗ ẩn nấp. Ngay sau đó, có tiếng thông báo "hết báo động". Khi mình chuẩn bị về nhà thì lại nghe thấy tiếng còi rú vang, và bọn mình lại chui vào chỗ ẩn nấp. Sau khi mọi thứ trở lại bình thường, mình bắt chuyến phà lúc 11h để về nhà.... Sau bữa trưa, mình nghỉ ngơi một lúc rồi chuẩn bị đồ ăn. Mẹ bỗng nhiên lên cơn đau dạ dày, mình chăm sóc mẹ và làm bữa tối. Mình được mẹ khen vì làm việc tốt và thấy rất vui.Ngày 17/5: Hôm nay có quá nhiều việc phải làm trong giờ lao động ở lớp. Bọn mình phải phát quang xung quanh 70 cái cây ở tòa án. Có nhiều việc phải làm nhưng mình muốn nỗ lực hết sức. Chân mình hơi đau nhưng khi nghĩ đến những người lính ngoài mặt trận, mình thấy nó chẳng là gì cả. Mình muốn ngày mai sẽ làm hết sức vì thế sau khi viết nhật ký và làm bài tập về nhà, mình đi ngủ luôn.Ngày 18/5: Hôm nay lại có giờ lao động và công việc thì giống hệt hôm trước. Mình bị đứt tay vì những mảnh tre. Vết đứt thì nhỏ thôi nhưng đau kinh khủng. Nhưng so với ngòai chiến trường thì chẳng là gì cả. Ngày 4/6: Hôm nay bọn mình dọn dẹp một con đường và được giao nhiệm vụ chăm sóc khu vực này. Mặc dù mặt trời chói trang và mình thì toát mồ hôi và rất mệt, khi nhìn thấy con đường sạch đẹp, mình cảm thấy rất vui vì đã làm được một việc có ích. Ngày 5/6: Hôm nay, đúng vào giờ này, trận chiến ở Okinawa đang tiếp diễn. Mình nghĩ là những nữ sinh ở Mỹ và Anh có lẽ rất đoàn kết. Bọn mình không thể thua kém họ. Không thể... Hôm nay, trong khi mình đang ngồi học thì Osaka và Kobe bị tấn công. Có lẽ ở đó, nhiều học sinh như mình đã bị bom làm tan ra thành từng mảnh như những cánh hoa anh đào. Các bạn của tôi, chúng ta đang chiến đấu chống lại kẻ thù. Các bạn hãy yên nghỉ nơi đất mẹ.Ngày 18/6: Sáng nay mình dậy rất sớm để mua vé tàu. Vé đã bán hết sạch ngay trước đó và mình rất buồn. Thật may là sau đó mình tìm được một chiếc xe tải. Mình đến Yoshiwa lúc 12h và ông trông rất vui. Hôm nay mình mệt và không làm được gì nhiều. Ngày 19/6: Hôm nay là ngày thứ hai mình ở Yoshiwa. Nhiệm vụ của mình là dậy sớm, chăm sóc lũ gà, chuẩn bị đồ ăn và dọn bàn sau bữa ăn, dọn dẹp nhà cửa và nhổ cỏ ở vườn. Sau khi nghỉ ngơi một lát, mình lại làm việc. (Yoko ở trang trại của ông bà cô bé trong 2 tuần).Ngày 7/7: Chân mình hơi mỏi vì hôm qua mình đi bộ gần 25 km. Tuy nhiên, nó chẳng là gì cả nếu so với các cuộc hành quân của những người lính. Bọn mình dọn dẹp phòng học trong suốt tiết đầu và dừng lại khi nghe thấy tiếng còi báo động máy bay. Bọn mình nhanh chóng xếp hàng và trở về nhà.Ngày 16/7: Hôm nay bọn mình học cách băng hình bó đầu, mắt, tai và quai hàm... Hôm nay có báo động máy bay và mình bắt chuyến phà lúc 14h20 để về nhà. Sau đó, mình làm bài tập và học đến tận 17h, ăn tối, viết nhật ký rồi đi ngủ.Ngọc Sơn  (theo  Asia Times )* Phần  1