Quân đội Thái Lan hứng chỉ trích vì mua khí cầu 10 triệu USDQuân đội Thái Lan hứng chịu nhiều chỉ trích vì mua phải khí cầu lỗi trị giá 10 triệu USD và phải vứt bỏ sau 8 năm không sử dụng.Bộ Quốc phòng Thái Lan hôm 18/9 phải đối mặt với nhiều chỉ trích vì phung phí 10 triệu USD mua khí cầu trinh sát nhưng gần như bỏ không trong 8 năm qua. Đây là bê bối mới nhất trong vấn đề chi tiêu quốc phòng của nước này,  AFP  đưa tin.Khí cầu Aeros 40D "Sky Dragon" được Thái Lan mua năm 2009 để làm nhiệm vụ trinh sát phiến quân tại miền nam. Tuy nhiên, nó thường xuyên phải đắp chiếu và gặp hàng loạt lỗi kỹ thuật như rò rỉ khí helium đắt tiền. Năm 2012, chiếc Sky Dragon phải hạ cánh khẩn cấp xuống một ruộng lúa do phi công mất điều khiển.Sau khi có tin quân đội Thái Lan loại biên khí cầu, nhà hoạt động Srisuwan Janya đã gửi thư kêu gọi Văn phòng Tổng kiểm toán Thái Lan (OAG) điều tra lý do ngân sách bị phung phí cho một khí tài như vậy."Chúng tôi đề nghị OAG mở cuộc điều tra cựu tư lệnh lục quân... nội các và các quan chức có liên quan", ông Janya cho biết.Tư lệnh lục quân Thái Lan Chalermchai Sittisart cố gắng xoa dịu công chúng, hứa hẹn sẽ tận dụng hệ thống máy quay đắt tiền của chiếc Sky Dragon. Quan chức quân đội Thái Lan cho biết vỏ ngoài khí cầu đã hư hỏng sau 8 năm hoạt động trong khí hậu nhiệt đới.Ngân sách quốc phòng Thái Lan đã tăng gần gấp ba lần trong 10 năm qua, giai đoạn quân đội nước này hai lần đảo chính giành quyền lực. Những thương vụ tốn kém như bỏ 1 tỷ USD mua tàu ngầm Trung Quốc đều bị dư luận Thái Lan chỉ trích mạnh mẽ.Vụ bê bối lớn nhất xảy ra khi quân đội Thái Lan chi nhiều triệu USD mua máy dò bom giả, khiến nhiều người vô tội bị bắt. Hai người Anh đã bị tống giam vào năm 2013 vì bán loại thiết bị trên cho các nước gồm Thái Lan, Mexico và Iraq.Tử Quỳnh