Sòng bạc bị kiện vì 'gây nghiện' con bạcJean-Philippe Bryk (43 tuổi), có vợ và hai con, mới đây đâm đơn kiện sòng bạc Partouche, nơi ông đã chơi ở đó 10 năm, phải có trách nhiệm vì đã khiến ông trở nên nghiện ngập trò đỏ đen. Trong vụ kiện có một không hai này, bên nguyên không có nhiều cơ hội chiến thắng.
Vụ kiện này có thể nói là vô cùng khó xử. Nhất là khi bên nguyên vin vào lý lẽ người kinh doanh phải có "trách nhiệm đối với khách hàng".Trên thế giới đã có nhiều vụ kiện nhà kinh doanh phải chịu trách nhiệm đối với khách hàng của mình: ví dụ như các vụ kiện các công ty thuốc lá hay những kẻ buôn bán ma túy. Tuy nhiên, không rõ các sòng bạc có phải chịu trách nhiệm về "cái sự nghiện" của các con bạc hay không? Bryk hy vọng sẽ tạo ra được một tiền lệ. "Nhiệm vụ của các sòng bạc là phải quan tâm đến các vấn đề của khách hàng. Tôi thừa nhận một phần trách nhiệm. Tuy nhiên, khi bạn đã lún sâu vào cờ bạc, bạn lệ thuộc vào họ. Bạn nằm trong tay họ. Ít ra họ cũng phải trích một phần trong số lãi kia để giúp chúng ta thoát khỏi nghiện ngập chứ?".Tập đoàn kinh doanh sòng bạc Partouche phủ nhận lý lẽ của Bryk. Họ cho rằng "Bryk đã trưởng thành và đầu óc hoàn toàn minh mẫn".Georges Sabah, nhà quản lý Partouche chi nhánh vùng Vichy, cho biết: "Tôi không tin anh ta có cơ hội chiến thắng. Khi đã bước chân vào sòng bạc, chỉ có thắng và thua. Khách hàng có quyền chơi, chúng tôi không có ý kiến miễn là họ có tiền. Trách nhiệm thuộc về họ, họ phải luôn tỉnh táo. Partouche cũng đã có một số biện pháp như: phát tờ rơi khuyên người chơi tự biết điều chỉnh".Cờ bạc thời đại mới - lỗi của chính phủ?Sự bùng nổ các sòng bạc và những kẻ máu me đỏ đen một phần do chính phủ Pháp dỡ bỏ lệnh cấm. Nếu như trước đây, các sòng bạc đấu tranh để được phép mở cửa, sau năm 1988, có tới 40 sòng bạc mới khai trương. Ngày nay, Pháp là quốc gia vô địch về số lượng các sòng bạc ở châu Âu.Sự ra đời máy đánh bạc tân tiến là nguyên nhân chính gây nên sự bùng phát trên. Đặc biệt, máy chơi bạc mê hoặc được vô số những kẻ chơi bạc đến mức phát cuồng."Đánh bạc bỗng trở nên thật nhanh và dễ dàng. Chỉ cần nhét đồng xu vào, tiếng nhạc nổi lên và sau đó chờ đợi. Bạn giống như bị phù phép khi ngồi trước máy. Không ai có thể đưa ra bí quyết chơi bạc vì không hề có một logic cụ thể nào. Bạn luôn luôn chờ đợi chiến thắng bất ngờ", Jean Philippe Bryk nói.Khắp châu Âu hiện có một làn sóng đánh bạc. Đây là hình thức giải trí nhanh gọn nhất, mọi người có thể chơi trên mạng hoặc qua những máy đánh bạc. Người ta lo lắng rằng tự do chơi bạc có thể đi quá xa, tại Anh, chính phủ dự kiến sẽ ra luật đánh bạc vào năm 2005.Hải Ninh  (theo  BBC )