Liên đoàn Ảrập phản đối trừng phạt SudanTrong phiên họp khẩn cấp tại Cairo hôm qua, Ngoại trưởng các nước thuộc Liên đoàn Ảrập tuyên bố, cấm vận của Liên Hợp Quốc sẽ chỉ gây hậu quả tiêu cực với toàn bộ người dân Sudan và làm phức tạp thêm cuộc khủng hoảng Darfur.
Các nhà lãnh đạo Liên đoàn Ảrập kêu gọi Liên Hợp Quốc cho Sudan thêm thời gian để giải quyết xung đột. Họ ủng hộ các biện pháp giải giáp du kích Ảrập và trừng phạt những kẻ vi phạm nhân quyền của Khartoum. Đồng thời, các ngoại trưởng bác bỏ việc ra tuyên bố ám chỉ quân đội nước ngoài sẽ can thiệp vào Darfur. Cả Anh và Australia đã tuyên bố sẽ gửi quân tới Sudan.Khartoum và Liên Hợp Quốc đã thống nhất kế hoạch giải giáp du kích Janjaweed và các nhóm bị đặt ra ngoài vòng pháp luật khác, cải thiện an ninh ở Darfur và giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo. Hôm 30/7, nghị quyết Liên Hợp Quốc cho Khartoum 30 ngày để kiểm soát du kích Ảrập, nếu không phải đối mặt với trừng phạt. Như vậy, Khartoum còn khoảng 3 tuần để chứng tỏ nghiêm túc trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Darfur, nơi Liên Hợp Quốc ước tính bạo lực đã làm 50.000 người thiệt mạng.Hôm qua, Phó tổng thống Sudan Ali Osman Mohamed Taha khẳng định Khartoum đang nỗ lực hết sức để đạt hạn chót. "Tuy nhiên, vì những khó khăn và hạn chế về hậu cần, tôi cho rằng khung thời gian đó không thực tế", ông Taha nói.Tại hội nghị Cairo, Jan Pronk, đại diện đặc biệt của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc tại Sudan, cho biết vấn đề tuỳ thuộc vào 2 nhóm phiến quân Darfur có góp phần vào gìn giữ an ninh và kiềm chế hay không.Liên đoàn Ảrập kêu gọi 2 nhóm phiến quân, Phong trào Bình đẳng và Công lý (JEM) và Quân đội Giải phóng Sudan (SLA) từ bỏ các điều kiện tham gia hội đàm, trong đó có giải giáp Janjaweed.Cũng hôm qua, Liên minh châu Phi (AU) cho biết Khartoum và 2 nhóm phiến quân đã nhất trí nối lại hội đàm ở Nigeria ngày 23/8, trong đó Chủ tịch AU, Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo sẽ đóng vai trò trung gian. Thủ lĩnh SLA Abdel Wahed Mohamed Ahmed al-Nur cho biết sẽ cử phái đoàn cấp cao tham dự hội đàm. Trong khi đó, Tổng thư ký JEM Bahar Idriss Abu Garda thông báo dự kiến thủ lĩnh phiến quân sẽ tham dự hội thảo ở Đức ngày 23/8 tới. Ngoại trưởng Sudan Mustafa Osman Ismail cho biết chính phủ sẽ tham dự hội đàm mà không có điều kiện nào.AU đề xuất gửi 2.000 thành viên để giám sát ngừng bắn ở Darfur và đóng vai trò gìn giữ hoà bình. Tuy nhiên, hôm 7/8, Sudan khẳng định quân đội nước này sẽ đảm nhiệm vai trò gìn giữ hoà bình. Khartoum đã triển khai 10.000 cảnh sát và 40.000 binh lính ở Darfur.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )