Baghdad yêu cầu Tehran trả lại 130 chiếc máy bayBộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazem al-Shaalan hôm qua yêu cầu Iran ngay lập tức trả lại những chiếc máy bay mà họ đã gửi trước cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Con số mà vị bộ trưởng đưa ra ít hơn so với số máy bay mà các quan chức Iraq yêu cầu Iran trả lại trước đó, gồm 113 máy bay quân sự và 33 máy bay dân sự.
"130 chiếc máy bay đó phải được trả lại cho Iraq ngay lập tức", Shaalan phát biểu với tạp chí  Al-Anbaa  của Kuwait hôm qua. Ông Shaalan cũng cáo buộc Iran "chủ định phá hoại cấu trúc nhân khẩu và làm biến chất tính đồng nhất dân tộc của Iraq".Tehran vẫn khẳng định rằng hiện tại, họ chỉ giữ 22 máy bay của Iraq và sẽ trả lại nếu Liên Hợp Quốc yêu cầu. Năm 1991, Iraq cũng đã gửi 4 máy bay tới Tunisia và 6 chiếc tới Jordan.Trả lời phỏng vấn  Washington Post  tuần trước, vị bộ trưởng này nói rằng ông đã nhìn thấy sự can thiệp rõ ràng của Tehran vào các vấn đề liên quan đến người Iraq. Ông cũng cáo buộc Iran chiếm một số điểm mốc biên giới giữa 2 nước và đưa gián điệp và những kẻ phá hoại vào Iraq.Tehran phủ nhận cáo buộc rằng họ hậu thuẫn các phần tử nổi dậy ở Iraq đồng thời bác bỏ tuyên bố của Shaalan và cho rằng lời bình luận của ông đi ngược với thông điệp chính thức từ Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AFP )