Trump gây chú ý với khoảnh khắc giục vợ xuống sân khấuNgười dùng mạng cho rằng Trump nên có cử chỉ thân mật hơn việc bắt tay và giục vợ xuống sân khấu ngày 15/9. Ông Trump tiến đến bắt tay bà Melania với lời khen ngợi "làm tốt lắm". Sau đó ông vỗ vào lưng vợ, giục bà xuống sân khấu. Đệ nhất phu nhân Mỹ dường như có vẻ hơi bối rối.Khoảnh khắc này đã thu hút nhiều sự chú ý của người dùng mạng. "Thật kỳ quặc! Ông ấy bắt tay bà Melania sau khi giới thiệu rồi rõ ràng đẩy bà ấy sang một bên", một người sử dụng Twitter viết.Nhiều người thắc mắc tại sao Trump không có cử chỉ thân mật hơn với vợ như ôm hay hôn vào má. "Khoảng khắc tương tác giữa hai vợ chồng gượng gạo nhất mà tôi từng chứng kiến. Lẽ ra ông phải ôm bà ấy", một người bình luận.Đây không phải là lần đầu tiên cử chỉ của cặp vợ chồng quyền lực nhất nước Mỹ gây chú ý. Hồi tháng 5, đệ nhất phu nhân dường như đã gạt tay chồng ra khi họ bước xuống máy bay tại Israel.Vào ngày nhậm chức tổng thống Mỹ 20/1, khi đến Nhà Trắng để chào tổng thống mãn nhiệm, Trump ra khỏi ôtô nhưng không chờ vợ mà bước lên cầu thang trước, bỏ lại vợ phía sau.Có những ý kiến trái chiều về mối quan hệ của ông Trump và vợ. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Susan Constantine cho rằng hai ông bà đối xử lạnh nhạt với nhau. Trong khi đó, chuyên gia Lillian Glass lại cho rằng hai người là cặp đôi hoàn hảo có tính cách bù trừ cho nhau.Phương Vũ