Người đàn ông Trung Quốc thả cá sấu vào bể nước khu phốMột người ở tây nam Trung Quốc thả cá sấu vào bể bước công cộng nhằm để dành cho bữa tối. Cư dân một khu phố ở Thành Đô bị sốc khi phát hiện con cá sấu trong bể nước công cộng,  Shanghaiist  ngày 15/9 đưa tin. Nó là cá sấu Xiêm (cá sấu nước ngọt) hai tuổi, có chiều dài một mét.Tuy nhiên, chủ của con cá sấu kêu gọi mọi người bình tĩnh, giải thích rằng ông thả nó vào bể nhằm giữ nó tươi. Ông sẽ chế biến món thịt cá sấu cho bữa liên hoan vào buổi tối với bạn bè.Tuy mõm cá sấu đươc dán chặt bằng băng dính, các cán bộ khu phố vẫn yêu cầu ông mang nó đi nơi khác.Thịt cá sấu không phải là món ăn bất hợp pháp ở Trung Quốc. Có những trại nuôi cá sấu trên khắp cả nước. Tại Thẩm Dương, thành phố đông bắc Trung Quốc, một xiên thịt cá sấu có giá 20 NDT (70.000 VND)Phương Vũ