Tổng thống Colombia là bạn của trùm ma túy?Trong tài liệu tình báo quân sự Mỹ (thu thập năm 1991) đã được giải mật và công bố hôm qua, Tổng thống Uribe từng được xếp ở vị trí thứ 82 trong danh sách 104 "trùm ma túy nguy hiểm nhất của Colombia". Nó cũng cho biết Uribe có quan hệ rất thân thiết với băng đảng mafia Medellin.
"Uribe làm việc cho nhóm mafia Medellin và có quan hệ cá nhân vô cùng thân thiết với ông trùm Pablo Escobar", báo cáo có đoạn.Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Mỹ và Lầu Năm Góc đã đưa ra những tuyên bố quyết liệt, một cách bất bình thường, nhằm biện hộ cho ông Uribe - đồng minh thân cận của Washington trong cuộc chiến chống buôn lậu ma túy.Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Robert Zimmerman cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn không thừa nhận những lời cáo buộc về ông Uribe. Đó là những thông tin vô căn cứ". Đồng thời ông cũng cho biết Uribe từng có công trong chiến dịch chống buôn lậu ma túy.  Đại tá Chris Conway, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, cho biết "Hiện tại vẫn chưa một kết luận nào được đưa ra". Ông đánh giá những thông tin đưa ra không xác thực, lấy nguồn từ một phía.Tài liệu trên được thu thập bởi Cục tình báo quân sự 13 năm trước khi Uribe còn là thượng nghị sỹ. Bản báo cáo đã được cơ quan lưu trữ quốc gia, một nhóm nghiên cứu tại Washington công bố hôm qua.Luis Alberto Moreno, đại sứ Colombia tại Mỹ, cho biết bản báo cáo chỉ là bản thảo đầu tiên được thực hiện bởi các nhân viên cấp dưới. Nó chưa từng được nhân viên cao cấp của bộ quốc phòng xem xét về độ chính xác. "Những công lao của Tổng thống Uribe trong công cuộc chống buôn lậu ma túy tự nó đã nói lên tất cả", ông Moreno nói.Uribe từng phủ nhận một cáo buộc tương tự về việc ông có liên quan đến đường dây buôn lậu ma túy trong chiến dịch bầu cử 2 năm trước đây.  Ngày nay, một vài chính trị gia tại Colombia, nơi sản xuất ma túy nhiều nhất trên thế giới, đều có dính dáng đến thế giới ngầm. Các nhà quan sát cũng cho biết, rất nhiều trong số họ cũng từng tham gia các tổ chức này trong quá khứ.Văn phòng Tổng thống Uribe phản đối các cáo buộc khác trong tư liệu 1991. Tài liệu này khẳng định cha Uribe bị giết vì tổng thống có dính dáng tới những kẻ buôn lậu ma túy. Tuy nhiên, đại diện của ông Uribe cho biết cha ông bị giết trong khi chống lại những kẻ bắt cóc.Thực tế là, kể từ khi Uribe nhậm chức vào tháng 8/2002, nạn buôn lậu ma túy đã có xu hướng giảm. Uribe đã hợp tác chặt chẽ với Washington trong một chương trình xóa bỏ ma túy từ trên không. Mỹ cung cấp trực thăng bay qua các cánh đồng ma túy, tiêu diệt các cây này bằng thuốc chống mọc mầm.  Tổng thống còn ủy quyền dẫn độ 170 nghi phạm tới nhiều nước khác nhau, chủ yếu là do tội buôn lậu ma túy.Hầu hết dân Colombia rất hài lòng với thái độ cương quyết của ông Uribe đối với lực lượng du kích cánh tả, lực lượng chiến đấu chống chính quyền trong 4 thập kỷ nay.Hải Ninh  (theo  AP )