Vụ cháy ở Paraguay: Chủ siêu thị bị buộc tội ngộ sátJuan Pio Paiva sẽ bị tống giam trong khi cơ quan chức năng điều tra Tuy nhiên, Pio Paiva bác bỏ lời kể này, khẳng định toà nhà tuân thủ các nguyên tắc an toàn.Theo thông báo hôm qua của văn phòng tổng chưởng lý, đã có 464 người thiệt mạng và 409 người vẫn phải nằm viện. Nhân viên điều tra đang tiếp tục thẩm vấn những người liên quan để làm rõ xem liệu có phải mọi cánh cửa đã được khoá chặt để ngăn người mua sắm lấy cắp hàng hay không.Công tố viên đứng đầu nhóm điều tra là Edgar Sanchez cho biết, một người bảo vệ kể lại rằng lãnh đạo siêu thị đã hạ lệnh đóng cửa khi hoả hoạn xảy ra. Người này không biết chính xác ai đã ra chỉ thị. “Anh ta không thể xác định được giọng của người đã nói với anh qua bộ đàm”, Edgar cho biết.Ngoài Pio Paiva, con trai ông này (một đồng sở hữu siêu thị), một người hùn vốn và 4 bảo vệ cũng bị tạm giam.Trong khi đó,  không khí tang thương  vẫn bao trùm khắp thủ đô Asuncion. Người dân tiếp tục tìm kiếm và nhận dạng người thân. Hàng chục nhân viên tâm lý tự nguyện tới an ủi những người có thân nhân thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )