Đài Loan phớt lờ cảnh báo của Trung Quốc“Chính quyền Bắc Kinh không bao giờ từ bỏ ý định sẽ tấn công Đài Loan. Vì thế không có gì ngạc nhiên khi Trung Quốc sẽ tìm mọi lý do có thể để biện hộ cho hành động đó”, người đứng đầu lực lượng quốc phòng Đài Loan Huang Suey-sheng nói về Để chứng tỏ quan hệ quân sự nồng ấm với Washington, một nhà cung cấp vũ khí lớn cho hòn đảo, ông Huang cũng đã tranh thủ “tiếp thị” một sĩ quan hải quân vừa mới hoàn thành khoá đào tạo đặc biệt dưới nước ở Mỹ.Bắc Kinh luôn coi việc ông Trần Thuỷ Biển tìm cách thông qua một hiến pháp mới cho Đài Loan vào năm 2008 là một bước đi tiến tới độc lập. Phát biểu trong lễ kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (PLA) mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Cao Gangchuan tuyên bố rằng hoà bình và ổn định là điều không tưởng nếu Đài Bắc tìm cách ly khai. Ông Cao nhấn mạnh sẽ không để yên cho những động thái như vậy.Dù nhấn mạnh rằng những bình luận của Bộ trưởng Cao là không có gì ngạc nhiên, ông Huang cho rằng cần phải theo dõi và xem thông điệp mà Bắc Kinh muốn phát đi là gì, khi tổ chức một  cuộc duyệt binh chưa từng có  ở Hong Kong hôm 1/8.“Quyết định tổ chức duyệt binh ở Hong Kong lần đầu tiên như vậy có lẽ mang màu sắc chính trị hơn là quân sự”, ông Huang nói vắn tắt.Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh không thể tách rời, và Đài Bắc cần phải được lãnh đạo theo thể chế “một quốc gia, hai chế độ”, vốn từng được áp dụng ở Hong Kong và cho phép hòn đảo từng là thuộc địa của Anh này có mức độ tự trị cao.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )