Cảnh báo khủng bố mới ở Mỹ mang màu sắc chính trị?Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ Tom Ridge hôm qua tuyên bố, việc nâng mức cảnh báo an ninh ở một số thành phố là vấn đề cấp thiết sau khi thông tin về các kế hoạch của Al-Qaeda được đưa ra mổ xẻ.
Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ Tom Ridge hôm qua tuyên bố, việc nâng mức cảnh báo an ninh ở một số thành phố là vấn đề cấp thiết sau khi thông tin về các kế hoạch của Al-Qaeda được đưa ra mổ xẻ.Ông khẳng định không có chuyện chính quyền nâng mức khủng bố ngay sau đại hội đảng Dân chủ là vì động cơ chính trị. "Bộ An ninh nội địa không làm chính trị", Ridge tuyên bố.Phát biểu tại cuộc họp báo ở New York, Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ cho rằng các biện pháp an ninh tăng cường sẽ khiến những kẻ khủng bố gặp khó khăn hơn nhiều để đạt mục tiêu. "Tuy nhiên, chúng ta sẽ không tự biến mình trở thành pháo đài Mỹ", ông Ridge cam kết.Trong khi đó, các quan chức hành pháp đang cố gắng xác định liệu âm mưu tấn công có phải là nhằm vào thời điểm hiện nay không và có phải khủng bố vẫn đang nỗ lực tổ chức một cuộc tấn công lớn không. Theo kết quả điều tra những vụ đánh bom sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm1998, điệp viên Al-Qaeda đã xác định, nghiên cứu mục tiêu từ cách đó gần 5 năm.Cũng hôm qua, các quan chức cho biết tin tình báo dẫn đến những cảnh báo mới nhất đã có từ 4 năm nay. Tuy nhiên, một số hình ảnh đã được cập nhật vào tháng giêng, nhưng không một chi tiết cụ thể nào được cung cấp. "Các bạn luôn phải ghi nhớ trong đầu rằng Al-Qaeda trù tính rất lâu và cập nhật những kế hoạch đó ngay trước giờ tấn công", người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan nói.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )