1 lính Indonesia, 12 phiến quân bỏ mạng ở AcehNgười phát ngôn quân đội Indonesia, trung tá Asep Sapari, hôm nay cho biết, một sĩ quan bộ binh Indonesia bị bắn chết trong cuộc đụng độ với phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) tại quận Bireuen.
Người phát ngôn quân đội Indonesia, trung tá Asep Sapari, hôm nay cho biết, một sĩ quan bộ binh Indonesia bị bắn chết trong cuộc đụng độ với phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) tại quận Bireuen.Một phiến quân cũng bỏ mạng trong vụ chạm trán hôm 31/7 này.Hôm qua, 6 du kích bị bắn chết và một binh lính bị thương trong cuộc bố ráp nhằm vào căn cứ phiến quân ở quận Pidie, Aceh. Trong khi đó, 3 phiến quân bị cảnh sát bắn chết và một bị bắt sống.Quân đội Indonesia còn giết 2 du kích khác trong những vụ đụng độ riêng rẽ ở bắc và đông Aceh. Một phiến quân bị bắt ở phía tây nam tỉnh.Cùng ngày, tổng cộng 14 phần tử phiến loạn đã ra đầu thú với nhà chức trách ở 7 địa điểm khác nhau tại tây Aceh.Quân đội Indonesia phát động chiến dịch lớn nhằm trấn áp Phong trào Aceh Tự do vào tháng 5/2003 sau khi lệnh ngừng bắn ngắn ngủi đổ vỡ. Theo ước tính của nhà chức trách, khoảng 2.200 phiến quân đã thiệt mạng kể từ đó. Tuy nhiên, một số nhóm nhân quyền cho rằng nhiều nạn nhân trong số này là dân thường.GAM đã đòi độc lập khỏi Indonesia từ năm 1976.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )