'Trung Quốc sẽ đập tan mọi kế hoạch độc lập của Đài Loan'Bộ trưởng Quốc phòng Cao Gangchuan thề rằng 2,8 triệu binh sĩ Trung Quốc sẽ không để yên cho Đài Loan nếu hòn đảo vẫn tìm cách đòi ly khai. Trước đó, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng Phát biểu nhân lễ kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (PLA) hôm qua, ông Cao cho rằng hoà bình và ổn định sẽ là điều không tưởng nếu chính quyền của ông Trần Thuỷ Biển tiếp tục khát vọng đòi độc lập. Tờ  Nhân dân nhật báo  trích lời ông Cao nhấn mạnh rằng PLA “có khả năng và quyết tâm phá vỡ mọi âm mưu ly khai” của Đài Bắc.Tuy thế, Bộ trưởng Cao vẫn hy vọng sẽ đạt được một giải pháp hoà bình với Đài Bắc. “Chúng tôi sẽ không để bất kỳ ai, sử dụng bất cứ phương tiện gì để tách Đài Loan khỏi đất mẹ. Không có gì quan trọng hơn là sự toàn vẹn lãnh thổ của đại lục. Nguyện vọng của 1,3 tỷ người Trung Quốc không thể bị phớt lờ”, ông Cao nói.Trước đó, trong lần chủ động hiếm hoi, Chủ tịch Hồ đã nhấn mạnh tầm quan trọng của vấn đề Đài Loan khi gọi điện cho ông Bush để thể hiện sự phản đối của chính quyền Bắc Kinh đối với ý định bán các loại vũ khí tinh vi của Mỹ cho Đài Loan. Đài Bắc dự kiến sẽ chi 18 tỷ USD để mua hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot và tàu ngầm.Sở dĩ vấn đề vũ khí của Đài Loan lại trở thành tâm điểm của Bắc Kinh là vì tuần trước, người đứng đầu chính quyền Đài Bắc Trần Thuỷ Biển đã tới thăm và lặn trên một chiếc tàu ngầm nhằm động viên tinh thần của các binh sĩ hòn đảo, vài ngày sau khi Trung Quốc hoàn thành việc diễn tập một đợt tấn công giả tưởng vào Đài Loan. Theo đánh giá của các chuyên gia, động thái của ông Trần nhằm thu hút sự ủng hộ của dân chúng đối với kế hoạch tậu 8 chiếc tàu ngầm động cơ diesel.Trong cuộc gặp hồi tháng 7 với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice, quan chức Trung Quốc cũng nhấn mạnh tới Đài Loan và bày tỏ ý kiến rằng việc Mỹ ủng hộ Đài Bắc sẽ ảnh hưởng tới chính sách “một Trung Quốc”.Bắc Kinh luôn coi việc ông Trần Thuỷ Biển tìm cách thông qua một hiến pháp mới cho Đài Loan vào năm 2008 là một bước đi tiến tới độc lập.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )