3 nghìn binh sĩ Trung Quốc duyệt binh ở Hong KongĐây là lần đầu tiên quân đội đại lục biểu dương lực lượng ở nơi từng là thuộc địa của Anh, nhằm củng cố quan hệ quân sự của Hong Kong với Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (PLA) và thúc đẩy tinh thần yêu nước trên hòn đảo. Ngoài số binh sĩ đông đảo, đợt duyệt binh hôm qua còn có sự tham gia của các đoàn xe thiết giáp và máy bay lên thẳng.
Wang Jitang, tư lệnh của PLA ở Hong Kong, cho hay, việc làm trên thể hiện sức mạnh của quân đội Trung Quốc trong việc duy trì sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong.PLA đã mời các nhà lập pháp ủng hộ dân chủ ở địa phương tới theo dõi lễ duyệt binh, được tổ chức tại một doanh trại ở ngoại ô. Yeung Sum, Chủ tịch đảng đối lập hàng đầu ở Hong Kong, hiện diện cùng với 8 thành viên khác của đảng Dân chủ. Ông nói: “Các binh sĩ được đào tạo tốt và rất có kỷ luật. Họ đã gây ấn tượng không thể nào quên cho chúng tôi”.Cuộc diễu hành quân sự đã thu hút được sự chú ý của người dân địa phương. Cho dù trời nắng nóng như đốt, khoảng 27 nghìn người đã tới chứng kiến, trong đó có một số còn tới từ sáng sớm để chọn chỗ đẹp, có tầm nhìn tốt.Một số chuyên gia cho rằng việc Bắc Kinh mời các nhà lập pháp ủng hộ dân chủ là một nỗ lực xây dựng cầu nối đại lục và Hong Kong.PLA có mặt ở hòn đảo kể từ khi Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Tuy nhiên, các binh sĩ thường chỉ ở trong các doanh trại và hiếm khi tổ chức hoạt động rầm rộ.Bá Thuỳ  (theo  AP )