Sơ tán 130 hành khách trên máy bay tại PhápMột phi cơ của hãng British Airways hôm nay bị sơ tán tại sân bay ở Paris do lo ngại về an ninh nhưng sau đó được phép cất cánh. Phát ngôn viên Tập đoàn sân bay Paris cho biết vụ việc "có liên quan đến an ninh" khiến nhân viên phải sơ tán 130 hành khách trên chuyến bay BA303 đi London, theo  AFP ."Có một sự cố khiến giới chức quyết định giữ máy bay lại trên mặt đất, sơ tán hành khách vài phút trước khi cất cánh để kiểm tra thêm", người phát ngôn nói. Việc kiểm tra phi cơ tại sân bay Charles de Gaulle hoàn tất và chuyến bay được phép cất cánh vào buổi trưa, muộn hơn 4 giờ.Hành khách James Anderson, 20 tuổi, cho biết những người có mặt trên khoang được phi công báo một cá nhân có lời đe doạ trực tiếp máy bay, theo  Guardian ."Sự an toàn và an ninh của khách hàng cùng tổ bay luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", hãng British Airways thông báo. "Chúng tôi sẽ không bao giờ vận hành chuyến bay nếu không an toàn khi làm điều đó".Anh đã nâng mức đe doạ khủng bố lên "nguy cấp" sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở London hôm 15/9 làm khoảng 30 người bị thương.Trọng Giáp