Mỹ có nhiều lựa chọn quân sự với Triều TiênMỹ cho rằng Liên Hợp Quốc hết lựa chọn để kiềm chế chương trình hạt nhân Triều Tiên và Washington có thể phải giao vấn đề cho Lầu Năm Góc. "Chúng ta hiện đã hết sạch tất cả những gì chúng ta có thể làm tại Hội đồng Bảo an", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm nay nói trên  CNN . Bà cho biết bà sẵn lòng giao vấn đề cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis."Chúng tôi đang cố mọi khả năng khác chúng tôi có, nhưng có rất nhiều lựa chọn quân sự được đặt lên bàn", bà Haley cho hay. "Nếu Triều Tiên tiếp tục hành vi liều lĩnh này, Mỹ phải tự vệ hoặc bảo vệ các đồng minh. Triều Tiên sẽ bị huỷ diệt và chúng ta biết không ai trong chúng ta muốn điều đó. Không ai trong chúng ta muốn chiến tranh".Bà Haley bình luận vài ngày sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thứ hai bay qua không phận Nhật trong vòng một tháng. Cộng đồng quốc tế đang tìm cách tăng sức ép với Bình Nhưỡng sau khi nước này thử hạt nhân hồi đầu tháng.Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần tuyên bố không loại trừ khả năng tấn công quân sự các cơ sở hạt nhân Triều Tiên. Hồi tháng 8, ông cho rằng nếu Triều Tiên tiếp tục đe doạ Mỹ và các đồng minh, Washington sẽ đáp trả bằng "hoả lực và phẫn nộ"."Đó không phải lời đe doạ vô nghĩa", bà Haley nói về tuyên bố của Tổng thống Mỹ. Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster hôm nay cũng tái khẳng định "tất cả lựa chọn được đặt lên bàn" khi xử lý mối đe doạ Triều Tiên.Trọng Giáp