Tổng thống Philippines Duterte mỉa mai quan chức nhân quyền là 'ấu dâm'Ông Duterte so sánh quan chức nhân quyền với kẻ ấu dâm vì ông này quan ngại về cái chết của thanh thiếu niên trong cuộc chiến ma túy."Tại sao ông Gascon cứ chú ý đến vấn đề của thanh thiếu niên, đặc biệt là mấy cậu con trai thế? Ông có phải là kẻ ấu dâm không?", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm qua đặt câu hỏi, đề cập đến người đứng đầu Ủy ban Nhân quyền Philippines Chito Gascon, theo  AFP ."Tôi đang nghi ngờ đấy. Ông là kẻ ấu dâm hay là người đồng tính phải không?", ông Duterte nói thêm.Cảnh sát Philippines đã giết hơn 3.800 người trong các hoạt động chống ma túy kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền cách đây 15 tháng, trong khi hàng nghìn người khác thiệt mạng trong những hoàn cảnh không có lời giải thích rõ ràng.Cái chết gần đây của các thiếu niên đã làm nhiều người phẫn nộ và khiến các nhà hoạt động đẩy mạnh phản đối chiến dịch.  Hồi giữa tháng 8, học sinh trung học 17 tuổi Kian Loyd Delos Santos bị bắn chết ở một thành phố phía bắc thủ đô. Cái chết đã làm dấy lên những cuộc biểu tình đường phố ở Manila và một cuộc biểu tình kéo dài 40 ngày của Giáo hội Công giáo.  Tuần trước, một thanh niên 19 tuổi bị bắn chết, một cậu bé 14 tuổi thiệt mạng do bị đâm. Giới chức đang điều tra các vụ việc.Ông Duterte cáo buộc Gascon và những người chỉ trích khác sử dụng cái chết của các thiếu niên với mục đích chính trị."Tại sao các ông không chuyển sang những vấn đề khác đang gây khó khăn cho nước ta", ông Duterte nói, đề cập đến cuộc nổi loạn của chiến binh Hồi giáo ở miền nam đất nước.Phương Vũ