Pháp cảnh báo nguy cơ khủng bố nhằm vào đường sắt châu ÂuCảnh sát Pháp phát tài liệu mật cảnh báo về những cuộc tấn công vào tuyến đường sắt và các vụ ngộ độc thực phẩm ở châu Âu. "Dựa trên những tài liệu tuyên truyền của phiến quân gần đây, trong đó có các kế hoạch làm tàu trật bánh, cần đặc biệt chú ý đến bất cứ thông tin về hành vi đột nhập, âm mưu phá hoại đường sắt",  Le Parisien  hôm nay đưa tin, dẫn báo cáo dài 7 trang của cảnh sát hồi đầu tháng 9.Tài liệu tập trung vào thông tin tuyên truyền của phiến quân trong ba tháng qua, cảnh báo những tên khủng bố đã được chỉ đạo chế tạo bom, được kêu gọi gây "trật bánh tàu, cháy rừng hoặc ngộ độc thực phẩm" tại châu Âu.Cảnh sát cho rằng "các mối đe doạ về một cuộc tấn công vẫn còn rất cao" tại Pháp. Theo tài liệu mật, ngoài mạng lưới đường sắt, cần tăng cường cảnh giác tại các trường học, bao gồm các "sản phẩm hoặc tài liệu nhạy cảm" phiến quân có thể trộm từ phòng thí nghiệm để chế bom.Pháp tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau các cuộc tấn công ở Paris hồi tháng 11/2015, trong đó hơn 130 người chết. Tình trạng được gia hạn nhiều lần, trong đó lần gia hạn mới nhất là vào tháng 7, dự kiến kéo dài đến ngày 1/11. Tuần trước, một người đàn ông mang dao đe doạ một binh sĩ tuần tra ga tàu điện Chatelet ở Paris. Nghi phạm hô "Thánh Allah" và "Nhà nước Hồi giáo" bị bắt sau đó.Trọng Giáp