Trump đăng ảnh chế đánh golf trúng người ClintonTrump chia sẻ một ảnh động chế trên Twitter, cho thấy Clinton vấp ngã khi bị ông đánh bóng golf trúng người.Ảnh động mà Trump chia sẻ ngày 17/9 ghép cảnh Trump vung gậy đánh golf với cảnh Hillary Clinton vấp ngã khi lên máy bay vào năm 2011. Nó được chỉnh sửa để trông như thể Clinton bị quả bóng golf đánh trúng vào lưng trước khi ngã. Đây là ảnh chế do một tài khoản Twitter ủng hộ Trump làm tặng Tổng thống.Nhà Trắng chưa đáp ứng yêu cầu bình luận về vấn đề này. Phát ngôn viên của Clinton từ chối nhận xét, theo  CNN .Clinton tháng này xuất hiện liên tục trên truyền thông khi bà quảng bá cho cuốn sách mới "What Happened" (Chuyện đã xảy ra), về thất bại của bà trong chiến dịch tranh cử năm 2016.  Bà gọi Trump là "sự nguy hiểm rõ ràng và hiện hữu đối với đất nước và thế giới".Trump hồi đầu tuần chỉ trích Clinton về cuốn sách mới, nói rằng "trừ bản thân mình ra, bà đổ lỗi cho tất cả mọi người về thất bại của mình".Phương Vũ