Mỹ có thể đóng cửa đại sứ quán tại CubaChính quyền Tổng thống Donald Trump cân nhắc đóng cửa đại sứ quán tại Havana sau một chuỗi vụ việc gây tổn hại sức khoẻ các nhà ngoại giao. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm nay cho rằng việc đóng cửa đại sứ quán "đang được xem xét". Ông đánh giá vụ việc "rất nghiêm trọng", liên quan đến một số cá nhân bị tổn hại về sức khoẻ.  Bộ Ngoại giao đã cho hồi hương một số người chịu ảnh hưởng.Ít nhất 21 người Mỹ được xác nhận bị ảnh hưởng về sức khoẻ tại Havana. Ông Tillerson trước đó gọi vụ việc là "cuộc tấn công nhằm vào sức khoẻ" nhưng Bộ Ngoại giao Mỹ hiện gọi đây là " những sự cố", đồng thời nhấn mạnh chưa biết điều gì đã xảy ra. Nguyên nhân và thủ phạm chưa được xác định.Trong số 21 người được xác nhận là nạn nhân, một số bị mất thính lực vĩnh viễn hoặc bị chấn động, trong khi những người khác bị đau đầu, buồn nôn, ù tai, theo  AP .Một số nạn nhân cảm thấy rung lắc hoặc nghe thấy những tiếng động chỉ trong một số khu vực trong các phòng, khiến các nhà điều tra coi đây có thể là "cuộc tấn công bằng âm thanh". Những người khác không nghe thấy gì nhưng sau đó xuất hiện các triệu chứng.Ông Tillerson nói trên đài truyền hình CBS trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Trump tới Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tuần tới.Trọng Giáp