Ông Trump gọi Kim Jong-un là 'Người tên lửa'Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt biệt danh mới cho lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong thông điệp trên Twitter. "Tôi đã nói chuyện với Tổng thống Hàn Quốc Moon tối qua. Đã hỏi ông Người tên lửa tình hình thế nào", ông Trump sáng 17/9 đăng thông điệp trên Twitter. Tổng thống Mỹ cho biết "những hàng dài xếp hàng mua xăng đang hình thành tại Triều Tiên", có thể do các lệnh trừng phạt được siết chặt. "Điều này quá tệ", ông Trump tuyên bố.Khi được hỏi về biệt danh ông Trump dành cho ông Kim, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho biết "Người tên lửa" là "một tên gọi mới", theo  AP . "Đó là nơi xuất phát của các tên lửa. Chúng ta có thể không nên cười nhạo các tên lửa bởi chúng chính là hiện thân cho mối đe doạ lớn với tất cả mọi người".Ông McMaster cho rằng lãnh đạo Kim "sẽ phải từ bỏ vũ khí hạt nhân vì tổng thống đã nói ông sẽ không khoan nhượng việc chính quyền này đe doạ Mỹ cùng các công dân bằng vũ khí hạt nhân".Khi được hỏi liệu điều này có đồng nghĩa với việc ông Trump sẽ tấn công quân sự hay không, McMaster đáp: "ông đã nói rất rõ về điều đó, rằng mọi lựa chọn được đặt lên bàn".Triều Tiên sẽ được xếp thứ hạng cao trong chương trình nghị sự của các lãnh đạo thế giới tuần này, tại cuộc họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Đây là khoảnh khắc quan trọng nhất của ông Trump trên vũ đài chính trị quốc tế kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng một. Ông dự kiến phát biểu trước Liên Hợp Quốc vào ngày 19/9.Trọng Giáp