Con trai cả của Trump sắp điều trần công khai về NgaDonald Trump Jr. sẽ điều trần công khai trước một ủy ban quốc hội Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống năm 2016."Cuộc điều trần (với Donald Trump Jr.) sẽ diễn ra vào mùa thu năm nay. Tôi biết chắc là vậy", thượng nghị sĩ Dianne Feinstein, quan chức cấp cao đảng Dân chủ tại Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, nói với  CNN  ngày 17/9.Ủy ban Tư pháp Thượng viện chưa ấn định ngày tổ chức điều trần. Nếu Trump Jr. từ chối lời mời, ủy ban có thể dùng trát đòi hầu tòa để buộc anh phải ra điều trần.Đây sẽ là cuộc điều trần công khai đầu tiên về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ với người tham gia thuộc nhóm thân cận với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trump Jr. là con trai cả của ông Trump.Trump Jr. đã điều trần kín, trả lời các câu hỏi từ Ủy ban Tư pháp Thượng viện trong suốt 5 giờ vào ngày 7/9. Jared Kushner, con rể ông Trump, cũng điều trần kín trước một số ủy ban quốc hội hồi tháng 7.Tuy nhiên, các nghị sĩ Mỹ muốn thành viên nhóm thân cận của Trump công khai giải thích về những lần liên lạc với người Nga trước và sau cuộc bầu cử tháng 11/2016. Họ đều phủ nhận có thông đồng với Moscow, cho rằng các liên lạc không có gì nổi bật hoặc không liên quan đến chiến dịch tranh cử.Trong trường hợp của Trump Jr., các nhà điều tra chú ý đến cuộc gặp giữa anh và luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya tại tháp Trump, New York, tháng 6/2016. Bà Veselnitskaya được mô tả với Trump Jr. là một luật sư chính phủ Nga, có thể cung cấp thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump lúc đó.Trump Jr. khai cuộc gặp "không đi đến đâu cả". Tuy nhiên, các nhà điều tra muốn biết liệu ông Trump có biết về cuộc gặp, có thể tương đương với có ý định thông đồng này hay không.Như Tâm