Nga - Trung cử loạt tàu chiến, tàu ngầm tới Thái Bình DươngLực lượng hải quân Nga - Trung với hơn 12 tàu quân sự, gồm các tàu ngầm, sẽ tập trận chung ở biển Nhật Bản và Okhotsk. Cuộc tập trận sẽ bắt đầu ngày 18/9 và kéo dài trong một tuần,  RT  dẫn lời Vladimir Matveev, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, hôm 15/9 cho biết."Giai đoạn hai của tập trận hải quân Nga - Trung Joint Sea 2017 sẽ bao gồm 11 tàu bề mặt, hai tàu ngầm, 4 phương tiện lặn sâu cứu hộ, 4 máy bay chống ngầm và 4 trực thăng", ông Matveev cho biết.Hạm đội Thái Bình Dương gồm các đại diện là tàu chống ngầm Đô đốc  Tributs, tàu hộ tống Sovershenny, tàu cứu hộ Igor Belousov, hai tàu ngầm diesel và một số tàu hỗ trợ. Trung Quốc triển khai tàu khu trục  Shijiazhuang, tàu Daqing, tàu Changdao hỗ trợ tàu ngầm.Giai đoạn một của tập trận diễn ra hồi tháng 7 ở biển Baltic, nhằm tăng cường hợp tác chống các mối đe doạ an ninh trên biển. Giai đoạn hai diễn ra ở biển Nhật Bản và Okhotsk. Cuộc tập trận được tổ chức thường xuyên từ năm 2012, với mục tiêu tăng cường an ninh tại các vùng biển trên thế giới, đẩy mạnh hợp tác giữa hải quân hai nước.Trọng Giáp