Mỹ sắp triển khai tàu sân bay gần bán đảo Triều TiênMỹ có kế hoạch triển khai một tàu sân bay tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên vào tháng tới để huấn luyện chung với hải quân Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo các đồng minh sẽ diễn tập vào tháng 10, với sự tham gia của "một nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ", trong báo cáo gửi quốc hội, theo  Yonhap . Bộ không hé lộ tên tàu sân bay.Mỹ và Hàn Quốc cũng sẽ tập trận báo động tên lửa hỗn hợp cùng Nhật vào giữa tháng 9, đầu tháng 10. Mỹ cũng dự kiến triển khai các máy bay ném bom chiến lược B-1B từ đảo Guam tới Hàn Quốc cuối tháng này để cảnh cáo Triều Tiên.Bộ báo cáo với các nhà lập pháp về phản ứng của quân đội trước vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên. Triều Tiên hôm 15/9 phóng tên lửa đạn đạo tầm trung về phía đông. Nó bay khoảng 3.700 km, qua phía bắc Nhật Bản. Đây là lần thứ hai tên lửa Triều Tiên bay qua không phận Nhật trong vòng một tháng.Về công nghệ tên lửa Triều Tiên, Bộ cho rằng dường như nước này "đã đến gần giai đoạn cuối" của việc phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Bộ nêu khả năng Triều Tiên sẽ tiếp tục khiêu khích "chiến lược" như phóng thêm tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân lần 7.Trọng Giáp