Triều Tiên cải tiến tên lửa từ thời Liên XôNgoài tên lửa đạn đạo tầm xa và xuyên lục địa, Triều Tiên còn đang hiện đại hóa các tên lửa chiến thuật thời Liên Xô như Scud-B.Ngoài hai vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật Bản vào hôm 29/8 và 15/9, Triều Tiên ngày 26/8 cũng bắn thử ba quả đạn chiến thuật Scud-B (Hwasong-5) nhằm đánh giá uy lực của chúng sau khi được nâng cấp,  Business Insider  đưa tin."Quả đạn đầu tiên và thứ ba không bị hư hỏng trong quá trình bay như nhận định ban đầu của quân đội Mỹ. Các tên lửa bay xa 250 km về hướng đông bắc", người phát ngôn Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ David Benham cho biết. Phiên bản Scud-B cải tiến có thể đạt tầm bắn và độ chính xác cao hơn, giúp Triều Tiên đánh trúng các mục tiêu quan trọng của Hàn Quốc ở khu vực gần biên giới.Dòng Scud-B được mua từ Liên Xô và đưa vào biên chế Triều Tiên từ đầu thập niên 1980. Phiên bản nâng cấp được nước này gọi là KN-21. Bình Nhưỡng đang sở hữu kho tên lửa đạn đạo tầm ngắn với số lượng 900 - 1.000 quả, bao gồm mẫu Scud-B và bản nâng cấp Scud-C với tầm bắn gấp đôi.Chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên đã kéo dài hơn 40 năm. Các quả đạn tầm ngắn và tầm trung ban đầu chỉ có nhiệm vụ phòng thủ, răn đe lực lượng Mỹ và Hàn Quốc. Chúng cũng có khả năng tấn công các mục tiêu ở khoảng cách 600 - 700 km, sử dụng đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân.R-17 Elbrus (NATO định danh: Scud-B) là một trong những tên lửa đạn đạo phổ biến nhất của Liên Xô, với khoảng 7.000 quả được chế tạo. Nó xuất hiện trong biên chế của 32 nước. Triều Tiên là một trong 4 quốc gia ngoài Liên Xô có khả năng tự sản xuất loại vũ khí này.Tên lửa R-17, tầm bắn 300 km, có thể mang đầu đạn nổ mạnh (HE), nổ mảnh (HEF), hóa học và hạt nhân. Mỗi quả đạn được chở trên xe bệ phóng (TEL) bánh hơi MAZ-543, tăng khả năng cơ động và ẩn náu trước các đợt tấn công phủ đầu của đối phương. Quá trình phóng diễn ra tự động, nhưng thường được điều khiển bởi một xe chỉ huy riêng biệt. Thời gian từ khi bắt đầu triển khai tới lúc sẵn sàng phóng đạn kéo dài khoảng một giờ.Tử Quỳnh