Kim Jong-un quyết cân bằng lực lượng với MỹLãnh đạo Triều Tiên cam kết hoàn tất chương trình hạt nhân, với mục tiêu cuối cùng là cân bằng lực lượng quân sự với Mỹ. "Chúng ta cần cho những kẻ theo tư tưởng nước lớn thấy nhà nước ta đạt mục tiêu hoàn thiện lực lượng hạt nhân bất chấp những lệnh trừng phạt và phong tỏa vô hạn của chúng", hãng  KCNA  hôm nay đưa tin, dẫn lời ông Kim nói khi thị sát vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 bay qua Nhật một ngày trước đó.Triều Tiên hôm qua phóng tên lửa đạn đạo từ Bình Nhưỡng, bay qua Nhật Bản. Nó bay khoảng 3.700 km trong khi đạt độ cao tối đa khoảng 770 km. Đây là lần thứ hai tên lửa Triều Tiên bay qua Nhật trong chưa đầy một tháng. Vụ phóng diễn ra sau cuộc thử hạt nhân lần 6, cũng là vụ thử mạnh nhất của Triều Tiên hôm 3/9.Hình ảnh trên hãng thông tấn cho thấy ông Kim cùng một số quan chức theo dõi tên lửa bay lên từ giàn phóng. "Tính hiệu quả và độ tin cậy trong tác chiến của Hwasong-12 đã được chứng thực một cách toàn diện", ông Kim nói.Lãnh đạo Kim nhấn mạnh mục tiêu cuối cùng của Triều Tiên là "thiết lập thế cân bằng lực lượng thực sự với Mỹ", khiến nước này "không dám nói về lựa chọn quân sự" với Bình Nhưỡng.Triều Tiên đang tìm cách phát triển các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn được tới Mỹ. Nước này hai lần phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 hồi tháng 7.Các chuyên gia nhận định vụ phóng tên lửa hôm qua cho thấy năng lực của Bình Nhưỡng trong việc tấn công đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ tại Thái Bình Dương, nằm cách Triều Tiên khoảng 3.400 km.Trọng Giáp