Thanh niên thiệt mạng trong 'nhà ma' ở công viên Hong KongCông viên Đại dương của Hong Kong đóng cửa trò chơi nhà ma sau khi một thanh niên 21 tuổi thiệt mạng.Cảnh sát chiều qua nhận được thông báo từ công viên giải trí, nói rằng một người tên Cheung được bệnh viện xác nhận đã thiệt mạng, theo  SCMP .Cheung là bạn của một nhân viên công ty con thuộc tập đoàn Swire. Tập đoàn này đã tổ chức một buổi đi chơi tại công viên Đại Dương từ 13h đến 23h ngày 16/9.  Trò chơi nhà ma có tên là Chôn Sống. Khách đứng lên băng chuyền, vào nhà ma một mình để trải nghiệm cảm giác mạnh. Bên trong nhà ma bố trí các vật thể hoặc người hóa trang kinh dị để hù dọa khách.Giám đốc điều hành công viên Đại dương, Matthias Li Sing-chung, cho biết Cheung được phát hiện bất tỉnh 5 phút sau khi anh ta vào nhà ma. Theo Eva Au Yeung Yee-wah, giám đốc phụ trách sự kiện và giải trí của công viên, khu vực mà Cheung nằm ngất là nơi nhân viên công viên thực hiện một số công việc bảo trì.Công viên đã đóng cửa nhà ma trong khi cơ quan quản lý điện và cơ khí điều tra vụ việc. Họ  tin rằng Cheung bị va đập với "phần chuyển động của băng chuyền" tại khu vực chỉ dành cho nhân viên công viên và tai nạn không liên quan đến sự cố kỹ thuật.Phương Vũ