Công ty Ảrập Xêút có người bị bắt cóc rút khỏi IraqTối qua, giám đốc công ty vận tải Al-Jari tuyên bố, họ đang chuẩn bị đưa nhân viên về nước và ngừng toàn bộ hoạt động tại Iraq, thoả mãn Trước đó, nhóm chiến binh tuyên bố sẽ hành quyết con tin người Ai Cập Sayed Mohammed Sayed al-Garbawi trong vòng 72 giờ, nếu công ty chủ quản của tài xế này không chấm dứt mọi hoạt động tại Iraq. Giám đốc  Al-Jari  là Faisal al-Neheit cho biết thêm, chúng còn đòi khoản tiền chuộc là 1 triệu USD nhưng công ty bác bỏ.Tuần trước, kênh truyền hình  Al-Jazeera  đã cho phát một đoạn băng có cảnh con tin Ai Cập đang quỳ trước hai chiến binh. Người này cầm trong tay tấm hộ chiếu và kêu gọi các đồng nghiệp không nên đến Iraq làm việc.Cùng bị bắt trong một khoảng thời gian với Sayed al-Garbawi còn có 2 tài xế Bulgaria và một tài xế Philippines. Trong khi đó, giới chức Sofia xác nhận một trong 2 công dân của họ đã bị hành quyết và người thứ hai bị doạ chặt đầu vào tối qua.Còn chính phủ Philippines tuyên bố đang sắp xếp để rút toàn bộ 51 binh sĩ và quân cảnh khỏi Iraq, thoả mãn yêu cầu của nhóm bắt cóc để đổi lại sự tự do cho con tin Angelo de la Cruz.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )