Y tá Trung Quốc bất cẩn để rơi bé sơ sinhMột bé sơ sinh 19 ngày tuổi rơi từ trên chiếc cũi di động và đập đầu xuống đất do sự bất cẩn của y tá.Vụ việc xảy ra tại trung tâm y tế  Puruming ở tỉnh Cát Lâm, phía đông bắc Trung Quốc vào ngày 16/7.Người phát ngôn của cơ sở y tế này cho biết nữ y tá trong video là người có kinh nghiệm và trước kia từng làm phó giám đốc tại một bệnh viện hơn 30 năm."Em bé không sao cả. Chụp CT tại bệnh viện trung ương cho thấy không có tổn thương não", người phát ngôn nói. "Sau cùng thì tất cả chúng ta đều không phải là thần thánh. Sẽ có lúc xảy ra những tai nạn như thế này".Tuy nhiên, gia đình nạn nhân cho biết nữ y tá đã  "cực kỳ vô trách nhiệm" và họ sẽ  đâm đơn kiện vào tuần tới.Theo luật sư của gia đình, bé sơ sinh mới 19 ngày tuổi.An Hồng