Edwards sẽ quyết định tấm vé tổng thống của đảng Dân chủ?Sự có mặt của thượng nghị sĩ Bắc Carolina John Edwards trong liên danh tổng thống sẽ giúp đảng Dân chủ giành thêm phiếu ở một số bang miền nam. Quan trọng hơn, nó tạo cho John Kerry tiếng nói mới tại các bang trung tây, thu hút cử tri trung lưu ở các thành phố nhỏ, những người có khả năng sẽ quyết định kết quả bầu cử.
Sự lựa chọn cựu đối thủ làm người liên danh của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ gây ít ngạc nhiên nhất trong lịch sử vận động tranh cử gần đây. Mặc dù tiến trình này được giữ bí mật, nhưng ông Edwards vẫn được nhiều người coi là ứng viên hàng đầu vì ông chạy đua rất quyết liệt vào vị trí số hai, thường xuyên xuất hiện trước công chũng và gây được nhiều quỹ đại diện cho Kerry.Theo kết quả thăm dò dư luận, hầu hết những cử tri của đảng Dân chủ được hỏi cho rằng thượng nghị sĩ đến từ Bắc Carolina là sự lựa chọn tốt nhất. Ông là ứng viên duy nhất có thể thúc đẩy tỷ lệ ủng hộ dành cho Kerry khi so sánh với đương kim tổng thống Bush cùng Phó tổng thống Dick Cheney.Việc Kerry chọn Edwards cho thấy, ông không chỉ tin tưởng kinh nghiệm về quân sự và chính sách đối ngoại của người phó đã đủ cho cả tấm vé Dân chủ, mà còn những vấn đề đối nội như kinh tế và y tế cũng quan trọng tương đương, nếu không nói là quan trọng hơn, đối với cử tri.Vào thời điểm nền kinh tế đang phục hồi nhưng nhiều người Mỹ vẫn cảm thấy bất an về kinh tế hơn. Đội ngũ trong chiến dịch Kerry tin tưởng với sức quyến rũ của Edwards - con trai một công nhân dệt - có thể tạo cú thúc cho phe Dân chủ, đặc biệt là ở các bang đang vật lộn với sản xuất như Ohio, Michigan và Tây Virginia. "Không còn nghi ngờ về chuyện tiểu sử John Edwards thu hút những người thuộc tầng lớp trung lưu", một cố vấn của Kerry khẳng định. "Chắc chắn ông sẽ giành được sự ủng hộ của những cử tri đó".Không tăng cường những thế mạnh của Kerry, Edwards sẽ bổ sung cho ứng viên tổng thống những điểm yếu, cân bằng cho tấm vé liên danh ở một số mặt. Ở John Edwards, Thượng nghị sĩ John Kerry đã lựa chọn người liên danh có những cá tính mà một số đảng viên Dân chủ lo ngại là Kerry không có: vóc dáng tranh cử sôi nổi, duyên dáng và có lối diễn thuyết khuấy động từ Iowa cho tới New Hampshire. Ông Kerry đã chấp nhận nguy cơ khi lựa chọn Edwards để bù đắp các nhược điểm. Thượng nghị sĩ Bắc Carolina là luật sư và có ít kinh nghiệm trong chính phủ hơn tất cả các ứng viên phó tổng thống khác trong ít nhất 20 năm nay. Trên thực tế, 2 nhân vật này gần như đối lập nhau. Edwards hay hài hước trái ngược với Kerry có phần cương quyết. Đảng Cộng hoà đánh giá lựa chọn thượng nghị sĩ Bắc Carolina liên danh là nỗ lực lấp đầy "khoảng trống" của ứng viên tổng thống Dân chủ.Theo các trợ lý, trong khi chia sẻ nhiều quan điểm, Edwards và Kerry xuất thân hoàn toàn khác nhau. "Họ đều hiểu rõ giá trị các dịch vụ công cộng, nhưng địa vị nền tảng của họ khác hẳn nhau", Steve Jarding, cựu cố vấn của Edwards, cho biết. "Kerry học được từ cha mẹ, từ những chuyến đi khắp thế giới. Còn Edwards rút ra bài học từ nỗ lực kiếm sống hàng ngày".Edwards còn có tài năng của "tuổi trẻ" - ông trẻ hơn Kerry gần chục tuổi và là thượng nghị sĩ nhiệm kỳ đầu. Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất là thực tế Edwards là người miền nam - nhân tố giúp tấm vé tổng thống thêm cân bằng về mặt địa lý.Giới phân tích cho rằng, Edwards không chỉ thu hút được cử tri ở quê hương Bắc Carolina, mà ông có thể tạo được cú thúc ở các bang miền nam khác như Louisiana và Arkansas. Và là một người miền nam, ông sẽ làm tấm vé Dân chủ trở nên ôn hoà hơn và do đó, lôi kéo được các bang trung tây. "Có một giọng nói miền nam là nhân tố thuận lợi ở  các bang chưa quyết định bầu cho ai ", Ted Arrington, giáo sư chính trị ĐH Bắc Carolina, nhận xét. "Người ta cho rằng một giọng nói miền nam trung lập hơn là một nhân vật độc lập đến từ Massachusetts".Sự hiện diện của Edwards cũng có nghĩa Nhà Trắng sẽ phải chuyển một số nguồn lực xuống các bang phía nam mà lẽ ra họ có thể đương nhiên giành được phiếu.Trên thực tế, những nhân tố duy nhất chống lại Edwards là tin đồn về căng thẳng kéo dài với Kerry trước thềm cuộc bỏ phiếu chọn ứng viên tổng thống và thực tế thượng nghị sĩ không có nhiều kinh nghiệm về chính sách đối ngoại - mối lo ngại đặc biệt trong cuộc bầu cử với chiến tranh và chủ nghĩa khủng bố phủ bóng. Tại cuộc tranh luận giữa ứng viên phó tổng thống mùa thu tới, nhiều khả năng ông Cheney sẽ tập trung vào vấn đề này. "Đây sẽ là một trong những vấn đề trong chiến dịch tranh cử", Merle Black, giáo sư chính trị ĐH Emory, Atlanta, nhận định. "Nó là một trong những nguy cơ mà Kerry nhận lấy khi chọn Edwards".Bên cạnh đó, việc Edwards từng là luật sư và có quan điểm bảo hộ thương mại trong chiến dịch tranh ghế ứng viên tổng thống có thể làm giới doanh nghiệp bỏ phiếu cho ông Bush nhiều hơn.Tuy nhiên, một số nhà phân tích nhận định, mặc dù kinh tế đang tăng trưởng, nhưng vẫn có những nhân tố làm cử tri lo lắng - từ lương không tăng cho tới chi phí y tế tăng nhanh, rồi giá dầu cao. "Edwards có thể kết nối sự băn khoăn xung quanh tình hình khó khăn hiện nay tốt hơn bất kỳ ai", Anna Greenberg, người đi thăm dò ý kiến của đảng Dân chủ, nhận xét. Ông có thể đánh vào sự hồ nghi của cử tri vùng nông thôn đối với các doanh nghiệp. Sau những vụ bê bối gần đây ở các hãng kinh doanh, nhiều cử tri ở nông thôn đã ngày càng chống doanh nghiệp. Điều này có thể tạo cho Edwards lợi thế so với Cheney, cựu giám đốc điều hành của Halliburton.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM, NYT )