Oanh tạc cơ Nga đứt rời cánh sau khi trượt khỏi đường băngMột chiếc máy bay ném bom Tu-22M3 của Nga gặp sự cố nghiêm trọng khi tham gia cuộc tập trận hiệp đồng tác chiến với Belarus.Chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-22M3 mang số hiệu RF-94233 của không quân Nga ngày 14/9 bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh tại sân bay Shaykovka ở phía tây nước này,  Aviationist  hôm qua đưa tin.Theo nguồn tin quân sự, vụ tai nạn xảy ra khi oanh tạc cơ Nga đang được điều động tham gia cuộc tập trận quốc tế "Zapad 2017" giữa Nga và Belarus.  Hình ảnh công bố cho thấy cánh của máy bay đứt rời khỏi thân, trong khi giới chức địa phương xác nhận chiếc  Tu-22M3 bị hư hỏng nặng, nhưng phi hành đoàn kịp thoát ra ngoài an toàn.Cuộc tập trận Zapad 2017 diễn ra 14-22/9 được cho là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm chiến thuật mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ kinh nghiệm ở Syria. Theo Bộ Quốc phòng Nga, trọng tâm của cuộc tập trận năm nay là lập kế hoạch hiệp đồng, xây dựng chiến thuật chỉ huy và triển khai đội hình quân binh chủng hợp thành.Tu-22M3 lần đầu ra mắt vào năm 1977, là một trong ba loại máy bay ném bom siêu thanh chiến lược của không quân Nga hiện nay. Dù có kích thước nhỏ hơn Tu-160 và Tu-95, mẫu oanh tạc cơ này vẫn có thể chở theo gần 24 tấn vũ khí, bao gồm 10 tên lửa diệt hạm Kh-15 hoặc ba tên lửa Raduga Kh-22. Cả hai loại tên lửa này đều có thể đạt vận tốc bay khoảng Mach 5,0 (khoảng 6.250 km/h).Theo chuyên gia Dave Majumdar của National Interest, khi Tu-22M3 ra đời, Mỹ không hề có bất cứ loại máy bay nào tương đương về tính năng và vai trò. Loại tiệm cận nhất mà Mỹ có thể đem ra so sánh là B-1B Lancer, vốn đã bị gỡ bỏ chức năng tấn công hạt nhân thời hậu Chiến tranh Lạnh.Nguyễn Hoàng