Luật sư của Saddam chưa tới Iraq vì bị doạ giếtMohammad Rashdan, điều phối viên "Chúng tôi bị đe doạ hết lần này đến lần khác", Rashdan khẳng định.Ông này cho biết, nhóm bào chữa sẽ chỉ tới Baghdad nếu các quan chức Mỹ và Iraq cho họ tiếp cận thân chủ và bảo vệ họ. Những đề nghị trước đây đã bị phớt lờ. "Chúng tôi sẽ không tới Baghdad chừng nào còn chưa được phép gặp Saddam và được bảo vệ", Rashdan nói.Không có luật sư đại diện, cựu tổng thống Iraq không chịu ký vào tuyên bố thừa nhận ông bị xét xử và đọc các quyền, trong đó có quyền có luật sư.Đa số thành viên trong nhóm bào chữa là các luật sư Ảrập, do vợ Saddam, Sajida Khairallah, thuê. Họ từng lên tiếng lo ngại về an ninh ở Iraq. Tuy nhiên, các luật sư cho biết một đoàn xe buýt được chuẩn bị để đưa họ tới Baghdad, bất chấp những mối đe doạ.Hôm 1/7, Saddam ra trước một quan toà Iraq, đối mặt với những tội danh gây tội ác chiến tranh, tội ác chống nhân loại và thảm sát có thể dẫn tới truy tố chính thức. Những người ủng hộ cựu độc tài cho rằng ông ta không được hưởng một phiên toà công bằng khi bị đưa ra toà án Iraq mà không có luật sư và thẩm phán độc lập.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )