Indonesia: Dân mong chính phủ mới lắng nghe nhiều hơnCho tới nay, người ta thấy rõ rằng tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Indonesia dành cho đương kim tổng thống Megawati Sukarnoputri không còn. Bà bị chỉ trích là tách mình khỏi báo giới và không đóng vai trò lãnh đạo trong kiến tạo chính sách.
Nhiều người Indonesia còn tức giận vì Megawati, con gái của tổng thống đầu tiên Sukarno, cho rằng ghế tổng thống của bà là quyền thừa kế chính đáng.Tuy nhiên, họ đã có một lựa chọn thực sự. Theo  kết quả sơ bộ , cựu bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyono, thường gọi tắt là SBY (theo các chữ cái đầu trong tên) giành được 34% số phiếu. Còn bà Megawati chỉ đạt khoảng 25% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, cựu chỉ huy lực lượng vũ trang Wiranto giành được 24% phiếu. Người giành thắng lợi, dù ngay từ tháng 7 hay phải đợi đến vòng 2 vào tháng 9 (nếu không ai giành đủ 50% số phiếu), dự kiến sẽ phải trả lời người dân về những vấn đề thiết yếu.Người đắc cử sẽ đứng đầu một đất nước nơi tham nhũng đang hoành hành và thiếu đầu tư nước ngoài. Indonesia đã trải qua thời kỳ tăng trưởng kinh tế mạnh, thu hút nhiều tỷ USD đầu tư nước ngoài dưới thời tổng thống Suharto. Ông này đã cân bằng được giữa gia đình trị, chủ nghĩa thân quen với những chính sách kinh tế thu hút đầu tư cũng như hệ thống an sinh xã hội và phát triển tới tận làng xã.Trong 6 năm qua, ở các thành phố, làng mạc khắp Java, người dân phàn nàn về chuyện giá cả leo thang, thuế, thất nghiệp, tội phạm và tham nhũng. "Tôi muốn cảm thấy an toàn. Đó là ưu tiên của tôi - an toàn ở nhà, khi đi làm", Widodo, chủ cửa hiệu ở thành phố miền trung Java Tawangmangu, cho biết.Nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ muốn một chính phủ giảm bớt gánh nặng thuế má, giám sát giá cả cẩn thận và can thiệp khi cần. "Chính phủ cần nghĩ chúng tôi cần gì, vì giờ thì chúng tôi nắm lá phiếu trong tay", chủ hiệu Wahyudi nói. "Nếu tổng thống mới không giải quyết các nhu cầu của chúng tôi, thì chúng tôi sẽ không thể kiên nhẫn được nữa".Rachmat Witoelar, phụ trách chiến dịch tranh cử của Yudhoyono, đã nỗ lực nhấn mạnh thông điệp SBY sẽ giải quyết những mối lo ngại của người dân. Như vậy, cử tri cảm thấy rằng họ có quyền nhận những gì mà họ đã bỏ lá phiếu. Yudhoyono tuyên bố các ưu tiên kinh tế của ông sẽ là tạo việc làm, giảm nghèo đói và xây dựng lại cơ sở hạ tầng.Những ưu tiên đó sẽ được thực thi tới từng làng xã. Tuy nhiên, các nhà tài trợ có thể cho rằng một chính phủ mới muốn làm cử tri hài lòng có thể phá hoại niềm tin của nhà đầu tư và phá rối thị trường. "Nguy cơ kinh tế hàng đầu trong cuộc bầu cử này là tân tổng thống sẽ xem xét lại toàn bộ quá trình tư nhân hoá đã nằm trong kế hoạch", một quan chức IMF phụ trách về Indonesia nhận xét. Dự kiến, việc bán tài sản nhà nước, hầu hết là bưu chính viễn thông, dược và khí đốt, sẽ thu về khoảng 5.000 tỷ rupiah (tương đương 533 triệu USD). "Sự trì hoãn sẽ là một động thái gây ngạc nhiên và khó chịu với một thị trường dựa vào giảm thâm hụt hơn là kiềm chế bội chi ngân sách", quan chức IMF đó nói thêm.Tuy nhiên, người liên danh cùng Yudhoyono, Jusuf Kalla, bác bỏ những mối lo ngại đó và khẳng định sẽ có nhiều triển vọng sáng sủa từ phía các nhà đầu tư khi có một chính phủ tốt hơn từ tháng 10 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )