Thợ cắt tóc Trung Quốc dùng dao cạo gỉ, bụi bẩn trong mắt của kháchMột thợ cắt tóc 62 tuổi ở Trung Quốc nổi tiếng với kỹ thuật dùng dao sắc để cạo gỉ mắt cho khách hàng.Video đăng trên mạng cho thấy ông Xiong cẩn thận khử trùng lưỡi dao trước khi dùng để lấy bụi bẩn, gỉ trong mắt của khách. Trong suốt hàng chục năm hành nghề,  ông khẳng định chưa làm bất kỳ khách hàng nào bị thương."Ban đầu, mắt tôi cứ cồm cộp", một khách hàng cho biết. "Và bây giờ thì mắt đã sạch rồi, dễ chịu hơn".Theo Tổ chức Y tế Thế giới, kỹ  thuật cạo mắt này phổ biến ở các bệnh viện Trung Quốc đầu thế kỷ thứ 20 để điều trị bệnh mắt hột, một loại bệnh nhiễm trùng mắt dễ dẫn tới mù lòa. Theo đó, những hột và mô sẹo tron g mí mắt bệnh nhân được cạo đi sẽ giúp kích thích tuyến lệ làm ẩm mắt.Tuy nhiên, bác sĩ Qu Chao tại Bệnh viện Nhân dân tỉnh Tứ Xuyên, cho biết do kỹ thuật này tiềm ẩn nguy hiểm nên ngày nay các bệnh viện không còn dùng nữa.An Hồng