Triều Tiên bắn tên lửa qua Nhật, chứng tỏ khả năng tấn công GuamTriều Tiên phóng thử một tên lửa Hwasong-12 bay xa 3.700 km, cho thấy họ đủ khả năng bắn tới đảo Guam của Mỹ.Triều Tiên sáng 15/9 phóng một tên lửa đạn đạo từ khu vực gần thủ đô Bình Nhưỡng về phía đông, bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Tên lửa bay khoảng 3.700 km, đạt độ cao tối đa 770 km và rơi xuống Thái Bình Dương cách đảo Hokkaido 2.000 km về phía đông, theo  Asahi .Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã giám sát "cuộc tập trận phóng tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12", đồng thời khẳng định Triều Tiên gần hoàn thành chương trình vũ khí hạt nhân. Bình Nhưỡng tuyên bố đã gần "ngang ngửa" về sức mạnh quân sự với Washington.Giới chuyên gia cũng nhận định Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo tầm xa (IRBM) Hwasong-12, cùng loại với quả đạn bắn qua lãnh thổ Nhật hôm 29/8."Nó có đủ tầm bắn tới vùng lãnh thổ Guam của Mỹ", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera tuyên bố. Đây là lần đầu Triều Tiên chứng minh khả năng tấn công đảo chiến lược Guam, vốn nằm cách địa điểm phóng khoảng 3.400 - 3.500 km.Hồi đầu tháng 8, Bình Nhưỡng đe dọa phóng tên lửa nhằm vào Guam, cho biết nước này sẽ sử dụng tên lửa Hwasong-12 có tầm bắn lý thuyết khoảng 4.500 - 5.000 km. Các nhà phân tích nhận định hai vụ phóng từ khu vực Sunan gần thủ đô Bình Nhưỡng cho thấy Triều Tiên đang rất tự tin với công nghệ tên lửa của mình."Nếu một tên lửa được phóng gần thủ đô gặp sự cố, nó sẽ gây thiệt hại rất nghiêm trọng. Bất chấp nguy cơ này, Triều Tiên đã liên tiếp bắn thử hai tên lửa từ khu vực Sunan. Điều đó cho thấy họ rất tự tin với hoạt động của tên lửa Hwasong-12", giáo sư Park Won-gon tại đại học Handong, Hàn Quốc, cho biết.Chính phủ Nhật Bản chưa xác nhận có mảnh vỡ nào từ tên lửa rơi xuống lãnh thổ nước này hay không. Tokyo cho biết không có tàu biển hay máy bay nào bị hư hại do tên lửa của Bình Nhưỡng. Đây là tên lửa đạn đạo thứ ba của Triều Tiên bay qua lãnh thổ Nhật Bản, sau một quả Taepodong-1 hồi tháng 8/1998 và tên lửa Hwasong-12 hôm 29/8.Tử Quỳnh