Trợ lý tổng thống Hàn Quốc khuyên Kim Jong-un dừng hút thuốcTrợ lý hàng đầu của tổng thống Hàn Quốc khuyên lãnh đạo Triều Tiên dừng hút thuốc trong bữa tiệc tại Bình Nhưỡng. Lời khuyên dành cho ông Kim của Chung Eui-yong, trợ lý Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, khiến bầu không khí tại bàn tiệc hôm 5/3  trở nên căng thẳng trong chốc lát. Ông Kim Yong-chul, quan chức tình báo hàng đầu Triều Tiên, tỏ vẻ khó chịu,  Asahi Shimbun  dẫn lời các nguồn tin am hiểu sự việc cho biết. Báo  Korea Times  của Hàn Quốc sau đó dẫn lại.Phải đến khi đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju vui vẻ vỗ tay, nói: "Anh ấy không nghe khi tôi khuyên anh bỏ hút thuốc", không khí mới bớt căng thẳng. Lãnh đạo Triều Tiên không quan tâm đến hành vi của ông Chung.Ông Chung, 71 tuổi, gấp đôi tuổi ông Kim. Trong văn hóa Hàn Quốc hay Triều Tiên, tuổi tác vẫn được coi như một thứ bậc, càng cao tuổi, thứ bậc càng lớn. Tuy nhiên, ở Triều Tiên, không người nào được cho là dám đưa ra lời gợi ý trái với mong muốn của lãnh đạo Kim.Ông Kim được cho là một người hút nhiều thuốc lá. Ông từng mang theo thuốc lá khi thăm bệnh viện, trường học, trường mẫu giáo. Các bức ảnh và video chính thức cho thấy gạt tàn ở nơi ông ngồi. Cha ông, Kim Jong-il, cũng hút nhiều thuốc lá nhưng hiếm khi xuất hiện khi đang hút thuốc trong các bức ảnh chính thức.Ông Chung đã tới Bình Nhưỡng cùng Suh Hoon, giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc, để đáp lại chuyến thăm của Kim Yo-jong, em gái Kim Jong-un, tham dự Thế vận hội Mùa đông  PyeongChang.Ông Chung và Suh đã tiếp nhận lời đề nghị gặp thượng đỉnh liên Triều của ông Kim. Lãnh đạo Hàn - Triều sẽ gặp ngày 27/4 tới, còn cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Trọng Giáp