Trung Quốc yêu cầu Mỹ ngừng đe dọa Triều TiênĐại sứ Trung Quốc tại Mỹ yêu cầu nước này chấm dứt đưa ra các lời đe dọa sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo qua Nhật."Tôi thực sự nghĩ Mỹ nên hành động nhiều hơn, để tạo ra sự hợp tác quốc tế hiệu quả trong vấn đề này. Họ nên ngừng việc đưa ra các lời đe dọa và tìm những giải pháp tốt hơn để nối lại đối thoại và đàm phán",  Reuters  dẫn lời đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải nói ngày 15/9.Phát biểu trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đã có phương án quân sự để giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên."Sau khi chứng kiến năng lực cũng như cam kết của các bạn ngày hôm nay, tôi tự tin hơn bao giờ hết rằng những lựa chọn mà chúng ta có để xử lý mối đe dọa đó (khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên) sẽ không những hiệu quả mà còn áp đảo", ông Trump nói tại căn cứ quân sự Andrews, Mỹ.Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết Tổng thống Trump thực sự có phương án quân sự để ngăn chặn Triều Tiên dù chúng không phải lựa chọn tốt nhất cho khu vực.Lý do khiến Triều Tiên liên tục thử tên lửa đạn đạo.Triều Tiên hôm qua phóng tên lửa đạn đạo  từ một vị trí gần Sunan, Bình Nhưỡng, về phía biển Nhật Bản.  Tokyo cho biết tên lửa bay qua đảo Hokkaido và rơi xuống khu vực cách đó 2.000 km về hướng đông. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và quân đội Hàn Quốc tin rằng đây là tên lửa đạn đạn tầm trung Hwasong-12, giống loại được phóng hồi tháng 8. Ngoại trưởng Nhật Taro Kono tin nó là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có tầm phóng lớn hơn nhiều.Tử Quỳnh