Nông dân Ấn Độ chơi thể thao mạo hiểm bằng máy kéoMột thanh niên Ấn Độ biến máy kéo của gia đình thành trò chơi thể thao mạo hiểm trên đồng.Nông dân Ấn Độ  Gaggi Bansra. 21 tuổi,  khiến người xem trầm trồ với kỹ năng lái máy kéo chỉ bằng bánh sau  trên những cánh đồng của gia đình ở bang Punjab phía bắc Ấn Độ,  Story Trender  đưa tin ngày 14/9.Gaggi tìm thấy đam mê khi thực hiện các pha mạo hiểm như lái máy kéo bằng bánh sau qua quãng đường  100 m hay xoay tròn cỗ máy nặng một tấn của gia đình ít nhất 20 vòng."Tôi thấy mình như được đưa đến một vùng trời mới và phấn khích khi làm việc này", Gaggi chia sẻ về sở thích 4 năm nay của anh, không một chút lo lắng hay sợ hãi.Gaggi thể hiện tình yêu với những trò mạo hiểm ngay từ bé. Tuy nhiên, anh không có đủ tiền sắm một chiếc xe máy để theo đuổi đam mê. Sau khi bỏ học đại học, Gaggi giúp gia đình việc tưới tiêu trên đồng ruộng. Ý tưởng thử sức với chiếc máy kéo nảy sinh từ đó.Lần thử đầu tiên của Gaggi không thành công vì cỗ xe quá nặng. Anh làm chủ kỹ thuật sau ba tháng và bắt đầu trình diễn  trên đồng. Gaggi dần nổi tiếng, được mệnh danh là "người làm trò với máy kéo", và được mời đến hội chợ hàng năm biểu diễn.Bố Gaggi không ủng hộ con trai. "Bố tôi sợ vì trò mạo hiểm này có thể đe dọa tính mạng hoặc làm hỏng cỗ máy có giá trị lớn", Gaggi cho biết. "Nhưng tôi hạnh phúc vì có thể chứng minh sự can đảm của mình và khiến ông tự hào".Gaggi đang theo đuổi giấc mơ đưa tên tuổi ra thế giới. "Mục tiêu của tôi là ghi tên vào sách Kỷ lục Thế giới Guinness. Tôi muốn cho thế giới thấy điều tôi có thể làm với cỗ máy bình thường này".Vũ Phong