Iran tuyên bố xâm nhập thành công các trung tâm chỉ huy MỹMột chỉ huy Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tuyên bố đã xâm nhập các hệ thống chỉ huy của Mỹ và thu thập nhiều tài liệu mật.Tướng Amir-Ali Hajizadeh, tư lệnh lực lượng hàng không vũ trụ thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), hôm 15/9 tuyên bố các đơn vị IRGC đã xâm nhập thành công hệ thống máy tính tại nhiều trung tâm chỉ huy quân sự Mỹ. Ông Hajizadeh tuyên bố đang nắm giữ bằng chứng cho thấy Mỹ hỗ trợ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS),  IFP  đưa tin."Chúng tôi có tài liệu cho thấy hoạt động của Mỹ tại Iraq và Syria. Chúng tôi biết những gì quân đội Mỹ làm ở đó, các vị trí họ tấn công và cách họ hỗ trợ IS. Nếu IRGC được quyền công bố những tài liệu này, chúng sẽ là sự nhục nhã lớn đối với người Mỹ", tướng Hajizadeh khẳng định.Ông Hajizadeh cho biết một số khả năng tác chiến của IRGC không được công khai trên các kênh truyền thông, nhưng đủ mạnh để răn đe đối thủ."Kẻ địch hiểu rằng họ không thể đùa bỡn với IRGC vì đây là lực lượng mạnh nhất trong khu vực", tướng Hajizadeh tuyên bố.Tử Quỳnh