Biểu tình bạo lực ở Mỹ vì cảnh sát bắn chết nghi phạm da màu thoát tộiCảnh sát Mỹ dùng hơi cay và đạn cao su để trấn áp người biểu tình ở thành phố St. Louis, bang Missouri, sáng sớm nay.Jason Stockley, 36 tuổi, cựu cảnh sát thành phố St. Louis, bang Missouri, ngày 15/9 được xác định không phạm tội giết người cấp độ 1 khi bắn chết Anthony Lamar Smith, một người da màu, vào ngày 20/12/2011,  Reuters  đưa tin.Ngay sau phán quyết, khoảng 600 người biểu tình đã tuần hành từ tòa án đến trung tâm St. Louis, hét lớn "không có công lý, không có hòa bình". Một số người mang biển có dòng chữ "Black Lives Matter", khẩu hiệu của phong trào đòi quyền lợi cho người da màu.Cuộc biểu tình trở thành bạo lực vào sáng sớm nay. Cảnh sát phải dùng hơi cay do đám đông đập cửa sổ của một thư viện và hai nhà hàng, ném gạch và chai nước vào cảnh sát. Đám đông còn bao vây nhà thị trưởng St. Louis Lyda Krewson, ném sơn đỏ vào tường nhà.Lawrence O'Toole, cảnh sát địa phương, cho biết vụ đụng độ làm 10 nhân viên an ninh bị thương và ít nhất 23 người biểu tình bị bắt.Neil Bruntrager, luật sư bào chữa cho Stockley, nói thân chủ của ông cảm thấy thanh thản trước phán quyết từ tòa. "Đó là một chặng đường dài với anh ấy", theo Bruntrager.Công tố viên St. Louis Kimberly Gardner kêu gọi người biểu tình tránh bạo lực. "Tôi hiểu phán quyết đã tạo ra sự tức giận và thất vọng với rất nhiều người", bà nói.Theo  Fox News , Stockley bị cáo buộc giết người cấp độ 1 vì anh bắn Smith 5 lần sau cuộc rượt đuổi ôtô tốc độ cao năm 2011. Stockley khai thấy Smith giữ một khẩu súng và cảm thấy bản thân gặp nguy hiểm. Một khẩu súng được tìm thấy trên xe Smith nhưng nó chỉ có ADN của Stockley, dẫn đến nghi ngờ là dàn dựng.Stockley có thể lĩnh án tù chung thân, không ân xá nếu bị kết tội. Anh rời sở cảnh sát St. Louis năm 2013 và bị bắt năm ngoái.Cuộc biểu tình hôm nay làm dấy lên lo ngại cho thành phố St. Louis vì tình trạng bạo loạn nghiêm trọng từng xảy ra ở thành phố Ferguson gần đó năm 2014, sau khi Michael Brown, thiếu niên da màu không có vũ khí, bị một cảnh sát bắn chết. Cảnh sát này không bị buộc tội và bị sa thải sau đó.Như Tâm