Anh bắt nghi phạm đánh bom tàu điện ngầmCảnh sát Anh thông báo bắt một thanh niên 18 tuổi nghi có liên quan đến vụ đánh bom tàu điện ngầm ở thủ đô London."Chúng tôi đã có một vụ bắt giữ đáng chú ý phục vụ điều tra trong sáng nay",  Reuters  dẫn lời Neil Basu, quan chức cấp cao về chống khủng bố Anh, cho biết. "Chúng tôi hài lòng với tiến triển đạt được. Cuộc điều tra vẫn tiếp tục và mức độ đe dọa vẫn là nghiêm trọng".Nam thanh niên 18 tuổi bị bắt theo đạo luật về chủ nghĩa khủng bố tại khu vực phía nam thị trấn Dover, Anh. Người này được cho là có liên quan đến vụ đánh bom tàu điện ngầm London hôm qua.Một quả bom tự chế đựng trong túi giữ nhiệt của siêu thị, đặt trong xô sáng 15/9 phát nổ trên toa tàu điện ngầm đông đúc ở ga Parsons Green, phía tây London. 29 người bị thương, hầu hết bị bỏng, không có người thiệt mạng. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công.Như Tâm