Al-Qaeda chặt đầu con tin MỹLữ đoàn Fallujah của Al-Qaeda tại bán đảo Ảrập đã hành quyết kỹ sư Paul M. Johnson Jr. và công bố các bức ảnh chụp chiếc đầu của công dân Mỹ này. Ngay sau đó, Bush tuyên bố: “Mỹ sẽ không sợ sự đe dọa của những kẻ sát nhân”.
Thi thể của kỹ sư người Mỹ 49 tuổi này được tìm thấy ở khu vực vắng vẻ ở phía bắc thủ đô Riyadh.Các bức ảnh và tuyên bố của tổ chức khủng bố kể trên đã xuất hiện trên một website chỉ ít giờ sau khi vợ của Johnson lên đài truyền hình Ảrập và cầu xin những kẻ bắt cóc phóng thích chồng bà.Tuyên bố có đoạn: “Như đã tuyên bố, chúng tôi tôi chặt đầu con tin Mỹ Paul Marshall sau khi thời hạn cho chính phủ Ảrập Xêút đã hết. Đây là sự tức giận của đấng tối cao trước việc những người Hồi giáo bị ngược đãi tại Abu Ghraib, Guatanamo và những nơi khác”.Thi thể Johnson trong bức ảnh được cuốn trong bộ quần áo màu cam, tương tự như trang phục của các tù nhân mà Mỹ giam giữ tại nhà tù Guantanamo.Tuyên bố của tổ chức khủng bố này còn chỉ rõ Al-Qaeda giết Johnson bởi những gì mà người Hồi giáo phải chịu đựng "từ trực thăng Apache và rocket của Mỹ”.Tổng thống Mỹ Bush lên án vụ chặt đầu và nói rằng vụ việc cho thấy “bản chất dã man của kẻ thù mà chúng ta đang phải đối mặt”.Chỉ ít giờ sau vụ hành quyết kể trên, lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã bắt và giết Abdulaziz al-Moqrin, chỉ huy thứ hai của Al-Qaeda tại vương quốc này trong một vụ giao tranh tại quận al-Malaz. Al-Moqrin được cho là liên quan đến vụ hành quyết kể trên và hàng loạt các vụ giết hại công dân nước ngoài khác tại quốc gia Trung Đông này.Johnson, 49 tuổi, làm kỹ sư trực thăng của nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin ở Ảrập Xêút. Ông bị bắt cóc cuối tuần trước và những kẻ bắt cóc đe dọa sẽ giết Johnson nếu chính phủ nước này không phóng thích các tù nhân Al-Qaeda.Hiện khoảng 35 nghìn công dân Mỹ đang sống và làm việc tại vương quốc này. Johnson là người Mỹ thứ hai bị bắt cóc và chặt đầu tại Trung Đông trong vòng hơn một tháng qua. Trước đó, Nicholas Berg, một thương nhân Mỹ bị những kẻ bắt cóc chặt đầu tại Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )Độc giả có thể nêu ý kiến về vụ việc trên tại đây: