Liên Hợp Quốc sắp nhóm họp ngoại trưởng các nước về Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ tổ chức một cuộc họp với ngoại trưởng các nước, tập trung bàn về vấn đề Triều Tiên, vào tuần tới.Cuộc họp ngoại trưởng các nước sẽ diễn ra vào ngày 21/9, trong thời gian các lãnh đạo thế giới tập trung về New York, Mỹ, dự họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc thường niên,  AFP  dẫn lời các nhà ngoại giao hôm nay nói.Theo một ghi chú, cuộc họp, diễn ra theo đề nghị từ Mỹ, sẽ "thảo luận cách thức để Hội đồng Bảo an có thể thực thi các nghị quyết đã thông qua tốt hơn, ngăn sự phổ biến các vũ khí nguy hiểm nhất", ngăn công nghệ tên lửa và hạt nhân rơi vào "những bên nguy hiểm nhất thế giới".Cuộc họp, ở cấp bộ trưởng, thể hiện sự đoàn kết trong ứng phó khủng hoảng Triều Tiên, các nhà ngoại giao cho biết.Hội đồng Bảo an hồi đầu tuần thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Triều Tiên, cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu dầu mỏ, cấm các nước thuê lao động Triều Tiên. Tác động của nghị quyết mới phụ thuộc vào việc Trung Quốc và Nga có thực hiện nghiêm túc hay không. Trung Quốc là đồng minh kinh tế lớn của Triều Tiên trong khi Nga là quốc gia đang sử dụng hàng chục nghìn lao động Triều Tiên.Triều Tiên ngày 15/9 phóng một tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản để đáp trả lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc. Hội đồng Bảo an trong cùng ngày tổ chức họp khẩn, lên án vụ phóng "rất khiêu khích" của Triều Tiên nhưng không dọa tăng cường trừng phạt.Nhật Bản nhấn mạnh vấn đề cần tập trung là thực thi đầy đủ những lệnh trừng phạt hiện có nhằm gây áp lực, buộc Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán, chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa của họ.Nếu được thực hiện tốt, các lệnh trừng phạt sẽ khiến Triều Tiên mất nguồn thu hơn 2 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu và những hoạt động kinh tế khác, theo các quan chức Mỹ.Như Tâm