Chủ tịch Hạ viện Mỹ quyết định về hưuĐảng Cộng hòa, Mỹ, hôm nay đón nhận một thông tin bất lợi khi Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan thông báo sẽ không tái tranh cử nhiệm kỳ mới.Phát ngôn viên của Paul Ryan xác nhận ông sẽ không tranh cử nhiệm kỳ kế tiếp trong cuộc bầu cử giữa kỳ diễn ra vào tháng 11 tới đây,  BBC  đưa tin. Một nguồn tin thân cận với Chủ tịch Hạ viện Ryan tiết lộ quyết định của ông có liên quan đến gia đình."Sáng nay, Chủ tịch Ryan thông báo với các cộng sự rằng đây sẽ là năm cuối cùng ông công tác trong vai trò thành viên hạ viện. Ông sẽ tiếp tục công việc đến hết nhiệm kỳ và về hưu vào tháng một năm sau", Brendan Buck, cố vấn của ông Ryan, cho biết trong một thông báo. "Sau gần 20 năm làm việc ở hạ viện, ông tự hào về tất cả những việc đã làm và hiện giờ ông muốn dành nhiều thời gian hơn để hoàn thành vai trò một người chồng, người cha".Dù không tiếp tục tranh cử vào vị trí này, ông Ryan đã chia sẻ với các cộng sự rằng trở thành chủ tịch hạ viện là vinh dự lớn nhất trong đời, đồng thời cảm ơn họ đã đặt niềm tin vào ông.Ủy ban Vận động Quốc hội đảng Dân chủ cho hay sự ra đi của ông Ryan sẽ là một dấu hiệu đáng lo ngại cho đảng Cộng hòa khi mà chỉ còn vài tháng nữa cuộc bầu cử giữa kỳ sẽ bắt đầu. "Có thêm nhiều người ra đi bởi đảng Cộng hòa dần nhận ra rằng viễn cảnh giữa nhiệm kỳ của họ đã sụp đổ", ủy ban này nhấn mạnh.Ông Ryan, 48 tuổi, bắt đầu làm việc ở hạ viện từ năm 1999. Ông từng là người liên danh tranh cử phó tổng thống trong chiến dịch tranh cử của ông Mitt Romey vào năm 2012. Hồi tháng 12 năm ngoái, ông đã đạt được mục tiêu dài hạn của mình trong việc điều chỉnh mã số thuế Mỹ và khẳng định hoàn toàn hài lòng với thành quả trên khi quyết định ra đi.Hai nghị sĩ đảng Cộng hòa Steve Scalise và Kevin McCarthy là những cái tên được đánh giá có thể thay thế vị trí của ông Ryan.Huyền Lê