Chủ nhà hàng dùng nỏ săn trộm chó ở Trung QuốcMột chủ nhà hàng ở Hồ Bắc thừa nhận đã săn trộm chó để chế biến món ăn.Cảnh sát ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc ngày 13/9 nhận được cuộc gọi từ một người đàn ông báo rằng con chó của ông đã bị giết và ông đang đuổi theo xe của thủ phạm. Khi cảnh sát đến nơi, họ thấy một chiếc xe màu đen bị bỏ rơi trên vỉa hè với một bánh xe bị rời ra.Người đuổi theo nói với cảnh sát rằng thủ phạm đã nhanh chóng chạy trốn khỏi hiện trường. Cảnh sát phát hiện 8 xác chó, đa phần là thú cưng của cư dân lân cận, trong cốp và ghế sau xe.Kẻ trộm chó sau đó tự ra trình diện cảnh sát. Theo nhật báo  Chutian Metropolis Daily , ông ta là chủ một tiệm lẩu chó thường mang nỏ đi săn trộm vào sáng sớm.  Cảnh sát Trung Quốc đang điều tra vụ việc.Phương Vũ