Triều Tiên công bố video phóng tên lửa qua Nhật Bản lần haiTruyền hình Triều Tiên hôm nay phát sóng video nước này phóng tên lửa qua Nhật Bản ra Thái Bình Dương ngày 15/9.Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên  KRT  hôm nay phát sóng hình ảnh vụ phóng tên lửa Hwasong-12 qua Nhật Bản ngày 15/9. Video có kèm hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, xung quanh là một số quan chức, xem tên lửa rời bệ phóng bay lên bầu trời.Triều Tiên cùng ngày tuyên bố nước này muốn đạt được "sự cân bằng" sức mạnh quân sự với Mỹ. Mỹ cảnh báo sự kiên nhẫn của họ với con đường ngoại giao đang giảm dần sau vụ phóng ngày 15/9 của Triều Tiên, lần phóng thứ hai bay qua lãnh thổ Nhật Bản trong vòng chưa đầy một tháng.Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên án vụ phóng của Triều Tiên. Hội đồng Bảo an thông báo họp khẩn chiều 15/9, lên án vụ phóng là "rất khiêu khích". Trong khi đó, Mỹ kêu gọi Nga và Trung Quốc có "hành động trực tiếp" để kiềm chế Triều Tiên.Như Tâm