Hàng trăm người Singapore biểu tình phản đối tân tổng thốngCuộc biểu tình trong im lặng được tổ chức để phản đối việc bà Halimah Yacob trở thành tổng thống Singapore mà không qua bầu cử.Hàng trăm người dân Singapore ngày 16/9 tham gia cuộc biểu tình im lặng tại công viên Hong Lim nhằm phản đối tân Tổng thống Singapore Halimah Yacob. Những người biểu tình lên án việc bà Halimah đắc cử mà không cần phiếu bầu,  Strait Times  đưa tin.Thành phần tham gia biểu tình có cả người già và thanh niên. Họ giương các biểu ngữ như "Không ai bỏ phiếu cho Halimah! Bà ấy là tổng thống được chỉ định" nhằm thể hiện sự bất mãn với kết quả bầu cử tổng thống Singapore năm nay.Halimah Yacob là nữ tổng thống Singapore người Mã Lai đầu tiên trong gần 5 thập niên. Tổng thống Singapore người Mã Lai trước đó là ông Yusof Ishak, nhiệm kỳ 1965 - 1970. Tổng thống Singapore gần như không có quyền lực và chủ yếu giữ vai trò nghi lễ, song có thể phủ quyết một số quyết định của chính phủ, ví dụ như vấn đề liên quan đến dự trữ quốc gia hoặc bổ nhiệm nhân sự.Có 5 ứng viên tranh cử tổng thống Singapore trong cuộc bầu cử năm nay, theo kế hoạch tổ chức vào ngày 23/9. Tuy nhiên, Singapore lần này muốn dành vị trí tổng thống cho ứng viên người Mã Lai, do đó hai ứng viên không phải người Mã Lai đã bị loại ngay lập tức.Hai ứng viên tiếp theo bị loại đều là người Mã Lai nhưng các công ty của họ không đạt tiêu chuẩn theo quy định, đòi hỏi công ty có số vốn tối thiểu 500 triệu SGD (368 triệu USD). Bà Halimah là ứng viên duy nhất đủ tiêu chuẩn nên cuộc bầu cử không được tổ chức.Người Singapore có quan điểm trái chiều về tân tổng thống. Một số người cho rằng bà Halimah xứng đáng vì là "người tốt với trái tim nhân hậu", nhưng những người khác lại chỉ trích rằng bà chỉ là tổng thống "được chọn chứ không phải được bầu".Tử Quỳnh