Nepal: Lật xe buýt làm 12 người chếtChiếc xe chở khách đã rơi ra khỏi con đường cao tốc Prithvi, cách thủ đô Katmandu khoảng 75km về phía tây, hôm nay. Ngoài số thiệt mạng, nhiều người bị thương.
Cảnh sát địa phương cho hay các nhân viên cứu hộ vẫn đang lôi các nạn nhân ra khỏi chiếc xe. Khi gặp nạn, trên xe có khoảng 50 hành khách.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn nhưng nhiều khả năng tầm nhìn hạn chế và đường trơn vì trời mưa là lý do làm lật xe.Các vụ tai nạn xảy ra rất thường xuyên trên các đường cao tốc ở miền núi của Nepal. Nhiều tuyến đường có những khúc cua gấp và thường bị lở đất.Ngọc Sơn  (theo  AP )