Thái Lan bác tin phó thủ tướng gặp Thaksin tại AnhThái Lan khẳng định Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng nước này không gặp Thaksin Shinawatra khi thăm Anh tuần trước. Trong chuyến thăm Anh ngày 13 và 14/9, Phó thủ tướng kiêm Bộ Trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwan không gặp ông Thaksin như tin đồn trên truyền thông Thái Lan, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Thái Lan  Kongcheep Tantrawanich  tuyên bố, theo  Xinhua .''Ông Prawit gặp Thaksin để làm gì? Việc hai người đều ở Anh không có nghĩa là họ có thể đã gặp nhau ở đó. Không có lý do gì để hai người gặp nhau", ông nói."Chuyến thăm Anh của ông Prawit không liên quan đến cáo buộc cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra đang muốn xin tị nạn tại Anh", phát ngôn viên nói thêm.Bà Yingluck hồi tháng 8  không ra hầu tòa để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội.Bà được cho là đã trốn khỏi Thái với sự giúp đỡ của một số người và đến Dubai, nơi anh trai Thaksin sống lưu vong gần một thập kỷ trước, để tìm cách xin tị nạn tại Anh. Ông Thaksin là thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 cho đến năm 2006, khi ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân đội.Toà án tối cao Thái Lan dự kiến tuyên án vắng mặt Yingluck vào ngày 27/9.Phương Vũ