Tokyo đắt đỏ nhất thế giớiHôm qua, hãng Mercer Human Resource Consulting (Anh) đã công bố kết quả khảo sát 144 thành phố về mức độ chi phí sinh hoạt. Kế tiếp Tokyo là London, Matxcơva, Osaka... và rẻ nhất là thủ đô Asuncion của Paraguay. Năm nay các thành phố ở Việt Nam không có trong top 25 đô thị đắt đỏ nhất thế giới.
Hà Nội (thứ 29) và TP Hồ Chí Minh (thứ 36) giảm nhiều bậc so với năm ngoái. Nhưng đây vẫn là hai thành phố đắt nhất trong khu vực Đông Nam Á. Hai đô thị còn lại ở Đông Nam Á có tên trong danh sách 50 thành phố có chi phí sinh hoạt cao nhất thế giới là Jakarta của Indonesia (thứ 45) và Singapore (thứ 46).Sự đắt đỏ nổi tiếng của Tokyo tiếp tục được khẳng định và sau một năm vị trí số một của thủ đô Nhật Bản vẫn không hề thay đổi. Trong khi Copenhagen và St. Petersburg gia nhập top 10 thành phố đắt nhất thì năm 2004 Bắc Kinh và New York lại thoát khỏi danh sách này.Năm ngoái, thủ đô xứ sở sương mù đứng vị trí thứ 7 trong danh sách và nguyên nhân khiến London leo lên vị trí thứ hai về mức độ đắt đỏ trong năm nay là do chi phí giao thông và nhà ở tăng cao, cộng với sự chênh lệch giá trị giữa đồng bảng và USD. Theo khảo sát, giá vé đi tàu điện ngầm hay mua một đĩa CD, tách cà phê ở London đều cao hơn hẳn so với các thành phố trên thế giới.Kết quả khảo sát của  Mercer Human Resource Consulting  chủ yếu được các công ty đa quốc gia sử dụng để quyết định chi phí cho những nhân viên làm việc ở các nước khác nhau. Khoảng 250 khoản chi phí đã được tiến hành khảo sát như đồ dùng sinh hoạt, thực phẩm, giải trí, giáo dục...Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )