Triều Tiên dọa cứng rắn hơn với Mỹ sau vụ phóng tên lửaTriều Tiên cảnh báo sẽ hành động "mạnh mẽ hơn" chống lại Mỹ chỉ vài giờ sau vụ phóng tên lửa bay qua Nhật Bản. "Nếu Mỹ tiếp tục đi theo con đường hiện nay, chúng tôi sẽ có hành động mạnh mẽ hơn để tự vệ", báo  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng cầm quyền, hôm nay đăng bài xã luận. "Mỹ nên đối mặt với thực tế tàn nhẫn và quyết định từ bỏ chính sách thù địch với Bình Nhưỡng. Họ cần có quyết định khôn ngoan, tự tách mình khỏi các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên".Tên lửa Triều Tiên phóng sáng nay bay qua Nhật Bản, rơi xuống Thái Bình Dương ở cách đảo Hokkaido khoảng 2.000 km về phía đông, Chánh văn phòng Nội các Nhật  Yoshihide Suga cho biết. Quân đội Hàn Quốc cho rằng tên lửa đạt độ cao khoảng 770 km, bay khoảng 19 phút trên quãng đường khoảng 3.700 km. Chặng đường này đủ để vươn tới đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương.Những lời cảnh báo về tên lửa vang lên vào khoảng 7 giờ sáng ở một số vùng phía bắc Nhật Bản, trong khi nhiều người dân nhận được báo động qua điện thoại di động hay nhìn thấy cảnh báo trên truyền hình, đề nghị họ trú ẩn.Triều Tiên phóng tên lửa một ngày sau khi đe dọa "nhấn chìm" Nhật Bản và biến Mỹ thành "tro tàn và bóng tối" vì ủng hộ nghị quyết, lệnh trừng phạt mới nhất của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Vụ phóng đánh dấu lần đầu tiên kể từ khi Hội đồng áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên hôm 11/9. Hội đồng nhất trí thông qua lệnh trừng phạt do vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều Tiên hôm 3/9.Triều Tiên đã hai lần phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 7 và dọa nã loạt tên lửa vào vùng biển gần đảo Guam.Trọng Giáp