Kho vũ khí hạt nhân Mỹ dần hồi sinh dưới thời TrumpVai trò của lực lượng tên lửa hạt nhân mặt đất Mỹ được coi trọng hơn, dẫn tới quyết định hiện đại hóa dưới thời Tổng thống Trump.Đóng quân ở độ sâu 21 m dưới mặt đất trong hầm ngầm điều khiển tên lửa hạt nhân xuyên lục địa (ICBM), trung úy Tia Hewuse 23 tuổi cảm thấy lo ngại khi người dân Mỹ có ấn tượng rằng nhiệm vụ của cô không có tương lai,  Reuters  đưa tin."Người dân Mỹ không hiểu công việc của chúng tôi. Đây chính là những thứ khiến kẻ thù không dám tấn công Mỹ", Hewuse tuyên bố. Cô chỉ là một trong những sĩ quan vận hành ICBM được gặp gỡ Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis hôm 13/9. Ông Mattis đang giám sát đợt đánh giá kho vũ khí hạt nhân già cỗi của Mỹ. Một số chuyên gia ước tính sẽ cần ít nhất 1.000 tỷ USD để hiện đại hóa lực lượng này.Nhiều ý kiến phê phán cho rằng các hầm chứa ICBM mặt đất dễ trở thành mục tiêu trong một cuộc tấn công hạt nhân, đồng thời khẳng định quân đội Mỹ nên dành tiền hiện đại hóa các vũ khí khác có khả năng sống sót cao hơn khi bị đánh phủ đầu.Bộ trưởng Mattis từng đặt nghi vấn về vấn đề này hồi năm 2015. Ông cho rằng "bộ ba hạt nhân" của Mỹ, gồm tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo, oanh tạc cơ hạt nhân và ICBM mặt đất, nên được rút gọn thành "bộ đôi răn đe". Tuy nhiên, dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump, quan niệm này dần thay đổi khi ông Mattis khẳng định cả ba thành phần đều có vai trò sống còn với nước Mỹ."Tôi được thuyết phục rằng bộ ba răn đe chiến lược là con đường đúng đắn", ông Mattis phát biểu hôm 13/9. Ông từ chối đưa ra hạn chót cho việc đánh giá kho vũ khí hạt nhân của Mỹ, dự kiến kéo dài tới nhiều tháng.Lửa và giận dữChuyến thăm các đơn vị hạt nhân chiến lược của Bộ trưởng Mattis được thực hiện không lâu sau khi Tổng thống Trump đe dọa sẽ trút "lửa và giận dữ" lên Triều Tiên nếu nước này tấn công Mỹ. Bình Nhưỡng cũng đáp trả bằng hai vụ thử ICBM có tầm bắn tới Bắc Mỹ trong tháng 7, tiếp đó thử thành công một quả bom nhiệt hạch hôm 3/9.Quan chức Mỹ khẳng định quá trình hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân của nước này đang bị Nga bỏ xa. Tướng Paul Selva,  Phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho biết Moscow đã hoàn thành 2/3 quá trình hiện đại hóa lực lượng răn đe chiến lược.Hiệp hội kiểm soát vũ khí (ACA) có trụ sở tại Mỹ ước tính Washington sẽ cần tới 1.460 tỷ USD cho kho vũ khí hạt nhân trong vòng 30 năm tới. Bộ trưởng Mattis không đưa ra con số cụ thể, nhưng khẳng định khoản đầu tư này là xứng đáng. "Nước Mỹ có thể đầu tư tiền để sống sót", ông Mattis tuyên bố.Nhiệm vụ bất khả thiMục tiêu của Mattis là bảo đảm các đối thủ không có khả năng đánh phủ đầu Mỹ mà vẫn sống sót. "Chúng tôi muốn kẻ địch nhìn vào kế hoạch tấn công Mỹ và kết luận đó là nhiệm vụ bất khả thi", Bộ trưởng Mattis phát biểu. Các hệ thống ICBM mặt đất đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch này.Các binh sĩ vận hành kho ICBM Mỹ phải chịu đựng cái lạnh thấu xương trong mùa đông. Thời tiết có thể tệ tới mức họ phải chôn chân trong hầm ngầm suốt 72 giờ liền. Quan chức Lầu Năm Góc cho biết sĩ khí đang được cải thiện, sau khi lực lượng này chấn động với các vụ gian lận thi cử và bê bối dùng ma túy dưới thời cựu tổng thống Obama.Hewuse tận dùng thời gian rảnh để hoàn toàn khóa học thạc sĩ ngành kinh doanh. Cô cũng trang trí khoang trực chiến của mình, bao gồm cả việc sơn nhũ vàng lên chiếc khóa bảo vệ công tắc phóng ICBM. "Tôi thích sự lóng lánh. Trong này không có ánh Mặt Trời, nên chiếc khóa đó chính là ánh Mặt Trời của tôi", Hewuse cho biết.Tử Quỳnh