Mỹ nói tên lửa Triều Tiên 'làm hàng triệu người Nhật phải ẩn nấp'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phê phán vụ Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng.Mô phỏng đường bay của tên lửa Triều Tiên"Có tên lửa! Có tên lửa! Một tên lửa dường như vừa được phóng từ Triều Tiên. Hãy tìm nơi trú ẩn trong các tòa nhà hoặc dưới lòng đất", loa phóng thanh phát cảnh báo bên cạnh tiếng còi báo động chói tai và các tin nhắn điện thoại, khiến hàng triệu người Nhật tỉnh giấc vào rạng sáng khi tên lửa Triều Tiên bay qua Nhật Bản lần thứ hai trong chưa đầy một tháng, theo  AFP .Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis tuyên bố vụ phóng tên lửa của Triều Tiên sáng nay "khiến hàng triệu người Nhật Bản phải tìm chỗ ẩn nấp", trước khi quả đạn rơi xuống Thái Bình Dương. Ông Mattis cho biết các quan chức Mỹ đang phối hợp chặt chẽ sau vụ thử tên lửa đạn đạo này,  Reuters  đưa tin.Theo hệ thống cảnh báo khẩn cấp J-Alert của Nhật Bản, tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido, phía bắc Nhật Bản, "vào 7h06 (22h06 GMT ngày 14/9), hướng về Thái Bình Dương". Tên lửa rơi xuống khu vực cách Hokkaido 2.000 km về phía đông."Nhật Bản không bao giờ tha thứ cho những hành động khiêu khích lặp lại của Triều Tiên",  người phát ngôn chính phủ Nhật Bản tuyên bố. "Chúng tôi đã phản đối mạnh mẽ Triều Tiên, nói với họ sự giận dữ mạnh mẽ từ người dân Nhật Bản, lên án họ bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất có thể".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe kêu gọi thực hiện các lệnh trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc một cách cứng rắn. Cộng đồng quốc tế phải gửi đi một thông điệp rõ ràng đối với những hành động khiêu khích từ Triều Tiên.Lý do khiến Triều Tiên liên tục thử tên lửa đạn đạoBộ Quốc phòng Hàn Quốc nói tên lửa Triều Tiên bay khoảng 3.700 km và đạt độ cao tối đa 770 km, cao hơn và xa hơn so với các lần thử trước đó. Dựa theo quỹ đạo và điểm cao nhất, Triều Tiên dường như vừa phóng một tên lửa đạn đạo tầm xa với góc bắn bình thường. Tuy nhiên, cơ quan này cũng không loại trừ khả năng nó là tên lửa đạn đạo tầm trung được nâng cấp hoặc loại tên lửa đạn đạo mới.Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly đã thông báo cho Tổng thống Mỹ Donald Trump về vụ phóng tên lửa. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi "các quốc gia có biện pháp mới" nhằm vào Triều Tiên. Ông cảnh báo hành động tương tự "chỉ khiến Triều Tiên thêm cô lập về kinh tế và ngoại giao".Tử Quỳnh