Người tàn tật trong xã hội AustraliaĐi đến nơi nào trên xứ sở kanguru, người ta cũng có thể dễ dàng thấy được sự ưu ái mà xã hội này dành cho những công dân tật nguyền. Lối vào bất cứ cơ quan chính phủ hay tư nhân nào cũng có lối vào đặt biệt dành cho người đi xe lăn, hay tay vịn dành cho những người tàn tật khác.
Bãi đậu xe nào cũng có những nơi dành cho những người tàn tật đậu xe, và nếu người bình thường đỗ vào đó chắc chắn sẽ bị phạt nặng. Ở bất cứ nơi đâu cũng có phòng vệ sinh riêng dành cho người tàn tật.  Có hẳn một tổ chức chính phủ, thông qua cơ quan Centrelink, chuyên tư vấn, giúp đỡ và tìm việc làm cho những người tàn tật. Họ dĩ nhiên cũng được hưởng tiền trợ cấp an sinh xã hội của chính phủ. Tiền này đủ cho họ sinh sống trong khi những dịch vụ tư vấn, giúp đỡ, chữa bệnh đều được hoàn toàn miễn phí. Những chính sách trên thể hiện tính chất nhân bản tuyệt vời của xã hội Australia, chú trọng giáo dục công dân tôn trọng và thông cảm những người không may bị tàn tật và giúp đỡ họ có được một cuộc sống hoà nhập vào xã hội như những người bình thường. Ở Australia, người ta chẳng bao giờ thấy người tàn tật đi ăn xin. Ăn xin tại Australia là một kiểu sống "bụi", "tự nguyện", hay chỉ dành cho những người lâm vào tật nghiện rượu, nghiện ma tuý đến nỗi thân tàn ma dại. "A fair go" là một khẩu hiệu trên môi của mọi công dân Australia, có nghĩa là đất nước may mắn này bảo đảm rằng mỗi công dân của họ đều tìm thấy một cơ hội sống hạnh phúc và thăng tiến cho riêng mình.Lê Thảo Minh  từ SydneyĐộc giả có thể kể về mọi khía cạnh cuộc sống nơi xứ người tại đây: