Kế hoạch 6 năm của Tổng thống PhilippinesMặc dù kết quả bầu cử chưa được công bố chính thức, dường như cử tri đã trao cho bà Gloria Macapagal Arroyo thêm một nhiệm kỳ 6 năm. Lần này, bà có cơ hội tiến hành các cải cách quan trọng, trong điều kiện ngân sách thâm hụt nghiêm trọng, thất thu thuế và tình trạng thất nghiệp lan tràn.
Arroyo sẽ không phải lo lắng chuyện tái tranh cử, vì đây là nhiệm kỳ cuối cùng của bà. Bà sẽ có đa số ủng hộ trong Quốc hội và được công chúng hậu thuẫn để đưa đất nước thoát khỏi khó khăn kinh tế.Ngay cả trong chiến dịch tranh cử, những cố vấn kinh tế của cả Arroyo và phe đối lập đều có chung quan điểm: Người Philippines cần thâm hụt ngân sách ở mức chấp nhận được, quan liêu bị loại bỏ, gánh nặng nợ nần được giảm bớt và an ninh ổn định. Điều đó sẽ giúp nâng cao môi trường kinh doanh cho cả các doanh nghiệp lớn và những công ty nhỏ - đang ngày càng tạo nhiều việc làm.Tuy nhiên, Tổng thống Philippines gặp trở ngại trong việc thuyết phục giới kinh doanh và dân Philippines nghèo về việc phải hy sinh tài chính hơn nữa, trong đó có tăng giá điện và giá hàng tiêu dùng.Trước khi bầu cử diễn ra, người ta nhận định bà Arroyo cần giành một chiến thắng chênh lệch và rõ ràng để tiến hành cải cách thuận lợi. Tuy nhiên, hôm 24/5, các quan chức Uỷ ban Bầu cử Quốc gia tiết lộ đương kim tổng thống giành 39,5%, trong khi đối thủ chính Fernando Poe đạt 36,6%, tức chỉ chênh lệch 900.000 phiếu.Nhưng trong lịch sử Philippines đã có tiền lệ tương tự. Cựu tổng thống Fidel Ramos, đắc cử năm 1992 với không đến 1 triệu phiếu chênh lệch, trong lúc nhiều người nghi ngờ khả năng vạch chiến lược kinh tế của ông. Ramos khi đó còn vấp phải sự phản đối của Quốc hội. Tuy nhiên, ông vẫn có thể giành đủ số phiếu ủng hộ trong cơ quan lập pháp và mạo hiểm thúc đẩy cải cách, như tự do hoá ngành viễn thông và ngân hàng, từ lâu do các tài phiệt thống trị. Thu thuế cũng cải thiện đáng kể dưới sự điều hành của tổng thống Ramos.Nếu mong muốn tiến hành những cải cách tương tự, bà Arroyo cũng sẽ phải mạo hiểm. Trong quá khứ, nữ tổng thống ngại áp dụng những biện pháp giúp tăng ngân sách, vì chúng có thể làm một loạt cử tri không ủng hộ. Dường như, Arroyo cũng chịu ơn các nhóm doanh nghiệp giúp lật đổ Estrada và đưa bà lên nắm quyền năm 2001 - và giúp tài trợ chiến dịch tranh cử của bà trong năm nay.Ban lãnh đạo doanh nghiệp vốn không bao giờ chịu hy sinh điều gì, đặc biệt là ở các vấn đề kinh tế cấp bách. "Chúng ta có giới chóp bu vô trách nhiệm. Liệu họ có thay đổi không?", Calixto Chikiamco, cố vấn kinh tế của Poe, đặt câu hỏi. Đáp lại, phụ trách nhân sự của Tổng thống Philippines, Rigoberto Tiglao, khẳng định: "Không một nhóm doanh nghiệp nào có thể tham gia cuộc chiến kéo dài 6 năm chống tổng thống".Cuộc chiến đó có thể bắt đầu ngay sau khi bà Arroyo nhậm chức.  Dự kiến Tổng thống Philippines sẽ hối thúc Quốc hội tăng thuế đánh vào thuốc lá và đồ uống có cồn, bao gồm bia. Kế hoạch này có thể làm các công ty bán những sản phẩm và người tiêu dùng mặt hàng này không ủng hộ nhà lãnh đạo nữa.Arroyo từng cố gắng đưa ra các loại thuế kiểu này, chỉ để Hạ viện bác bỏ vì các nhóm doanh nghiệp dùng ảnh hưởng của mình can thiệp. Bộ trưởng tài chính Jose Camacho phải từ chức vào tháng 11 năm ngoái. Một số nhà chỉ trích cho rằng Arroyo chỉ ủng hộ dự luật một cách nửa vời vì lo ngại hàng loạt người uống bia và hút thuốc lá sẽ phẫn nộ trước mức giá cao hơn và trả đũa trong ngày bầu cử.Tuy nhiên, các nhà phân tích dự đoán nhiệm kỳ này sẽ khác. Dự luật về các loại thuế "khắc nghiệt" này sẽ không chỉ giành được sự ủng hộ từ chính quyền, vốn chiếm đa số ở cả Hạ viện và Thượng viện, mà cả phe đối lập. "Tôi nghĩ bản thân Quốc hội cũng nhận ra chúng ta đang bên bờ vực thẳm", Felipe Medalla, giáo sư kinh tế ĐH Philippines đồng thời là cố vấn kinh tế của ứng viên tổng thống Panfilo Lacson, nói.Romulo Neri, Bộ trưởng phụ trách Văn phòng Phát triển và Kinh tế Quốc gia, cho biết thuế mới sẽ bơm thêm 20 tỷ peso (tương đương 357 triệu USD) vào ngân sách chính phủ mỗi năm và là một tín hiệu thay đổi quan trọng với thị trường quốc tế. "Chúng ta hy vọng gánh nặng nợ nần của Philippines sẽ giảm bớt", ông nói.Động thái này không phải là thần dược, trong điều kiện thâm hụt ngân sách dự kiến sẽ lên tới 197 tỷ peso năm nay. Cơ quan lập pháp sẽ tập trung vào cải cách Cơ quan Ngân khố Quốc gia (BIR). Phần việc này đã bị trì hoãn trong nhiệm kỳ đầu của Arroyo. Trong tương lai, cần phải có dự luật cải cách BIR, cắt giảm bộ máy quan liệu và nâng cấp hệ thống điều hành thuế. Đại diện khu vực tư nhân cũng có thể có đại diện trong cơ quan thuế.Hiện nay, ngân sách từ thuế chỉ chiếm 12,3% GDP, thấp hơn nhiều so với thời Ramos (17%). Bản báo cáo của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) hồi tháng 4 nhấn mạnh: "Việc chính phủ không thể tăng ngân sách càng làm nợ tăng thêm". Năm ngoái, Philippines chi 42% ngân sách thuế vào trang trải nợ nần.Trong khi đó, vì ngành điện tiếp tục gánh chịu thua lỗ nặng nề, tăng mạnh giá điện có thể là một trong các lá bài. Tuy nhiên, biện pháp này chắc chắn sẽ không có lợi về mặt chính trị.Một vấn đề khác là động cơ thúc đẩy người đóng thuế. Công dân Philippines không muốn trả thuế khi thấy các dự án như đường cao tốc Macapagal ở Manila trị giá 1,1 tỷ USD. Phe đối lập cho rằng nó vượt quá 600 triệu USD so với mức cần thiết. Nếu Philippines tiếp tục lãng phí số ngân sách thuế eo hẹp, thì bà Arroyo không nên kỳ vọng vào các đột phá trong tăng ngân sách. "Với tôi, vấn đề không phải là có thêm các luật thuế, mà chính quyền nên tăng sự minh bạch trong việc sử dụng thuế. Nếu chính phủ chi tiêu đúng cách, người dân sẽ rất vui vẻ đóng thuế", Jose Sio, Phó chủ tịch SM Investments Corp., nhận xét. Hãng này quản lý một mạng lưới khu kinh doanh và đóng 14 tỷ peso thuế mỗi năm.Tuy nhiên, với người dân Philippines bình thường, vấn đề cấp thiết nhất là việc làm.  Ở một quốc gia cứ 10 người lại có 1 thất nghiệp cộng với 17% bán thất nghiệp, không có dấu hiệu cho thấy dòng người dài chờ việc sẽ chấm dứt. Tình hình này đang làm các nhà hoạch định chính sách đau đầu.Đội ngũ của Arroyo đã đưa ra một chiến lược tạo việc làm trong 6 năm tới. Neri, làm việc tại Văn phòng Phát triển và Kinh tế Quốc gia, cho rằng để tạo việc làm cho những nhân công có trình độ cao hơn, mũi nhọn chính sẽ là đẩy mạnh đà trong ngành công nghệ thông tin và khu vực dịch vụ. Mặt khác, việc làm trong ngành xây dựng cũng đang tăng lên vì các tuyến đường sắt từ Manila lên phía bắc và xuống phía nam mở ra những vùng đất mới cho các dự án nhà cửa và thương mại. Theo Neri, những chính sách mới về nhượng quyền khai thác mỏ cũng có thể tạo việc làm, mặc dù các nhóm bảo vệ môi trường có thể phản đối.Một mối tập trung khác về việc làm là ngành du lịch. Các chiến dịch quảng bá và phát triển cơ sở hạ tầng sẽ chủ yếu tập trung vào Cebu, các hòn đảo Palawan và Boracay ở phía bắc. Đặc biệt, người Philippines rất muốn thu hút thêm khách du lịch Trung Quốc. Năm ngoái, chỉ 32.000 khách du lịch nước này tới Philippines, nhưng con số đó đã cao hơn 15% so với năm 2002.Với Cesar Purisima, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp, chiến lược tạo việc làm tốt nhất là nuôi dưỡng các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiện nay, các doanh nghiệp nhỏ chiếm 99% số công ty của Philippines, nhưng chỉ chiếm 30% GDP. Theo một nghiên cứu mới đây, chỉ mất 50.000 peso là có thể tạo được một việc làm trong công ty nhỏ, còn ở công ty lớn là 1 triệu peso.Để giành sự ủng hộ của ngân hàng, chính phủ đang tạo lập một cơ sở dữ liệu tín dụng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Các quan chức cũng bắt đầu khuyến khích những công ty lớn như Toyota Motor Philippines và San Miguel mời các doanh nghiệp nhỏ tham gia dây chuyền cung cấp. Trong điều kiện người Philippines rất ham mê đồ ăn nhanh, các công ty nhỏ trong ngành thực phẩm cũng có triển vọng tốt, đặc biệt là nếu họ có thể khai thác những người Philippines ở nước ngoài thèm món ăn quê nhà.Và nếu làm ăn khấm khá, các gia đình sẽ chi tiêu nhiều hơn. "Bằng cách giúp các doanh nghiệp nhỏ, những công ty lớn sẽ có thị trường lớn hơn", Purisima nhận định. "Điều đó sẽ giúp Arroyo tồn tại".Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )