Người Việt tại Mỹ kể chuyện liều ở lại đón bão IrmaKhi nhiều người ở bang Florida đi sơ tán để tránh bão Irma đổ bộ hôm 10/9, một số người Việt ở đây vẫn quyết định ở lại chống chọi."22h đêm 10/9, gió giật từng cơn, mưa quất vào cửa kính. Trời tối đen vì mất điện. Tôi nín thở, nghe tiếng ngôi nhà chuyển mình răng rắc", anh  Nguyễn An Phong, sống tại  thành phố Seffner, ngoại ô Tampa, bang Florida, kể lại với  VnExpress  về thời điểm cơn bão Irma tràn vào .Khoảng vài giờ sau, trời dần yên tĩnh, chỉ còn tiếng gió rít, khi đó anh Phong mới yên tâm nhà có thể đứng vững và chìm vào giấc ngủ. Đến 7h sáng ngày 11/9, tiếng huyên náo vang lên cả khu, cành cây đổ khắp nơi nhưng may mắn không có nhà nào bị hư hại. Anh Phong cùng mọi người bắt tay vào dọn dẹp.Seffner là một trong những điểm được dự báo bị tâm bão quét qua, nhưng anh Phong và vợ quyết định không đi sơ tán. Ở bang Florida, mọi người di tản theo lệnh bắt buộc hoặc theo thông báo của chính quyền, tùy mức độ nguy hiểm của từng khu."Trước khi bão tới, điện thoại nhà tôi kêu liên tục, các con thì giục đi sơ tán, họ hàng cũng lo lắng hỏi thăm. Tôi và bà xã lúc đầu cũng định đi đến Atlanta, bang Georgia nhưng rồi lại thôi", anh Phong nói.Thay vì "trốn chạy", anh Phong bắt tay vào chuẩn bị hàng loạt công việc cần thiết. Anh đến nơi làm việc  ở  Sarasota  cất các thiết bị và tài liệu quan trọng ở nơi an toàn, tới nhà người em mới từ Việt Nam sang để căn dặn và trao đổi với hàng xóm về tính huống xấu nhất. Tiếp đó anh  đi xếp hàng đổ đầy bình xăng xe và lấy thêm một bình 20 lít để dự trữ. Đồ ăn thì trong nhà đã có sẵn nên không cần mua thêm. Anh cùng vợ đem tất cả các vật dụng ở ngoài như chậu cây, tượng vào nhà xe, xả bớt nước ở bể bơi.Chiều tối 10/9, anh Phong dựng các tấm đệm lên làm hầm trú ẩn, để sẵn đèn pin, nước uống, đồ ăn phòng khi bị kẹt bên trong. Anh cũng có một cây búa tạ dùng phá cửa để thông gió.May mắn cơn bão đi qua không để lại hậu quả gì nghiêm trọng. Tuy nhiên đến ngày 14/9 thành phố  Seffner vẫn chưa có điện trở lại.  Nói về dự định của mình, anh  Phong cho hay sẽ tìm hiểu thông tin để tham gia các tổ chức cứu trợ các nạn nhân bị ảnh hưởng sau bão.Cũng chọn phương án ở lại,  Lê Đình Bình,  sống ở  Orlando, bang Florida, cho biết anh không sơ tán vì thấy dự báo Irma sẽ đổi hướng.  Bão vào khu vực này lúc 23h đêm 10/9, trước đó mưa kéo dài cả ngày."Gió giật liên hồi, thỉnh thoảng lại nghe tiếng cây đổ, tiếng tụ điện nổ cả đêm. Tôi cũng lo nhà tốc mái nên không ngủ được, cầu mong không xảy ra chuyện gì", Bình nói.Đến 6h sáng thì bão tan, xung quanh nhiều cây cối bị đổ, một số người hàng xóm của Bình phải sửa sang lại nhà do hư hại. Bình cho hay cuộc sống sau bão không bị xáo trộn nhiều mặc dù vẫn mất điện, anh đi ăn ở ngoài hàng nhưng không thấy phiền, giá xăng tăng nhẹ, các mặt hàng khác vẫn giữ nguyên giá.  Tuy nhiên, mọi người cần thận trọng với tình hình an ninh, vì đã có kẻ cướp giả làm thợ điện xông vào trung tâm mua sắm.Sau 4 năm ở Mỹ, đây là lần đầu tiên Bình gặp bão, anh thừa nhận "có phần chủ quan"."Nếu có cơn bão nữa tôi sẽ gia cố nhà cửa rồi đi lánh nạn thôi", Bình nói.Với những người gốc Việt đi sơ tán tránh bão, phần lớn đều vui mừng khi trở về và thấy nhà cửa vẫn nguyên vẹn.  Nguyễn Antonine, ở  Fort Lauderdale, vừa về từ  Macon, Georgia, cho biết  cảnh sát đang tăng cường an ninh hơn ngày thường. Mọi người đang cố gắng dọn dẹp để đưa thành phố trở lại như thường lệ. Các trường học, công ty, văn phòng đã  hoạt động, nhưng một số khu chợ hết thực phẩm.Tại các thành phố khác của bang Florida như  West Palm Beach,  Largo, hầu hết  người Việt cũng không bị thiệt hại nặng nề sau bão Irma. Một số người cho hay ở các nơi bão tàn phá như Miama, Naples có ít người Việt sinh sống.Bão Irma đổ bộ bang Florida ngày 10/9, phá hủy nhiều ngôi nhà, gây ngập lụt nghiêm trọng và mất điện trên diện rộng. Khoảng 6,8 triệu người, tức khoảng một phần ba dân số Florida, vẫn mất điện. Giới chức cảnh báo phải mất 10 ngày hoặc nhiều hơn để khôi phục hoàn toàn mạng lưới điện.Khoảng 110.000 người vẫn đang mắc kẹt tại những nơi trú ẩn trên khắp bang. Bão Irma cướp đi sinh mạng của 12 người Florida, 4 người ở bang South Carolina và hai người ở bang lân cận Georgia. Trước đó, khi càn quét các đảo ở vùng biển Caribe với sức gió gần 300 km/h, bão Irma đã khiến 37 người thiệt mạng.Khánh Lynh