Hàn Quốc cảnh báo nguy cơ Triều Tiên tấn công bằng xung điện từTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chỉ đạo giới chức chuẩn bị sẵn sàng trước mối đe dọa từ vũ khí sinh hóa, xung điện từ của Triều Tiên. Ông Moon chỉ thị các quan chức đánh giá kỹ lưỡng tuyên bố của Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân hôm 3/9, rằng vũ khí hạt nhân của nước này có thể thực hiện thành công các cuộc tấn công bằng xung điện từ (EMP),  AP  dẫn lời  Park Su-hyun, phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc, cho biết sau cuộc họp hội đồng an ninh quốc gia.Xung điện từ là một loại sóng năng lượng điện mạnh do một vụ nổ vũ khí hạt nhân gây ra, trên lý thuyết có thể đánh sập mạng lưới điện và các cơ sở thông tin liên lạc.Ông Moon cũng kêu gọi chuẩn bị mạnh mẽ hơn trước mối đe dọa từ các cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học và hóa học từ Triều Tiên, Park nói. Tổng thống đề nghị giới chức theo đuổi các biện pháp ngoại giao và quân sự "cứng rắn" để ngăn Triều Tiên khiêu khích thêm sau vụ phóng tên lửa mới nhất.Tổng thống Hàn Quốc đảm bảo với người dân nước này có khả năng tự vệ. "Trong trường hợp Triều Tiên khiêu khích chúng ta hoặc đồng minh của chúng ta, chúng ta có sức mạnh để hủy diệt và khiến họ không thể hồi phục được", ông Moon nói. "Tôi hy vọng người dân sẽ tin tưởng quyết tâm và nỗ lực của chính phủ và tiếp tục cuộc sống".Tên lửa Triều Tiên phóng sáng nay bay qua Nhật Bản, rơi xuống Thái Bình Dương ở cách đảo Hokkaido khoảng 2.000 km về phía đông. Hàn Quốc cho rằng tên lửa đạt độ cao khoảng 770 km, bay 19 phút trên quãng đường khoảng 3.700 km. Chặng đường này đủ để vươn tới đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương.Quân đội Hàn Quốc đã đáp trả hành vi khiêu khích bằng cách phóng hai tên lửa Hyunmoo-II ra biển Nhật Bản trong cuộc diễn tập huấn luyện. Một tên lửa bay xa bằng khoảng cách từ Hàn Quốc tới căn cứ không quân Sunan ở Bình Nhưỡng, nơi Triều Tiên phóng tên lửa sáng nay.Trọng Giáp