Bush ví cuộc chiến chống khủng bố với Thế chiến IIPhát biểu tại Học viên không quân Mỹ (Colorado), trước dịp kỷ niệm 60 năm ngày quân đồng minh đổ bộ lên bờ biển Normandy của Pháp, Tổng thống Bush gọi cuộc chiến chống khủng bố là cuộc đấu tranh giữa tự do và bạo chúa, như thời Thế chiến II.
Ông bình luận với các học viên sắp tốt nghiệp rằng họ đang tham dự cuộc chiến giống như những người lính từng chống phát xít Đức. “Mỗi người trong các bạn gánh vác một nhiệm vụ quân sự đều mang theo hy vọng của những người tự do ở khắp mọi nơi”.Cũng như thời Thế chiến II, cuộc chiến chống khủng bố bắt đầu bằng một cuộc tấn công bất ngờ lên nước Mỹ. “Cũng như tư tưởng giết chóc của thế kỷ trước, tư tưởng của những kẻ giết người này không có biên giới”, Tổng thống Bush nhận xét. “Những kẻ thù của tự do” đã nhầm khi cho rằng nước Mỹ đang “sa sút” và sẽ sụp đổ. “Trong tuyên bố của chúng, ta có thể nghe thấy tiếng vọng của những kẻ thù ở những thời đại khác, vẫn là sự huênh hoang đó”.Tổng thống khẳng định Al-Qaeda sẽ bị đánh bại. “Chúng ta sẽ chỉ chấp nhận chiến thắng trước kẻ thù. Cách tốt nhất để bảo vệ nước Mỹ là phải ở thế tấn công”.Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của Trung Đông và sự cần thiết phải củng cố dân chủ ở đây. “Nếu khu vực đó bị bỏ mặc cho khủng bố và những kẻ độc tài, nó sẽ trở thành cội nguồn thường trực của của bạo lực và quan ngại”, ông nhận xét. “Nếu khu vực đó đẩy mạnh dân chủ, phồn vinh, làm tăng thêm niềm hy vọng, phong trào khủng bố sẽ mất người bảo trợ, mất nơi tuyển mộ và những lời than vãn giúp chúng có cớ tồn tại”. Tổng thống cho rằng về lâu dài, các chuẩn mực về dân chủ và cải cách của các nước trong khu vực sẽ cao hơn. Theo ông, Iraq “an toàn hơn khi Saddam Hussein bị giam trong tù”.M.C.  (theo  BBC )