Người phụ nữ cao 90 cm mang bầu bất chấp rủi roChị Wei Chulan, người phụ nữ tí hon ở miền nam Trung Quốc, vẫn quyết tâm mang thai dù bác sĩ đưa ra nhiều lời cảnh báo.Những bức ảnh chụp chị Wei Chunlan, 31 tuổi, được chồng đưa đi khám thai tại Nam Ninh, thuộc khu tự trị Quảng Tây, Trung Quốc đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội nước này,  The Sun  đưa tin.Chồng Wei là một người đàn ông có chiều cao trung bình, trong khi đó Wei chỉ cao 90 cm. Cặp đôi tỏ ra hạnh phúc và hào hứng về đứa trẻ trong bụng Wei. Vợ chồng Wei nói với truyền thông Trung Quốc rằng họ cảm thấy may mắn khi có con và đứa bé là món quà từ ông trời.Tuy nhiên, theo các bác sĩ, Wei phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ khi mang thai. Wei có khả năng gặp biến chứng về sức khỏe như khó thở và phải sinh mổ sớm hơn dự kiến. Thậm chí, 50% khả năng đứa bé cũng sẽ lùn như Wei.Theo một nghiên cứu năm 2005, những phụ nữ lùn có tỷ lệ mắc các bệnh phụ khoa cao hơn, bao gồm vô sinh, kinh nguyệt không đều, u xơ tử cung và mãn kinh sớm.Nghiên cứu cũng cho thấy những trẻ em sinh ra từ người mẹ lùn có nguy cơ tử vong cao hơn - mặc dù những trường hợp này ít được ghi chép lại.