Nội các lâm thời Iraq chính thức ra mắtTân chính phủ nhậm chức trong một buổi lễ diễn ra tại cung điện do Saddam Hussein từng xây dựng, hôm qua. Nội các mới, dưới sự dẫn dắt của Thủ tướng Iyad Allawi, sẽ ngay lập tức nắm quyền, sau quyết định tự giải tán đầy bất ngờ của Hội đồng Điều hành lâm thời Iraq.
Tại buổi lễ, Yawar tuyên bố rằng mục tiêu của ông là biến Iraq trở thành một quốc gia “không có giết chóc và tội ác”. Ông mong muốn một Iraq liên bang, dân chủ, luôn sống trong hoà bình và hợp tác với các quốc gia láng giềng.Chính quyền mới ở Baghdad có nhiệm vụ trước mắt là chèo lái đất nước thoát khỏi tình trạng bạo lực, ổn định tình hình kinh tế cũng như chuẩn bị cho cuộc bầu cử dân chủ vào tháng giêng năm sau.Tổng thống Mỹ Bush đã ca ngợi chính phủ của ông Allawi là có đủ tài năng và phẩm chất để lãnh đạo Iraq trong những tháng tới. Ông chủ Nhà Trắng nhận định rằng vẫn còn có những người muốn ngăn chặn sự phát triển nhưng họ sẽ “không thể nào lay chuyển được ý chí của chúng ta”.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice phát biểu rằng việc hình thành một chính phủ Iraq lâm thời như vậy là “bước tiến tích cực cho tương lai của một Iraq tự do”.Ngoại trưởng Colin Powell cũng cùng chung quan điểm, coi “đó là một ngày trọng đại cho người dân Iraq”. Ông này nhấn mạnh rằng điều quan trọng là người dân Iraq đã được lựa chọn đội ngũ lãnh đạo cho riêng mình đồng thời cũng bác bỏ tin về xung đột giữa Hội đồng Điều hành lâm thời Iraq và liên quân do Mỹ đứng đầu.Mấy ngày trước, vẫn còn diễn ra một cuộc tranh luận căng thẳng xung quanh việc lựa chọn quan chức cho chính quyền mới, giữa các thành viên trong Hội đồng Điều hành và đại diện của Mỹ ở Iraq. Trong khi quan chức Mỹ, cùng với phái viên Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi, ủng hộ cựu ngoại trưởng kỳ cựu phái Sunni Adnan Pachachi lên làm tổng thống, thì các thành viên hội đồng Điều hành lại phản đối.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC )