Người 40 năm chất ngập nhà đồ lưu niệm về hoàng gia AnhSau hơn 40 năm sưu tầm, một phụ nữ 74 tuổi biến ngôi nhà ở London thành bảo tàng trưng bày về Hoàng gia Anh.Công việc sưu tầm hơn 40 năm của người phụ nữ từng làm cho một tổ chức từ thiện bắt đầu sau khi bà sinh 4 người con.  Căn phòng ở tầng dưới ngôi nhà được bà biến thành "Phòng Hoàng gia" và cấm bọn trẻ bén mảng."Nhưng thực sự là chúng cũng không hứng thú gì với căn phòng này đâu", bà kể.Khi các con lớn và ra ngoài sống tự lập, Tyler có thêm không gian để bài trí đồ đạc. Bà hiện dành toàn bộ thời gian quản lý bộ sưu tập trong những "Phòng ngủ Hoàng gia" hay "Phòng Diana" được đặt theo tên người mẹ quá cố của Hoàng tử William và Harry. Bức tranh sơn dầu của ba mẹ con công nương được Tyler coi là niềm tự hào của bộ sưu tập."Đây là công việc của tình yêu.  Nếu ai đó di chuyển một cái cốc, tôi sẽ biết nó đã bị di chuyển", bà nói.Niềm đam mê của Tyler nhận được sự ủng hộ của  gia đình. Họ biết phải mua quà gì lúc có dịp tặng bà. "Họ không tặng tôi những món quà thông thường đâu bởi tôi thực sự không  muốn có chúng", bà nói. Tuy nhiên,  Tyler cũng bị các con cấm dùng Internet để không bị cuốn vào việc mua hàng mất kiểm soát.Mùa hè năm nay, Hoàng gia Anh sẽ có nhiều sự kiện lớn.  Người con thứ ba của Hoàng tử William và Công nương Kate sẽ chào đời cuối tháng 4.  Hoàng tử Harry kết hôn cùng cựu diễn viên Mỹ Meghan Markle ở nhà thờ Thánh George tại lâu đài Windsor ngày 19/5 .  B ộ sưu tập của bà Tyler do đó sẽ càng thêm mở rộng.Sắp xếp lại nhà cửa để lấy thêm không gian sắm đồ, Tyler vừa lên kế hoạch cắm trại ngoài bệnh viện nơi Công nương Kate sẽ lâm bồn. Ngày công nương sinh con thứ hai là Công chúa Charlotte, bà cũng cắm trại trong 11 ngày."Tôi không có ngày nghỉ, không hút thuốc, không rượu bia, không lái xe, tôi chỉ tập trung vào gia đình hoàng gia", bà nói.Với đám cưới của Hoàng tử Harry, bà hy vọng sẽ được mời vào khu đất của nhà thờ.  "Đến cuối tháng này thì tôi mới biết có được mời hay không. Nhưng có thế nào đi nữa thì tôi vẫn sẽ đi, kể cả bơi nếu cần", bà quả quyết.Theo bà, cô dâu tương lai Markle sẽ là bảo vật của hoàng tộc. " Kate là bông hồng điển hình của Anh. Còn Meghan thì rất hứng thú với các hoạt động nhân đạo và là người hâm mộ công nương Diana. H arry rõ là đắm đuối trong cuộc tình này", bà nói.Tyler đang nuôi mộng sẽ được đón thành viên hoàng gia đến thăm trong tương lai.  "Tôi rất muốn dùng trà cùng nữ hoàng, nhưng sẽ phải dùng bộ ấm trà bằng loại sứ xương đấy nhé", bà nói.Vũ Phong