Anh, Mỹ đưa ra nghị quyết Iraq mớiDự thảo nghị quyết mới do Anh, Mỹ đưa ra tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua, thông qua việc chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq. Văn bản cũng giải quyết các mối lo ngại về phạm vi quyền giải quyết các vấn đề nội bộ của Iraq sau ngày 30/6.
Dự thảo bao gồm những thỏa hiệp lớn, như cho Iraq quyền quyết định khi nào lính nước ngoài rút lui.Dự thảo nêu rõ cuộc chiếm đóng sẽ kết thúc ngày 30/6 và người Iraq sẽ có quyền kiểm soát các nguồn tài nguyên. Bộ Nội vụ sẽ kiểm soát lực lượng cảnh sát.Tuy nhiên, văn bản vẫn chứa đựng một số điểm gây tranh cãi, như lực lượng đa quốc gia có quyền tiến hành mọi biện pháp cần thiết để duy trì an ninh. Dự thảo cũng không đề cập đến liệu người Iraq có quyền phủ quyết các chiến dịch quân sự hay không.Một số ủy viên Hội đồng Bảo an muốn nghị quyết tuyên bố chính phủ Iraq được tham vấn về các chiến dịch quân sự do Mỹ tiến hành. Tuy nhiên, liên quân cho rằng, mối quan hệ sẽ được xác định trong các bức thư giữa chính phủ Iraq và lực lượng.Trung Quốc, Pháp và Nga phản đối văn bản đầu tiên vì nó không cho Iraq quyền kiểm soát các vấn đề quân sự. Dự thảo mới không thay đổi ngôn từ về lĩnh vực này, nhưng nó đưa ra khung thời gian cho việc rút quân.Nội các lâm thời sẽ chấm dứt hoạt động khi các cuộc bầu cử dân chủ được tổ chức, dự kiến vào tháng 1/2005. Một chính phủ thường trực sẽ đi vào hoạt động khoảng tháng 12/2005.Các thành viên nội các lâm thời Iraq -  ra mắt hôm qua  - sẽ có mặt tại Washington cuối tuần này để thảo luận nghị quyết. Tổng thống Mỹ Bush cho rằng, khó có khả năng đạt được tiến triển trước thời điểm đó. Tuy nhiên, Nhà Trắng đang cố gắng thúc đẩy tiến trình ngoại giao càng nhanh càng tốt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )