Nhật Bản nói Triều Tiên 'nghĩ đến Guam' khi phóng tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản tin Triều Tiên "nghĩ đến Guam" khi phóng một tên lửa qua lãnh thổ nước này ra Thái Bình Dương sáng nay."Chúng ta không thể phỏng đoán ý định của Triều Tiên. Dựa trên những điều họ từng tuyên bố, tôi nghĩ họ đang nghĩ đến Guam",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nói hôm nay, nhắc đến hòn đảo của Mỹ ở Thái Bình Dương.Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa "chưa xác định" từ gần Sunan, Bình Nhưỡng, qua đảo Hokkaido, Nhật Bản, ra Thái Bình Dương. Tên lửa bay xa 3.700 km, độ cao tối đa 770 km.Tên lửa này "đủ sức bắn tới Guam", ông Onodera cho biết. Guam cách Triều Tiên khoảng 3.400 km. Triều Tiên tháng 8 từng dọa tấn công Guam, khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump phải có cảnh báo cứng rắn đáp trả.Theo ông Onodera, Triều Tiên "sẽ tiếp tục có hành động tương tự".Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ xác nhận Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung nhưng không tạo ra mối đe dọa đến Guam hay Bắc Mỹ. Tuy nhiên, đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa qua Hokkaido trong vòng chưa đầy một tháng, buộc nhà chức trách Nhật Bản phải phát cảnh báo để người dân địa phương trú ẩn.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố Tokyo sẽ "không bao giờ tha thứ" cho cái ông gọi là "hành động khiêu khích nguy hiểm đe dọa hòa bình thế giới".Như Tâm