Nổ trên tàu điện ngầm London, nghi khủng bốMột vụ nổ được coi là khủng bố xảy ra vào giờ cao điểm trên tàu điện ngầm ở London, làm một số người bị thương. Một số hành khách được cho là bị bỏng mặt sau khi một thùng màu trắng "nổ" ở phía sau của tàu điện ngầm tuyến District. Những người đi tàu bỏ chạy khi nghe thấy tiếng nổ vào khoảng 8h25.Neil Basu, điều phối viên cấp cao quốc gia về chống khủng bố, "vừa tuyên bố đây là một vụ khủng bố", cảnh sát London phát thông cáo.Thủ tướng Anh Theresa May sẽ tổ chức họp với ủy ban phản ứng khẩn cấp sau vụ việc. "Tôi đang nghĩ về những người bị thương tại Parsons Green và lực lượng cứu hộ, những người đang một lần nữa phản ứng một cách nhanh chóng và dũng cảm trước vụ việc nghi là khủng bố", bà May cho biết.6 xe cứu hỏa, 50 lính cứu hỏa và cảnh sát có vũ trang đã có mặt tại ga tàu  Parsons Green  ở phía tây London ngay sau vụ việc.Một nhân chứng mô tả cảm giác "sợ hãi và run rẩy", trong khi một hành khách đăng lên Twitter: "Chưa bao giờ hoảng sợ như thế trong đời".   Một phụ nữ tại ga tàu cho biết cô bị thương trong vụ giẫm đạp, theo  Reuters .Một nhân chứng nói lửa bao trùm toa tàu và chạy dọc theo con tàu, khiến hành khách giẫm đạp lên nhau khi họ chạy tới lối thoát. Anh không nghe thấy tiếng nổ. "Tôi chỉ nghe thấy tiếng vù vù. Tôi nhìn lên và thấy cả khoang chìm trong lửa, nó chạy về phía tôi".Nhân chứng Sham nhìn thấy người đàn ông mặt đầy máu. "Có rất nhiều người khóc và run rẩy", anh nói. "Nhiều người đi khập khiễng, đầy máu".Robyn Frost đang tới ga thì thấy mọi người cố chạy thoát. "Tôi đi vào ga, thấy máu trên sàn và mọi người chạy xuống thang, hét lên 'Đi ra'. Mọi người chạy ra khỏi ga tàu người đầy máu".Cơ quan điều hành giao thông London đóng cửa một phần tuyến tàu điện ngầm vì "tình hình an ninh" tại ga Parsons Green. Dịch vụ tàu giữa Earl's Court và Wimbledon trên tuyến District bị đình chỉ.Lực lượng cấp cứu London cho biết đã cử các đội cứu thương, đội phản ứng với chất độc hại tới khu vực nhà ga. "Ưu tiên ban đầu của chúng tôi là đánh giá cấp độ và bản chất của tình trạng thương vong". Hiện chưa rõ số người bị thương trong vụ việc.Vụ việc xảy ra khi Anh vẫn đang báo động cao sau 4 cuộc tấn công khủng bố trong năm nay. Cấp độ đe dọa chính thức hiện ở mức "nghiêm trọng", nghĩa là một cuộc tấn công được coi là "nhiều khả năng xảy ra".Xô bốc cháy trong toa tàuTrọng Giáp