Trung Quốc chỉ trích Triều Tiên sau vụ phóng tên lửaTrung Quốc lên án Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản, kêu gọi các bên kiềm chế, tránh thổi bùng căng thẳng tại khu vực."Trung Quốc phản đối việc Triều Tiên vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và sử dụng công nghệ đạn đạo trong các vụ phóng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.Trung Quốc kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, tránh làm gia tăng căng thẳng tại khu vực. Bắc Kinh còn muốn các bên xem xét nghiêm túc đề xuất dừng đồng thời chương trình tên lửa, hạt nhân của Triều Tiên và các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc.Bình luận trên được đưa ra sau khi Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa "chưa xác định" từ gần Sunan, Bình Nhưỡng, qua đảo Hokkaido, Nhật Bản, ra Thái Bình Dương. Tên lửa bay xa 3.700 km, độ cao tối đa 770 km.Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên án vụ phóng của Triều Tiên. Hội đồng Bảo an thông báo sẽ họp khẩn trong hôm nay. Trong khi đó, Mỹ kêu gọi Nga và Trung Quốc có "hành động trực tiếp" để kiềm chế Triều Tiên.Khi được hỏi liệu Trung Quốc có thay đổi cách tiếp cận vấn đề, bà Hoa trả lời Bắc Kinh sẽ "tiếp tục thực hiện đầy đủ và toàn diện các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an".Như Tâm