Ferrari nửa triệu đô móp đầu vì tránh chó chạy qua đường ở Hong KongNgười lái chiếc siêu xe Ferrari buộc phải đánh lái và đâm đổ biển giao thông vì tránh một con chó chạy qua đường.Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc xe  Ferrari chuẩn bị rẽ phải từ đường  Aberdeen Reservoir vào đường  Yue Kwong ở khu dân cư phía tây nam đảo Hong Kong.Người lái xe, 36 tuổi không bị thương nghiêm trọng. Ông khai với cảnh sát rằng vì cố gắng tránh một con chó chạy ngang qua đường mà bị mất lái. C ảnh sát xác nhận tài xế không say rượu khi lái xe.Video về vụ tai nạn, do diễn đàn bán xe trên mạng Go Car 2 đăng, đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng mạng. Theo nhiều người bình luận, chiếc xe Ferrari màu xanh là một chiếc 488 Spider có giá bán ở thị trường Hong Kong là hơn 500.000 USD.  Siêu xe mui trần Ferrari 4 88 GTB Spider với  công suất lên tới 670 mã lực có thể tăng vận tốc từ 0 lên đến gần 100 km/h chỉ trong vòng chưa tới ba giây.An Hồng