Công dân Mỹ trong mắt một người ViệtMọi người thường hay nói dân Mỹ lạnh lùng nhưng phải nhìn nhận thẳng thắn là họ "lạnh" ở khía cạnh nào. Người Mỹ, cũng giống như người châu Âu, không dòm ngó cuộc sống của người khác, cũng không lôi chuyện riêng của ai đó ra để bàn tán. Họ coi đó là cuộc sống riêng của mỗi người và người ta sẽ tự quyết định nó.
Đôi khi điều đó bị cho rằng họ lạnh lùng nhưng quả thật không phải. Nếu bạn hỏi ý kiến họ, họ sẽ khuyên bạn nên cần làm gì hoặc ít nhất cố gắng tìm ra giải pháp cho bạn. Người Mỹ cũng như những công dân khác trên thế giới. Phần lớn họ cũng căm ghét chiến tranh và yêu chuộng hoà bình.  Nếu bạn gặp họ trong cuộc sống đời thường, bạn sẽ thấy khi có ai đó cần giúp đỡ, họ luôn sẵn sàng và vui vẻ. Họ thậm chí còn chủ động đến hỏi liệu người đó cần được giúp đỡ hay không. Khi bạn đi ra dịch vụ, người dân xếp hàng trật tự, người phục vụ thì niềm nở. Cảm ơn và xin lỗi là hai từ cửa miệng của người dân Mỹ.  Trong trường học, giáo viên và học sinh coi nhau như bạn bè. Giáo viên không chỉ là người dạy, mà còn là người cho bạn lời khuyên trong cuộc sống đời thường, nếu bạn hỏi ý kiến. Người thày khuyến khích học sinh tìm tòi, và luôn vui vẻ khi sinh viên tìm ra lỗi sai của mình, sẵn sàng xin lỗi khi sai. Trong trường học, tất cả luôn thẳng thắn đưa ra quan điểm của mình, chứ không vì ngại hay sợ sệt mà thôi không nói. Nếu sinh viên gặp khó khăn trong việc học tập, giáo viên sẵn sàng giảng giải sau giờ học và tạo mọi điều kiện giúp đỡ.  Về phân biệt chủng tộc, tôi nghĩ nó tuỳ thuộc vào mỗi người chứ không thể quy kết cho cả một đất nước. Nếu nói rằng người phương Tây phân biệt chủng tộc, thì bạn hãy suy nghĩ lại, vì đôi khi chính mình cũng phân biệt, có điều mình không nhận ra mà thôi. Biểu hiện đơn giản của phân biệt chủng tộc là khi bạn nói rằng người tóc vàng da trắng thì không thông minh, người da trắng ích kỷ, người da trắng ghét người châu Á, hay bạn không thích tiếp xúc với người da đen... những biểu hiện đó chính là phân biệt chủng tộc.Tất nhiên trên nước Mỹ có những vùng, phân biệt chủng tộc rất rõ ràng. Nhưng tại nơi tôi sống, và những nơi tôi đã từng sống và đi qua, họ coi người nước ngoài bình đẳng. Họ vui vẻ hỏi han về đất nước con người Việt Nam và tôi tự hào kể cho họ nghe. Tôi và họ bàn về món ăn Việt Nam, lịch sử, chữ viết. Họ tìm hiểu và cố gắng học từ Việt Nam xã giao mà tôi dạy. Tôi nghĩ, phân biệt hay không cũng nằm trong việc mình có sẵn sàng chia sẻ với họ văn hoá của mình hay không. Bởi người Mỹ nghĩ rằng nếu mình không nói chuyện chia sẻ với họ, nghĩa là mình không thích họ, và thế nghĩa là họ sẽ tự tách xa khỏi mình. Trong cơ quan làm việc, nếu khả năng của mình tốt, họ sẽ xét theo yếu tố đó chứ không nằm trên sự phân biệt về chủng tộc. Tôi là một trong hai người nước ngoài làm ở bộ phận an ninh của trường ĐH trực thuộc Bộ cảnh sát. Khi tuyển lựa 4 người làm việc tốt nhất trong năm, họ đã chọn tôi là một trong số đó trong bao nhiêu người Mỹ khác và đã làm việc trước tôi rất lâu. Tôi nghĩ ở đâu cũng có người này người kia, điều quan trọng là mình đã làm gì để hoà đồng bản thân trong cộng đồng đó.L.D.Nguyen  (từ Mỹ)Độc giả có thể kể về mọi khía cạnh cuộc sống nơi xứ người tại đây: