Philippines sợ tên lửa Triều Tiên rơi xuống lãnh thổBộ trưởng Quốc phòng Philippines báo động về tên lửa Triều Tiên phóng qua Nhật Bản sáng nay. "Kể cả Tổng thống cũng rất quan ngại về những tên lửa này từ Triều Tiên. Chúng tôi lo sợ. Tình hình rất đáng quan ngại",  Rappler  dẫn lời Bộ trưởng Delfin Lorenzana hôm nay nói tại cuộc họp báo.Ông gọi vụ phóng là "hành động rất nguy hiểm", cho rằng công nghệ phóng tên lửa không chính xác của Triều Tiên gây ra mối đe dọa thực với Philippines. "Công nghệ của họ không chính xác. Họ có thể nhắm vào ai đó nhưng nó có thể rơi xuống nước khác như Philippines".Philippines không có hầm tránh bom để bảo vệ công dân trong trường hợp tên lửa Triều Tiên rơi xuống lãnh thổ nước này. Ông  Lorenzana cho rằng có thể đã quá muộn để bắt đầu đào hầm trú bom. "Chúng ta chỉ cầu nguyện và hy vọng tên lửa sẽ rơi xuống đâu đó ở Thái Bình Dương".Hokkaido phát báo động về tên lửa Triều Tiên.Ông cho biết chính phủ Philippines vẫn chưa điều phối với Mỹ hay Nhật về khả năng đánh chặn tên lửa bằng hệ thống phòng thủ. Tuy nhiên, Manila đã chuẩn bị kế hoạch khẩn cấp để sơ tán người dân nước này sống tại Hàn Quốc và Guam trong trường hợp có mối đe dọa.Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa từ gần Sunan, Bình Nhưỡng, qua đảo Hokkaido, Nhật Bản, ra Thái Bình Dương. Tên lửa bay xa 3.700 km, độ cao tối đa 770 km. Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật, đồng minh thân cận của Mỹ, trong chưa đầy một tháng. Sự kiện cũng diễn ra sau vụ thử hạt nhân lần thứ 6, cũng là lần mạnh nhất của Triều Tiên hôm 3/9.Trọng Giáp