Cụ ông Trung Quốc ăn cốc thủy tinh trong 32 nămÔng Liu Zundun ở Hắc Long Giang, Trung Quốc được mệnh danh "răng sắt" bởi sở thích ăn thủy tinh.Trong 32 năm ăn thủy tinh, cụ ông  Liu Zundun năm nay  71 tuổi  ở thành phố Đại Khánh, tỉnh Hắc Long Giang  chưa một lần có cảm giác khó chịu trong dạ dày vì sở thích ăn uống khác người,  Mirror  ngày 14/9 đưa tin.Người đàn ông về hưu  cho biết nghiện ăn thủy tinh sau một lần thử cắn loại chất liệu này. Trong video, ông Liu dễ dàng cắn và nhai mảnh thủy tinh từ cốc trước khi nuốt trôi cùng một ngụm nước.Theo Liu, ông có hàm răng khỏe vì không dùng đồ uống có cồn. "Khi tôi về thăm quê, người thân không bao giờ tin khi tôi nói tôi không uống bia rượu", ông kể. "Tôi nói với họ tôi sẽ ăn cốc thủy tinh còn họ nhấp một ngụm bia mỗi lần tôi cắn một mảnh".Ông Liu cho biết hàm răng suy yếu theo tuổi tác. Ông giờ đây chỉ dựa vào một răng khỏe để cắn thủy tinh.Với khả năng ăn thủy tinh lạ đời, ông  thường được gia đình và bạn bè yêu cầu biểu diễn. Ông thậm chí còn được đặt lịch biểu diễn ở các đám cưới.Tại Indiana, Mỹ có cô bé Natalie Hayhurst ăn bóng đèn, gạch và gỗ do  mắc chứng rối loạn có tên Pica . Một người đàn ông Trung Quốc tên  Yunsheng Long cũng có khả năng ăn thủy tinh và đinh sắt sau khi được một người ở rạp xiếc truyền nghề.Ăn mảnh thủy tinh là hành động nguy hiểm bởi mảnh vỡ có thể làm tổn thương dạ dày và ruột. Hàm răng con người đủ cứng để cắn vỡ và nhai nhỏ thủy tinh, tạo cảm giác mảnh thủy tinh đi qua cơ thể một cách vô hại.  Tuy nhiên, có những tổn thương chỉ có thể được phát hiện qua ảnh chụp bằng tia X. Thực hiện hành vi này khi chưa được đào tạo làm tăng nguy cơ bị thương.Vũ Phong