Phi cơ chở khách Mỹ chao đảo trong gió bão IrmaMột phi cơ chở khách của Allegiant Air không thể hạ cánh xuống sân bay Myrtle Beach, bang South Carolina, vì gió mạnh do ảnh hưởng từ bão Irma.Christopher và Malgorzata Rosafort trưa ngày 11/9 quay lại cảnh một phi cơ của hãng hàng không giá rẻ Mỹ Allegiant Air chao đảo trong gió mạnh, do ảnh hưởng từ bão Irma, khi nó tìm cách hạ cánh xuống sân bay Myrtle Beach, bang South Carolina,  WMBF  đưa tin.Christopher mô tả khoảnh khắc đó "khá căng thẳng". Sức gió lên đến 80 km/h. Phi cơ này sau đó chuyển hướng tới thành phố Raleigh, bang North Carolina.Kirk Lovell, người phát ngôn sân bay Myrtle Beach xác nhận vụ việc. Lovell cho biết nhiều chuyến bay trong cùng ngày đã bị hoãn hoặc hủy do ảnh hưởng từ bão Irma.Bão Irma hình thành từ cuối tháng 8, được xếp vào cấp 5. Sau khi đi qua vùng Caribe, bão Irma đổ bộ bang Florida, Mỹ, sáng 10/9, tiến sâu vào đất liền rồi suy yếu. Bão ảnh hưởng đến cả bang South Carolina và Georgia. Bão làm ít nhất 61 người chết, trong đó có 38 nạn nhân ở vùng Caribe, 23 nạn nhân ở Florida, Georgia và South Carolina.Như Tâm