Bệnh viện Trung Quốc bị nghi tiếp tay để bố bán con 7 ngày tuổiMột ông bố Trung Quốc bán con gái sơ sinh cho những kẻ bị nghi buôn người ngay tại bệnh viện phụ sản.Cảnh sát cho biết người đàn ông  ở thành phố Tín Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc này  có ý định bán con từ trước khi đứa bé chào đời ,  Long Room  ngày 13/9 đưa tin.Trên Internet, người đàn ông  tìm thấy một nhóm người để  lập hợp đồng mua bán.  Ông sau đó được hướng dẫn đ ưa vợ đến một bệnh viện cụ thể để sinh con. Nhân viên bệnh viện bị nghi cấu kết với nhóm trên làm giấy chứng sinh giả cho bé gái.Vụ việc bị  v ỡ lở sau khi trang Pear Video phát video  từ camera an ninh về giao dịch ngày 14/3 giữa người đàn ông với hai người tên Li, Song.  T rong video, một phụ nữ bế đứa trẻ  sau giao dịch. Họ tìm ngay khách hàng có nhu cầu mua lại đứa trẻ từ những người có mặt ở bệnh viện.Li, Song đã bị cảnh sát bắt giữ. Thông qua hai người này, cảnh sát bắt được  nhóm 9 người bị tình nghi có hành vi buôn người và giải cứu 5 đứa trẻ khác.Vũ Phong