Nhật kêu gọi thực thi nghiêm ngặt lệnh trừng phạt Triều TiênThủ tướng Nhật Bản kêu gọi quốc tế áp đặt lệnh trừng phạt Triều Tiên một cách chặt chẽ để buộc nước này thay đổi chính sách."Tôi muốn kêu gọi thế giới rằng chúng ta phải buộc Triều Tiên thay đổi chính sách bằng việc áp đặt triệt để lệnh cấm vận vừa được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và tôi thống nhất hoàn toàn về vấn đề này",  Reuters  hôm nay dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói.Ông Abe đưa ra tuyên bố trên trong chuyến thăm Ấn Độ với mục đích tăng cường hợp tác kinh tế và quốc phòng giữa hai nước để làm đối trọng với Trung Quốc.Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 11/9 thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo. Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có, cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley gọi đây là "những biện pháp mạnh mẽ nhất từng áp đặt lên Triều Tiên". Tuy nhiên, Moscow và Bắc Kinh tỏ ra lo ngại trước bình luận của bà Haley khi khẳng định rằng Washington sẽ hành động đơn phương nếu chính quyền ông Kim Jong-un không dừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Đại sứ Nga và Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc sau đó nhắc lại điều khoản "4 không", gồm không thay đổi chế độ chính trị, không lật đổ ban lãnh đạo, không thúc đẩy thống nhất hai miền và không triển khai quân đội phía bắc vĩ tuyến 38 chia cắt bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh