Nữ tổng thống đầu tiên của Singapore tuyên thệ nhậm chứcBà Halimah Yacob hôm nay tuyên thệ nhậm chức và duyệt đội danh dự, trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Singapore.Bà Halimah Yacob tuyên thệ nhậm chức tại dinh tổng thống Istana, đồng thời tiến hành buổi duyệt đội hình danh dự đầu tiên trên cương vị mới. Buổi tuyên thệ có sự tham gia của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, các bộ trưởng và quan chức tư pháp,  Reuters  đưa tin.Trong bài phát biểu đầu tiên, Tổng thống Halimah tuyên bố nhiệm vụ bà theo đuổi là thống nhất Singapore. "Tôi kêu gọi toàn bộ người dân Singapore tham gia vào hành trình này. Mục tiêu của chúng ta là để lại một đất nước tốt hơn cho các thế hệ tương lai", bà cho biết.Thủ tướng Lý Hiển Long chúc mừng Tổng thống Halimah, khẳng định buổi lễ nhậm chức là "sự kiện trọng đại trong lịch sử Singapore". Ông dành lời ca ngợi hành trình của bà Halimah, người có xuất thân bình dân cho tới khi trở thành tân tổng thống Singapore.Halimah Yacob là nữ tổng thống Singapore người Mã Lai đầu tiên trong gần 5 thập niên. Tổng thống Singapore người Mã Lai trước đó là ông Yusof Ishak, nhiệm kỳ 1965 - 1970. Tổng thống Singapore gần như không có quyền lực và chủ yếu giữ vai trò nghi lễ, song có thể phủ quyết một số quyết định của chính phủ, ví dụ như vấn đề liên quan đến dự trữ quốc gia hoặc bổ nhiệm nhân sự.Có 5 ứng viên tranh cử tổng thống Singapore trong cuộc bầu cử năm nay, theo kế hoạch tổ chức vào ngày 23/9. Tuy nhiên, Singapore lần này muốn dành vị trí tổng thống cho ứng viên người Mã Lai, do đó hai ứng viên không phải người Mã Lai đã bị loại ngay lập tức.Singapore không tổ chức bầu cử tổng thống do bà Halimah là ứng viên duy nhất đủ tiêu chuẩn. Người Singapore có quan điểm trái chiều về tân tổng thống. Một số người cho rằng dù sao bà Halimah xứng đáng vì là "người tốt với trái tim nhân hậu", nhưng những người khác lại chỉ trích rằng bà chỉ là tổng thống "được chọn chứ không phải được bầu".Tử Quỳnh