United Airlines bỏ mặc khách ngồi xe lăn tại sân bay 12 giờUnited Airlines bị tố bỏ mặc một phụ nữ 77 tuổi ngồi xe lăn tại sân bay ở bang New Jersey, Mỹ, suốt 12 giờ.Steven Williams đưa mẹ, 77 tuổi, tới sân bay Ronald Reagan ở Arlington, bang Virginia, hôm 8/9 để bà đón chuyến bay tới Newark, bang New Jersey, sau đó bay tiếp đến London, Anh. Williams để mẹ lại với nhân viên United Airlines (UA) rồi ra về.Nhân viên UA hỗ trợ hành khách phải ngồi xe lăn, giúp họ lên chuyến bay và tới điểm đến cuối cùng, Williams nói với  WUSA 9 .Williams được đảm bảo "ba đến bốn lần rằng mẹ anh đã lên chuyến bay" tới London.  Tuy nhiên, tài xế được thuê để đón mẹ Williams tại London thông báo không thấy bà đến. Williams sau đó phát hiện mẹ anh đã bị bỏ lại sân bay Newark."Bà ấy bị bỏ lại sân bay suốt 12 giờ. Họ đăng ký cho bà một khách sạn cách sân bay vài km nhưng bà phải tự đến đó", Williams nói. "Ở tuổi 77, mẹ tôi không thể nào tự đẩy xe lăn nên bà đành ngồi lại".UA ngày 12/9 gửi lời xin lỗi gia đình Williams, nói "tình huống trên không nên xảy ra"."Chúng tôi đã xin lỗi gia đình hành khách. Chúng tôi đang làm việc với đội ngũ nhân viên tại Newark để xem chuyện gì đã xảy ra và tránh tái diễn", theo thông báo từ UA. Hãng tặng mẹ Williams một phiếu đi máy bay trị giá 1.000 USD.Như Tâm