Cá sấu đi lạc vào bể bơi Mỹ sau bão IrmaCảnh sát bang Florida được gọi tới để bắt một con cá sấu con đi lạc vào bể bơi gia đình do bị mất phương hướng.  Sở cảnh sát sau đó đăng video, cho thấy các sĩ quan dùng vợt lưới cố bắt cá sấu. Công việc không hề dễ dàng bởi nước hồ nhiều lá và rác."Đôi lúc những lời kêu gọi giúp đỡ đưa chúng tôi đến những nơi kỳ lạ nhất, như căn nhà ở Cocoa, nơi bão Irma khiến con cá sấu nhỏ bị mất phương hướng, lần vào bể bơi này", tài khoản Facebook của sở cảnh sát cho biết.Bão Irma đã tan sau khi làm ít nhất 61 người chết, trong đó có 38 người tại vùng biển Caribbe và 23 người ở Mỹ. 6,8 triệu người, tức khoảng một phần ba dân số Florida, vẫn mất điện. Giới chức cảnh báo rằng phải mất 10 ngày hoặc nhiều hơn để khôi phục hoàn toàn mạng lưới điện.Trọng Giáp