Các con tin Nga tại Iraq được phóng thíchChiều nay, hai Hai người mới được thả tự xác nhận là Andrei Meshcheryakov, 33 tuổi và Alexander Gordiyenko, 27 tuổi, làm việc cho công ty Nga Interenergoservis. Họ  bị bắt cóc  hôm 10/5 trong một lần bị chiến binh địa phương phục kích ở Musayyib, cách Baghdad 60 km về phía nam. Một đồng nghiệp của họ đã thiệt mạng trong vụ này.Giới lãnh đạo công ty Interenergoservis không tiết lộ việc các nhân viên của mình đã được thả trong hoàn cảnh như thế nào. Họ cũng từ chối xác nhận có trả một khoản tiền chuộc nào cho nhóm bắt cóc hay không.Tháng trước, Nga đã tổ chức di tản khoảng 365 công dân các nước thuộc Liên Xô trước đây ra khỏi Iraq, sau khi xảy ra cuộc khủng hoảng bắt cóc người nước ngoài tại đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )