Đánh bom tự sát liên hoàn tại Iraq, hơn 50 người thiệt mạngNhiều kẻ đánh bom tấn công một nhà hàng và chốt cảnh sát ở thành phố Nasiriyah, miền nam Iraq, khiến hơn 50 người thiệt mạng.Cảnh sát Iraq cho biết ít nhất 5 kẻ khủng bố hôm nay tấn công một nhà hàng và chốt kiểm soát trên đường cao tốc tại thành phố miền nam Nasiriyah. Hơn 50 người thiệt mạng và ít nhất 80 người bị thương trong vụ đánh bom liên hoàn này,  Reuters  đưa tin.Một kẻ đánh bom đã kích hoạt chiếc áo chứa chất nổ bên trong nhà hàng, 4 tên khác xả súng vào những người xung quanh. Ông Jasim al-Khalidi, người đứng đầu cơ quan y tế Nasiriyah, cho hay bệnh viện thành phố đã tiếp nhận 50 thi thể, trong đó có 4 công dân Iran. Con số người thiệt mạng có thể còn tăng do nhiều nạn nhân đang nguy kịch.Kênh truyền thông Amaq của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố cuộc tấn công do các tay súng tự sát thuộc tổ chức thực hiện.Các vụ đánh bom hiếm khi xảy ra ở miền nam Iraq, nơi sản xuất phần lớn lượng dầu của nước này. Cuộc tấn công được tiến hành trong bối cảnh quân đội Iraq đang tiêu diệt nhiều thành trì do IS chiếm đóng.Tử Quỳnh