Một con tin Mỹ bị phiến quân hành hình ở IraqTrong căn phòng trống không, người đàn ông nước ngoài mặc bộ quần áo màu cam, tay bị trói, ngồi vô hồn trên chiếc ghế nhựa màu trắng, rồi sau đó là bệt trên đất. Con tin nói: “Tôi là Nick Berg, người Philadelphia. Cha tôi là Michael…”. 5 kẻ vũ trang chùm đầu kín mít đứng ở phía sau. Bọn chúng hét lên: “Thánh Allah vĩ đại”. Một tên cầm dao…
Con tin nước ngoài hoảng loạn. Lưỡi dao vẫn cắt thẳng vào cổ anh ta…Đoạn băng video, do website Ảrập  Muntada al-Ansar  công bố hôm qua, chiếu cảnh hành hình con tin người Mỹ Nick Berg (26 tuổi), đã thực sự gây sốc. Lý do sát hại Berg mà những kẻ giấu mặt đưa ra là để trả thù cho những tù nhân Iraq bị liên quân tra tấn và làm nhục.Theo trang web trên, chính  Abu Musab al-Zarqawi , một nhân vật thân tín của trùm khủng bố Al-Qaeda Osama bin Laden, là kẻ hạ dao. Tuyên bố mà chúng đọc trong đoạn băng có chữ ký của Zarqawi hôm 11/5.Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết: “Các binh sĩ trong khi đi tuần đã phát hiện xác của Berg bên lề đường, trong tư thế tay bị trói chặt ra đằng sau. Đầu lìa khỏi xác. Anh ấy là một công dân Mỹ đơn thuần, không liên quan gì tới một hợp đồng quân sự nào cả”.CIA cũng đang thẩm định tính xác thực của cuốn băng đồng thời tìm kiếm đầu mối xem ai là kẻ chịu trách nhiệm cho vụ hành quyết đó.Hồi đầu tháng 5, tờ  Philadelphia Inquirer  đưa tin, Berg đã ở Baghdad từ cuối tháng 12 năm ngoái tới đầu tháng 2/2004. Anh trở lại Iraq hồi đầu tháng 3 nhưng không tìm được việc làm nên định về nước cuối tháng đó.Việc liên lạc hằng ngày giữa Berg và cha mẹ ngừng bặt hôm 24/3. Sau đó anh thông báo là bị quan chức Iraq tống giam tại một chốt kiểm soát ở Mosul. Ngày 5/4, gia đình nhà Berg đệ đơn kiện việc con trai họ bị quân đội Mỹ giam cầm bất hợp pháp ở Iraq. Ngày hôm sau, Berg được thả và mất tích kể từ hôm 9/4...Vụ việc này gợi cho người ta nhớ lại  vụ sát hại phóng viên người Mỹ Daniel Pearl  ở Pakistan năm ngoái. Ký giả cũng bị những chiến binh Hồi giáo chặt đầu.Zarqawi (37 tuổi, sinh ra ở Jordan) được coi là một cánh tay đắc lực của bin Laden và là thủ lĩnh phụ trách hoạt động của Al-Qaeda. Washington nghi y đứng đằng sau các vụ đánh bom tự sát và tấn công nhằm vào lính Mỹ ở Iraq.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )