Bà Yingluck được minh oan trong trận lụt lịch sử của Thái LanCơ quan chức năng Thái Lan tuyên bố không có bằng chứng cho thấy cựu thủ tướng Yingluck là người phạm lỗi lầm trong trận lụt lịch sử năm 2011.Ủy ban Chống Tham nhũng Thái Lan (NACC) ngày 13/9 đưa ra kết luận cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra không lơ là trong nỗ lực ngăn chặn những thiệt hại to lớn của trận lũ lụt lịch sử năm 2011, khi bà còn nắm quyền, theo  Bangkok Post.Chủ tịch NACC Watcharapol Prasarnrajkit cho biết bà Yingluck, với tư cách là thủ tướng, đã tiến hành các bước đi đúng đắn để ứng phó với lũ, song thiên tai "không thể lường trước". Do đó, cựu thủ tướng Thái Lan không sơ suất trong việc ngăn chặn trận lụt cũng như trong những nỗ lực nhằm hạn chế thiệt hại.Ông Watcharapol đồng thời khẳng định không có đủ bằng chứng để kết luận bà Yingluck hay bất cứ ai phải chịu trách nhiệm về trận lụt, vì đó là một sự kiện tự nhiên.Trận lụt năm 2011 khiến Thái Lan thiệt hại ước tính hơn 350 tỷ Baht (khoảng 10 tỷ USD). Kết luận của NACC được đưa ra trong bối cảnh bà Yingluck đã bỏ trốn khỏi Thái Lan trước ngày tòa án tối cao kết án bà, liên quan đến cáo buộc quản lý cẩu thả chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà Yingluck, 50 tuổi, có thể đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù.Bà Yingluck chưa xuất hiện sau thông tin bỏ trốn nhưng có một số nguồn tin cho rằng bà đã đến Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Nguyễn Hoàng