Ấn Độ quyết định thuê tàu ngầm hạt nhân thứ ba từ NgaẤn Độ tiến hành kế hoạch thuê thêm một tàu ngầm Đề án 971 nhằm tăng sức mạnh cho lực lượng răn đe chiến lược của nước này.Bộ Quốc phòng Ấn Độ quyết định tiến hành kế hoạch thuê tàu ngầm tấn công hạt nhân thứ ba từ Nga. New Delhi đã lựa chọn một tàu ngầm Đề án 971 "Shchuka-B", tương tự hai chiếc họ thuê trước đó. Quá trình đại tu và hiện đại hóa tại Nga dự kiến kéo dài trong 6 năm, tàu ngầm sẽ mang tên INS Chakra-III khi đưa vào biên chế hải quân Ấn Độ,  Sputnik  ngày 12/9 đưa tin."Việc thuê thêm một tàu ngầm tấn công hạt nhân từ Nga không chỉ là điều khôn ngoan mà còn rất cấp thiết với an ninh quốc gia Ấn Độ. Nó có thể tác chiến tại các vùng biển xa xôi, nơi tàu mặt nước và không quân hải quân không thể hoạt động", đại tá Gurpreet S. Khurana, phó giám đốc Tổ chức Hàng hải Quốc gia Ấn Độ, cho biết.Nga sẽ thay thế 28 tên lửa hành trình RK-55 Granat (tầm bắn 3.000 km) trên tàu ngầm này bằng hệ thống tên lửa Klub-S (tầm bắn 300 km) theo thỏa thuận kiểm soát xuất khẩu tên lửa tiến công (MTCR), vốn cấm xuất khẩu tên lửa có tầm bắn trên 300 km.Ấn Độ cũng đang chờ việc bàn giao tàu ngầm Đề án 971 thứ hai mà New Delhi ký hợp đồng thuê với Moscow hồi năm ngoái. Hiện hải quân Ấn Độ chỉ biên chế hai tàu ngầm hạt nhân tấn công. Tàu cũ nhất là INS Chakra được thuê từ Nga và biên chế tháng 4/2012. Chiếc còn lại là INS Arihant, tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo do Ấn Độ tự đóng và biên chế tháng 8/2016.Hai nước đang thỏa thuận điều khoản cho phép Ấn Độ cử chuyên gia tới Nga quan sát và hỗ trợ quá trình đại tu, hiện đại hóa tàu ngầm, góp phần giúp New Delhi làm chủ công nghệ đóng tàu. Ấn Độ có kế hoạch chế tạo ít nhất 6 tàu ngầm hạt nhân với chi phí khoảng 12 tỷ USD.Tàu ngầm tấn công chạy bằng động cơ hạt nhân  Đề án 971 "Shchuka-B" được Liên Xô biên chế chính thức vào năm 1986.  Phiên bản nâng cấp  trang bị lò phản ứng hạt nhân OK-650M, cho phép tàu di chuyển với tốc độ tối đa lên tới 65 km/h khi lặn.Shchuka-B có thể lặn tới độ sâu tối đa 600 m, gấp đôi những tàu ngầm tương tự của Mỹ. Tàu trang bị 4 ống phóng ngư lôi 533 mm (28 quả) và 4 ống phóng ngư lôi 650 mm (12 quả), 3 bệ phóng tên lửa phòng không Igla-M và 28 tên lửa hành trình RK-55 Granat.Tử Quỳnh