Syria gọi lời đe dọa tấn công tên lửa của Trump là 'liều lĩnh'Damascus ngày 11/4 cho rằng đe dọa hướng tên lửa tới Syria của Trump là "liều lĩnh", "thiếu khôn ngoan và logic"."Chúng tôi không bất ngờ bởi hành động leo thang liều lĩnh này từ một chính phủ như Mỹ",  AP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Syria cho biết sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng dòng tweet đe dọa tấn công tên lửa nhằm vào nước này.Thông báo của Bộ Ngoại giao Syria thêm rằng những tuyên bố gần đây từ Washington "cho thấy chính quyền Trump không chỉ thiếu các nguyên tắc và giá trị mà còn thiếu cả sự khôn ngoan và logic. Điều đó gây nguy hại cho hòa bình và an ninh quốc tế".Ông chủ Nhà Trắng hôm nay đăng dòng tweet cảnh báo Nga hãy sẵn sàng vì tên lửa "đẹp, mới và thông minh" của Mỹ "sẽ tới" Syria. Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra nhằm phản ứng với cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad ngày 7/4 gây ra một cuộc tấn công hóa học tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, khiến khoảng 70 người thiệt mạng, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em. Tuy nhiên, Nga và Syria bác bỏ mọi cáo buộc. Đại sứ Nga tại Lebanon cam đoan Nga sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhằm vào Syria.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), những lực lượng ủng hộ chính phủ Syria đang sơ tán khỏi các sân bay và căn cứ quân sự trước lời cảnh báo từ Tổng thống Mỹ.Đáp lại tuyên bố của Tổng thống Trump, trên trang Facebook cá nhân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nhấn mạnh "tên lửa thông minh chỉ nên nhắm vào khủng bố, không phải chính quyền hợp pháp đang chiến đấu chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ suốt nhiều năm qua".Huyền Lê