Kênh truyền hình Nhật nói Mỹ - Triều Tiên gặp gỡ bí mậtĐài truyền hình quốc gia Nhật Bản cho biết các quan chức Mỹ và Triều Tiên hồi đầu tuần có một cuộc gặp bí mật tại Thụy Sỹ.Đài truyền hình quốc gia Nhật Bản  NHK  hôm nay đưa tin Mỹ và Triều Tiên đã tổ chức một cuộc gặp "bí mật" bên lề diễn đàn an ninh quốc tế tại Thụy Sỹ diễn ra từ ngày 11 đến 13/9.  Cuộc gặp có sự tham gia của ông Choe Kang-il, Phó vụ trưởng phụ trách vấn đề Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, và ông Evans Revere, cựu trợ lý ngoại trưởng thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ. 
	Nội dung cuộc gặp không được tiết lộ, nhưng nhiều khả năng hai bên đã bàn về căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên sau vụ thử bom nhiệt hạch của Bình Nhưỡng hôm 3/9. Ông Choe Kang-il từ chối đưa ra bình luận sau khi kết thúc cuộc họp. 
	Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 11/9 thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc. Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có, cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý.Tử Quỳnh