Nga truy lùng kẻ tung hàng loạt tin đánh bom giảNga gọi những đe dọa đánh bom giả là âm mưu khủng bố qua điện thoại và tích cực truy bắt thủ phạm.Chính quyền Nga đang truy lùng những kẻ đứng sau chiến dịch "khủng bố qua điện thoại" khiến hàng chục nghìn người phải sơ tán khỏi các tòa nhà trên khắp cả nước trong những ngày qua,  Reuters  hôm nay đưa tin.Trước đó, nhà chức trách Nga phải di tản người khỏi hàng chục tòa nhà tại thủ đô Moscow sau một loạt cuộc điện thoại cảnh báo về nhiều địa điểm bị gài bom.  Các cuộc điện thoại kiểu này xuất hiện từ ngày 11/9, ảnh hưởng đến hơn 20 thành phố và thị trấn trên toàn nước Nga.Theo truyền thông địa phương, các cuộc gọi nặc danh được thực hiện từ hệ thống liên lạc trên Internet nên rất khó để theo dấu."Đây là khủng bố qua điện thoại. Tổng thống Vladimir Putin đã được thông báo ngay khi những cuộc điện thoại gây hại trên bắt đầu. Chúng tôi đang triển khai các biện pháp cần thiết để xác định những kẻ chủ mưu", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố.Nguyễn Hoàng