Mỹ kêu gọi Trung Quốc dùng dầu mỏ để thay đổi Triều TiênNgoại trưởng Mỹ hy vọng Trung Quốc sẽ sử dụng dầu mỏ như một công cụ mạnh mẽ để buộc Triều Tiên thay đổi chính sách hiện nay."Tôi hy vọng Trung Quốc, với tư cách là một cường quốc, sẽ tự quyết định việc sử dụng công cụ mạnh mẽ là dầu mỏ để thuyết phục Triều Tiên xem xét lại con đường phát triển vũ khí, cũng như điều chỉnh cách tiếp cận đối thoại và đàm phán trong tương lai",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Anh Boris Johnson ở London ngày 14/9.Trong chuyến thăm Anh, ông Tillerson khẳng định Mỹ muốn thấy một lệnh trừng phạt mạnh mẽ hơn so với nghị quyết được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hôm 11/9."Rõ ràng, Hội đồng Bảo an rất khó thực hiện một lệnh cấm vận toàn diện về dầu mỏ. Trên thực tế, quyết định nằm trong tay Trung Quốc do nước này cung cấp gần như toàn bộ lượng dầu cho Triều Tiên", ông Tillerson khẳng định.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên, đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Triều Tiên gọi đây là "nghị quyết trừng phạt xấu xa và phi pháp", tuyên bố sẽ "tăng gấp đôi các nỗ lực phát triển sức mạnh để bảo vệ chủ quyền và quyền được tồn tại", khiến Mỹ "hứng chịu đau đớn tột cùng". Triều Tiên ngày 14/9 còn dọa dùng vũ khí hạt nhân nhấn chìm Nhật Bản vì "hùa theo" Mỹ, ủng hộ nghị quyết trừng phạt Triều Tiên.Tử Quỳnh