Tản mạn về chiến tranh và hoà bình… Chính bản sắc đa sắc tộc của Australia đồng thời cho phép cha mẹ, con cái, các cộng đồng gốc nước ngoài và chính phủ tồn tại hoà bình trên đất này, dẫu cho chính kiến của họ có gay gắt tương phản.
“Anh để chuông báo thức, sáng mai em đi sớm”, vợ tôi nhờ, giọng ngái ngủ. Sáng hôm đó, chủ nhật (25/4), bà xã đi ăn sáng cùng bố hắn, nhân dịp ông xuống Sydney tuần hành kỷ niệm Ngày quân nhân của quân đội Australia - Anzac Day*. Bố vợ tôi là Jim, cựu kế toán pháo binh của Hải quân Australia từng sang Việt Nam. Năm nào vào ngày này, ông cũng đi gần 100 km xuống Sydney diễu hành tưởng nhớ những đồng đội liệt sĩ và ghi nhớ công lao của quân đội Australia trong các cuộc chiến xưa nay.Tôi thấy lạ. Bà xã vốn là dân chống chiến tranh có hạng từ xưa, năm nay lại tham gia vào cái ngày này? “Anh không hiểu!”, bà ấy giải thích sau khi gặp ông già trong thành phố. “Đúng là thời sinh viên cho đến bây giờ em cực kỳ căm ghét những điều vô nghĩa lý của chiến tranh. Vào lính là để học cách bắn giết - em luôn nghĩ vậy. Nhưng giờ đây, bố đã già, sợ lúc đang tuần hành, ông ấy ngã... Quả thực em cũng chẳng cảm thấy xúc động khi nhìn người ta làm lễ, rồi quân nhạc, rồi vòng hoa và những tân binh mặt non choẹt vừa từ vùng Vịnh trở về. Sao chúng nó ngớ ngẩn thế, lại chui vào quân ngũ”.Quan điểm về chiến tranh ở Australia cũng đa dạng như cái khối đa văn hóa ở đây, lan toả trong từng gia đình và từng cộng đồng sắc tộc. Khi tuyển lính, quân đội Australia thường kêu gọi: “Danh dự và nghĩa vụ – thử thách lớn nhất trong đời bạn – hãy nhập ngũ”. Sinh viên và giới trí thức đáp lại như vợ tôi ở trên. Còn như Peter King, giảng viên quan hệ quốc tế Đại học Sydney, thì thẳng thừng: “Ngoại trừ nội chiến Bắc Nam sản sinh Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Australia luôn theo đuôi Mỹ trong tất cả các cuộc chiến do Mỹ đầu têu, theo đuôi một cách mù quáng và ngu xuẩn”. Quân đội và một vài chính trị gia Australia vẫn tuyên truyền: “Liên minh với Hoa Kỳ là hòn đá tảng trong chính sách giữ gìn an ninh của đất nước". Truyền thông và dân Đông Timor định cư ở Sydney đáp lại bằng cách đưa ra khá nhiều bằng chứng lính Australia hành hạ tù binh, làm ngơ trước nạn khủng bố ở Đông Timor. Các nhà nhân quyền thì chất vấn: “Nhà nước xoen xoét nói lật đổ Hussein để cứu người dân bị đàn áp, vậy mà siết chặt chính sách di trú, không cho dân Iraq vào xin tị nạn”.Chính trường Australia giờ đây đang vào giai đoạn tranh cử. Đã xuất hiện nhiều chính kiến trái chiều nhau để thu hút phiếu. Chính phủ bảo thủ của đương kim Thủ tướng Howard nói quân đội Australia sẽ ở lại Iraq thêm một năm nữa, trong khi thủ lĩnh phe đối lập Mark Latham hứa hẹn rằng nếu được bầu, ông sẽ rút quân khỏi Iraq vào dịp Noel này. Để xem rồi đây ai sẽ được bầu! Trong chiến tranh vùng Vịnh vào năm ngoái, xung khắc giữa chính phủ và giới truyền thông lên đến đỉnh điểm khi bộ trưởng truyền thông liên bang buộc tội kênh truyền hình nhà nước  ABC  “phớt lờ tinh thần yêu nước” khi hãng này tường thuật về thương vong và thất bại của liên quân cùng nhiều chi tiết “phản tuyên truyền” khác trên chiến trường. Chuyện tương tự cũng xảy ra ở Anh trong quan hệ sóng gió giữa chính phủ của Thủ tướng Blair và đài  BBC  về chiến tranh vùng Vịnh II.Ở gia đình, con cái không chấp nhận quan điểm chính trị của bố mẹ là chuyện bình thường. Có ví dụ thế này: Ông bố là bộ trưởng về chính sách di trú, bị con gái, dẫn đầu một đoàn sinh viên biểu tình, chất vấn và chống đối chính sách ông theo đuổi. Quan điểm về chiến tranh của ông già vợ tôi cũng bị cô con gái duy nhất thách thức gay gắt mỗi khi trong gia đình có liên hoan. Nhưng cũng chính bản sắc đa sắc tộc của Australia đồng thời cho phép cha mẹ, con cái, các cộng đồng gốc nước ngoài và chính phủ tồn tại hoà bình trên đất này, dẫu cho chính kiến của họ có gay gắt tương phản. Ông bộ trửơng có con gái chống đối chính sách nhập cư của bố tâm sự: “Ồ, mấy hôm trước nó vừa tạt qua thăm tôi, mang biếu ít tem thư, chả là nó biết tôi đang sưu tầm tem mà…”.  Khi luận bàn về tinh thần Anzac, trong số những người dân Australia, gồm cả thanh niên, các trường phổ thông, các bậc con cháu, tham gia tuần hành, có người nói: “Tôi chống những cuộc chiến tranh mà thế hệ trước và bây giờ đã và đang ngu xuẩn tham gia vào. Nhưng tôi và thế hệ sau sẽ tôn trọng và không bao giờ quên sự dũng cảm và hy sinh của các liệt sĩ đồng đội khi tham chiến. Điều chúng tôi mong mỏi là sự tàn khốc của bom đạn hãy là động lực thúc đẩy cho sự hoà giải sau mỗi cuộc chiến”.Lại kể tiếp câu chuyện gia đình tôi. Ông bố vợ vốn là sĩ quan theo tàu há mồm mang lính Australia sang Việt Nam thời 1967, nhưng đã nhất mực nói với ông già tôi, một cựu quân nhân miền Bắc Việt Nam sang thăm Sydney năm trước: “…Dạo đó tôi không lên bờ” (ý nói không trực tiếp cầm súng bắn đối phương). Ông già tôi đáp: “Chả sao…”. Rồi hai ông rung đùi uống bia. Lúc sau, một ông nói: “Ông và tôi ngày trước ở hai phía, ở hai nước địch thủ… Giờ hai đứa nó lại lấy nhau, có con… kể cũng hay!”.Lê Minh  (từ  Sydney )* ANZAC  (Australia New Zealand Armay Corp) là ngày hội của toàn bộ quân nhân và cựu quân nhân Australia từng tham gia Chiến tranh Thế Giới thứ Nhất, thứ Hai, Việt Nam, Đông Timore, Vùng Vịnh. Là một ngày lễ của đất nứơc, Anzac Day được tổ chức long trọng, có quân nhạc, diễu hành quân nhân và được truyền hình nhà nước tường thuật trực tiếp.Quý độc giả có thể kể chuyện mọi khía cạnh của cuộc sống nơi xứ người tại đây. Chân thành cám ơn: