Gruzia kiểm soát hoàn toàn AdzhariaTổng thống Saakashvili hôm qua đã giải tán cơ quan lập pháp Adzharia và Tổng thống Mikhail Saakashvili cũng bãi bỏ chức vụ lãnh đạo cao nhất ở Adzharia và lập ra một hội đồng lâm thời để quản lý các công việc tại đây cho đến cuộc bầu cử dự kiến tổ chức vào tháng 6 tới. Trước đó, nguyên thủ Gruzia tuyên bố sẽ không truy tố ông Aslan Abashidze, người đã bỏ chạy sang nước Nga.Theo các nhà phân tích, các cuộc bỏ phiếu ở Adzharia tới đây sẽ lập ra một chính phủ gồm một số bộ trưởng điều hành công việc của nước cộng hoà nằm bên bờ Biển Đen. Chính quyền mới ở Adzharia sẽ chịu sự kiểm soát của chính phủ trung ương tại Tbilisi.Sự sụp đổ của ông Aslan Abashidze đã khiến nhiều người đổ ra các con phố của thủ phủ Batumi ăn mừng. Người Gruzia gọi sự kiện này là "cuộc cách mạng hoa hồng lần thứ hai" ở đất nước họ. Cuộc "cách mạng hoa hồng" đầu tiên diễn ra tháng 11 năm ngoái, khi ông Saakashvili lãnh đạo một cuộc nổi dậy hoà bình lật đổ ông Eduard Shevardnadze. Tổng thống Mikhail Saakashvili nhậm chức hồi đầu năm sau khi thắng lớn trong cuộc bỏ phiếu.Cuộc khủng hoảng ở Adzharia thời gian qua đã khiến Nga, châu Âu và Mỹ rất quan tâm. Tất cả các nước này đều coi Adzharia là một vị trí có ý nghĩa chiến lược ở Biển Đen về kinh tế và quân sự. Washington đã chào đón "sự khôi phục quyền kiểm soát Adzharia một cách hoà bình của Gruzia" và gọi đây là một "ngày lịch sử" ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )