Biểu tình phản đối buộc lãnh đạo Adzharia rời GruziaPhe đối lập ở Adzharia sớm nay ăn mừng trên đường phố sau khi được tin Aslan Abashidze đã rời tỉnh bên bờ biển Đen với một quan chức cấp cao Nga. Ông Abashidze lên máy bay của Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Igor Ivanov tại Batumi khi cuộc hội đàm giữa ông với phái viên kết thúc sau nửa đêm qua.
Phe đối lập ở Adzharia sớm nay ăn mừng trên đường phố sau khi được tin Aslan Abashidze đã rời tỉnh bên bờ biển Đen với một quan chức cấp cao Nga. Ông Abashidze lên máy bay của Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Igor Ivanov tại Batumi khi cuộc hội đàm giữa ông với phái viên kết thúc sau nửa đêm qua.Tuy nhiên, không rõ máy bay đã thực sự rời Adzharia chưa. Trước đó vài giờ, ông Ivanov tới thủ phủ tỉnh Adzharia để bàn về tình hình căng thẳng gia tăng trong khu vực.Về phần mình, trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili khẳng định, ông Abashidze đã đi Matxcơva cùng gia đình. "Thủ lĩnh phiến quân đã ra đi và Adzharia được tự do", ông nói. Nhà lãnh đạo Gruzia cho biết, đã đề nghị người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin cho Abashidze cư trú chính trị và cam kết sẽ không yêu cầu dẫn độ bất chấp những "tội ác ghê tởm" của ông ta.Lo ngại về Adzharia tăng lên trong tuần này, sau khi Abashidze hôm chủ nhật ra lệnh phá hủy các cây cầu nối tỉnh với phần còn lại của Gruzia, một động thái mà ông cho là cần thiết để ngăn quân đội Gruzia khỏi kiểm soát khu vực. Hôm qua, Tổng thống Gruzia Saakashvili tăng sức ép bằng cách ra lệnh cho quân đội kiểm soát mọi đường biên giới trong nước tiếp giáp với Adzharia.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )