Điện Kremlin tố phương Tây phóng đại cuộc tập trận Nga - BelarusNga tố phương Tây "phóng đại" cuộc tập trận Nga-Belarus đang diễn ra, bác cáo buộc Moscow triển khai hoạt động này không rõ ràng.Cuộc tập trận Zapad (Phương Tây) 2017 bắt đầu từ ngày 14/9, kéo dài đến 20/9. Zapad diễn ra tại các thao trường ở Belarus, miền tây Nga, vùng lãnh thổ Kaliningard của Nga và biển Baltic."Chúng tôi bác bỏ thông tin các hoạt động không minh bạch",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói ngày 14/9. "Chúng tôi coi sự phóng đại liên quan đến cuộc tập trận là khiêu khích".Theo ông Peskov, việc các nước tổ chức những cuộc tập trận như vậy là "bình thường" và "mọi thứ diễn ra phù hợp với luật pháp quốc tế". Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể tới một trong những địa điểm nêu trên để xem Zapad.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang theo dõi sát cuộc tập trận. NATO cho rằng số binh sĩ tham gia Zapad là khoảng 100.000 người, lớn hơn con số 12.700 mà Moscow công bố, và Zapad có hoạt động phóng tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Bộ Quốc phòng Nga ngày 14/9 tái khẳng định bản chất của Zapad là tự vệ, không tạo ra mối đe dọa tới quốc gia hoặc nhóm quốc gia nào. Tuy nhiên, giới chức NATO tin Zapad sẽ giả định một cuộc xung đột với liên minh do Mỹ dẫn đầu, phô diễn năng lực triển khai lực lượng trong thời gian ngắn của Nga.Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng Nga và Belarus đã có bước đi tăng cường minh bạch nhưng vẫn quan ngại về số binh sĩ tham gia tập trận, kêu gọi Moscow nêu rõ ý định và giảm thiểu hiểu nhầm."Để ứng phó với sự không rõ ràng này, Mỹ đã thiết lập sự hiện diện liên tục trên không, mặt đất và trên biển tại khu vực để hỗ trợ các đồng minh", Michelle Baldanza, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết.Zapad bắt nguồn từ thời Liên Xô, được tổ chức lần đầu tiên năm 1973. Hoạt động này bị ngừng lại sau khi Liên Xô tan rã và được nối lại bằng Zapad 2013. Theo Bộ Quốc phòng Nga, cuộc tập trận năm nay có sự tham gia của 7.200 binh sĩ Belarus, 5.000 binh sĩ Nga, 70 phi cơ và trực thăng, 680 đơn vị khí tài quân sự, trong đó có 250 xe tăng, 10 tàu chiến.Như Tâm