Tướng Mỹ giả định Triều Tiên thử được bom nhiệt hạchChỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ chỉ giả định Triều Tiên hồi đầu tháng thử một quả bom nhiệt hạch, chưa xác nhận điều này."Tôi chứng kiến sự kiện đó, thấy những dấu hiệu của nó",  Defense News  dẫn lời tướng John Hyten, chỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ, nói ngày 14/9. "Tôi đã thấy quy mô của nó, đọc các báo cáo. Do đó, tôi giả định rằng đây là một quả bom nhiệt hạch".Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này từ kể từ năm 2006, tạo ra rung chấn mạnh 6,3 độ Richter. Mỹ khi đó chưa xác nhận thông tin trên.Giới chuyên gia nhận định đây là một quả bom nhiệt hạch hai tầng, trong đó vụ nổ ở tầng thứ nhất nhằm tạo ra nhiệt độ cao.Phát biểu của Hyten được đưa ra không lâu trước khi Hàn Quốc thông báo Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản ra Thái Bình Dương.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến nhóm họp kín trong hôm nay để bàn về vụ phóng.Ông Hyten cho rằng dù đã thử hạt nhân và tên lửa, Triều Tiên vẫn chưa chứng tỏ họ sở hữu tên lửa đạn đạo đủ khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, dựa trên tần suất các vụ thử, việc đạt mục tiêu chỉ còn là vấn đề về thời gian đối với Bình Nhưỡng.Hoài Sa