Triều Tiên phóng tên lửa từ Bình Nhưỡng bay qua Nhật BảnHàn Quốc cho biết Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa "chưa xác định" từ thủ đô Bình Nhưỡng về hướng đông, bay qua Nhật Bản."Triều Tiên phóng một tên lửa chưa xác định từ khu vực gần Sunan, Bình Nhưỡng, về phía đông sáng nay lúc 6h57",  Yonhap  dẫn thông tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.Theo hệ thống J-Alert của Nhật Bản, tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido, phía bắc Nhật Bản, "vào 7h06 (22h06 GMT ngày 14/9), hướng về Thái Bình Dương". Tên lửa rơi xuống khu vực cách Hokkaido 2.000 km về phía đông. J-Alert là hệ thống khẩn cấp của Nhật Bản được thiết lập năm 2007. J-Alert sử dụng vệ tinh để phát cảnh báo qua truyền hình, đài và điện thoại thông minh, giúp tăng tốc sơ tán hoặc ứng phó trong trường hợp có nguy hiểm.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói tên lửa Triều Tiên bay khoảng 3.700 km và đạt độ cao tối đa 770 km, cao hơn và xa hơn so với các lần thử trước đó. Dựa theo quỹ đạo và điểm cao nhất, Triều Tiên dường như vừa phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung - xa với góc bắn bình thường. Tuy nhiên, cơ quan này cũng không loại trừ khả năng nó là tên lửa đạn đạo tầm trung được nâng cấp hoặc loại tên lửa đạn đạo mới.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC), quy trình diễn ra sau khi Triều Tiên thử hạt nhân hoặc tên lửa. Ông nói phóng tên lửa chỉ khiến Triều Tiên bị cô lập hơn nữa và cảnh báo về các mối đe dọa mới, như tấn công sinh hóa học, từ Bình Nhưỡng.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc lên án Triều Tiên, gọi vụ phóng là hành động đe dọa nghiêm trọng hòa bình và an ninh quốc tế. Hàn Quốc đã chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó mọi mối đe dọa từ Triều Tiên và sẽ tăng cường năng lực đối phó sự khiêu khích của Bình Nhưỡng.Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly đã thông báo cho Tổng thống Mỹ Donald Trump về vụ phóng tên lửa, theo người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi "các quốc gia có biện pháp mới" nhằm vào Triều Tiên. Ông cảnh báo hành động tương tự "chỉ khiến Triều Tiên thêm cô lập về kinh tế và ngoại giao"."Nga và Trung Quốc phải thể hiện sự không tha thứ bằng cách có hành động trực tiếp", ông Tillerson cho biết.Quân đội Mỹ thông báo tên lửa Triều Tiên bay qua miền bắc Nhật Bản rồi rơi xuống Thái Bình Dương, không tạo ra mối đe dọa với đảo Guam hay Bắc Mỹ. Đây là một tên lửa đạn đạo tầm trung. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis mô tả "hàng triệu người dân Nhật Bản phải đi ẩn nấp" trước khi tên lửa Triều Tiên rơi xuống biển.Trong khi đó, Nhật Bản lên án mạnh mẽ vụ phóng của Triều Tiên."Nhật Bản không bao giờ tha thứ cho những hành động khiêu khích lặp lại của Triều Tiên",  AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Nhật Bản nói. "Chúng tôi đã phản đối mạnh mẽ Triều Tiên, nói với họ sự giận dữ mạnh mẽ từ người dân Nhật Bản, lên án họ bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất có thể".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe kêu gọi thực hiện các lệnh trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc một cách cứng rắn. Cộng đồng quốc tế phải gửi đi một thông điệp rõ ràng đối với những hành động khiêu khích từ Triều Tiên.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn vào 15h (19h GMT) hôm nay.Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản trong vòng chưa đầy một tháng, lần gần đây nhất diễn ra ngày 29/8.Vụ phóng thử diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên, đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Triều Tiên gọi đây là "nghị quyết trừng phạt xấu xa và phi pháp", tuyên bố sẽ "tăng gấp đôi các nỗ lực phát triển sức mạnh để bảo vệ chủ quyền và quyền được tồn tại". Triều Tiên ngày 14/9 còn dọa dùng vũ khí hạt nhân nhấn chìm Nhật Bản vì "hùa theo" Mỹ, ủng hộ nghị quyết trừng phạt Triều Tiên.Như Tâm