Tân thủ lĩnh an ninh ở Fallujah cam kết vì hoà bìnhĐiềm đạm và tự tin, Mohammed Latif, vị tướng mới chỉ huy cơ quan an ninh được Mỹ hậu thuẫn, hôm qua hứa sẽ mang lại tương lai tươi sáng và yên bình tới thành phố loạn lạc ở miền tây, một tháng sau khi các vụ đụng độ giữa các chiến binh và binh sĩ liên quân ở nơi đây làm hàng trăm người chết.
Máu đổ và chết chóc - tất cả là do sự hiểu lầm đáng tiếc do những kẻ bên ngoài kích động, Mohammed Latif nói, trong khi lực lượng của ông này đang tiến vào một trong những quận nóng bỏng nhất ở Fallujah để cùng với lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ chấm dứt các cuộc nổi loạn.“Thành phố đã an toàn. Tạ ơn thánh Allah, nụ cười đã nở trên môi trẻ em Fallujah”, Latif nói, trong khi hàng trăm người dân hồ hởi vẫy cờ thời Saddam tại một trụ sở quân sự nay là địa điểm đóng quân của Lữ đoàn Fallujah, dưới sự chỉ huy của ông.Ông Latif phát biểu trước các phóng viên như vậy sau khi gặp Jasim Mohamed Saleh, một cựu tướng quân từng lãnh đạo Lữ đoàn Fallujah mới được 5 ngày tuổi trong một thời gian ngắn. Theo đánh giá của một số chuyên gia, việc các tư lệnh Mỹ hướng sang Latif do nhận được quá nhiều chỉ trích đối với trường hợp của Saleh – nhân vật từng hoạt động trong lực lượng vệ binh cộng hoà dưới thời Saddam Hussein.Những người Hồi giáo Shiite, vốn từng bị áp chế bởi tay cựu độc tài, hồi tuần trước đã hết sức bất bình khi Saleh được chỉ định lãnh đạo một lực lượng mà thuỷ quân lục chiến Mỹ gọi là Lữ đoàn Fallujah, với hàng trăm binh sĩ có nhiệm vụ tuần tra thành phố Hồi giáo với đa số người thuộc phái Sunni.Lãnh đạo của người Shiite cho rằng, Saleh đã tham gia vào những cuộc đàn áp người của họ năm 1991, dù các tướng lĩnh ở Baghdad coi ông này là một người đáng kính.Đối với nhiều người, Latif vẫn là một ẩn số. Một số người nghi ngờ rằng sự nghiệp không mấy nổi tiếng cùng với mối quan hệ không được thân thiết với những người địa phương sẽ là những trở ngại lớn trong hành trình tìm kiếm hoà bình của tân thủ lĩnh Latif.Một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ cho biết, ông này từng đi lưu vong và bị cầm tù dưới thời Saddam Hussein, nên trong mắt người dân, đây có thể là một sự lựa chọn đúng đắn cho vị trí thủ lĩnh Lữ đoàn Fallujah. Một nguồn tin Iraq thì nói rằng ông ta nằm trong số một vài cựu sĩ quan được Bộ Quốc phòng địa phương tuyển dụng gần đây. Bản thân Latif cho biết ông là một sĩ quan tình báo từng được đào tạo ở Sandhurst (Anh): "Tôi từng đi lại như con thoi giữa nơi này và London”.Kể từ khi Lữ đoàn Fallujah đảm đương công việc bảo đảm an ninh cho thành phố, người ta chỉ nghe thấy các vụ đọ súng lẻ tẻ, ít xảy ra các cuộc đụng độ lớn.Một số tư lệnh thuỷ quân lục chiến Mỹ cho rằng một số người được tuyển dụng trong lữ đoàn có thể đã đứng lên chống họ hồi tháng tư, nhưng nay điều đó không quan trọng, bởi lẽ ưu tiên hàng đầu lúc này là hoà bình cho thành phố và tiêu diệt tận gốc chiến binh nước ngoài.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )