Con tin Mỹ thoát khỏi tay các du kích IraqThomas Hamill, người bị các tay súng Iraq Kellie, vợ của Hamill cho hay đã nói chuyện với chồng qua điện thoại và ông nói rằng đã bị nhốt trong một toà nhà. “Anh ấy nói là nghe thấy tiếng xe quân sự lại gần nên phá khoá và chạy gần một cây số để tiến đến chỗ chiếc xe”, Kellie kể.Hamill đã xác nhận danh tính với các binh sĩ sau đó dẫn họ đến ngôi nhà nơi ông bị giam giữ. Đơn vị này đã bắt 2 du kích Iraq và thu một vũ khí tự động. Vết thương của Hamill là do súng ngắn và có thể đang bị nhiễm trùng.Kellie cho hay không rõ khi nào chồng bà về nhà hoặc khi nào có thể gặp ông ấy.Thomas Hamill, 43 tuổi, làm việc cho công ty xây dựng Kellogg, Brown & Root, một nhánh của Halliburton và có trụ sở tại Houston. Ông bị bắt cóc ngày 9/4 tại ngoại ô phía tây Baghdad. Đài truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  sau đó chiếu cảnh Hamill đứng trước quốc kỳ Iraq và một giọng đàn ông trong cuốn băng nói rằng nếu lính Mỹ không rút khỏi Fallujah trong vòng 12 tiếng, con tin sẽ bị đối xử tệ hơn bốn nhà thầu Mỹ đã bị bắn chết và đốt cháy trong xe hơi tại thành phố này.Ngọc Sơn  (theo  AP )