Triều Tiên có dấu hiệu nối lại hoạt động ở nơi thử hạt nhânCác nhà phân tích quốc phòng nói rằng Triều Tiên đã nối lại hoạt động tại khu thử hạt nhân dưới lòng đất Punggye-ri.Sau khi xem ảnh vệ tinh mới, các nhà phân tích quốc phòng phát hiện ra những chiếc xe mới, xe đẩy trong hầm mỏ và các dấu hiệu hoạt động khác tại Punggye-ri, khu thử nghiệm tên lửa dưới lòng đất của Triều Tiên."Những hoạt động này diễn ra ngay sau vụ thử hạt nhân lớn nhất tại Punggye-ri, cho thấy họ có thể đang tập trung chuẩn bị các cổng trong hệ thống đường hầm để phục vụ cho các cuộc thử nghiệm hạt nhân trong tương lai", các nhà phân tích quốc phòng Frank V. Pabian, Joseph S. Bermudez Jr. và Jack Liu, cho biết trong một báo cáo đăng ngày 12/9 trên trang  38 North . Các nhà phân tích không đưa ra dấu hiệu cho thấy một cuộc thử nghiệm có thể sắp xảy ra.Triều Tiên ngày 3/9 thử hạt nhân lần thứ sáu tại  Punggye-ri.  Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc sau đó thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, nhằm giảm lượng nhiên liệu Bình Nhưỡng được nhập khẩu và cấm các nước nhập hàng dệt may từ Triều Tiên, tước đi một nguồn ngoại tệ mạnh quan trọng của nước này.Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua tuyên bố các biện pháp trừng phạt chỉ làm tăng quyết tâm của nước này trong việc theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân với tốc độ nhanh hơn.Phương Vũ