Lính Mỹ tiếp tục tấn công FallujahTrực thăng tấn công Cobra oanh tạc quận Golan - mục tiêu trong Lính thuỷ đánh bộ cho biết họ đã tấn công khu vực xung quanh một nhà ga. Tuy nhiên, theo lời nhân chứng, máy bay còn nhằm vào ít nhất 2 quận khác.Trong khi đó, phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq cảnh báo những hậu quả đẫm máu nếu hội đàm đổ vỡ ở Fallujah.Về phần mình, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Baghdad, thiếu tướng Mark Kimmitt khẳng định vẫn hy vọng đạt thoả thuận với du kích. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy kênh chính trị chừng nào còn có thể. Khi không thể, chúng tôi sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự", ông Kimmitt nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )