Dịch vụ viếng đám ma không cần vào nhà tang lễ ở Nhật BảnNhật Bản sắp áp dụng công nghệ cho phép người đi viếng đám ma thể hiện lòng thành kính với người đã khuất ngay từ ngoài nhà tang lễ.Công ty tổ chức tang lễ  Kankon Sousai  ở Nagano, Nhật Bản có kế hoạch cung cấp dịch vụ mới  vào tháng 12 cho phép  người đi viếng đám ma không cần rời ôtô vào nhà tang lễ để thực hiện nghi thức,  New York Post  ngày 6/9 đưa tin .Nhà tang lễ sẽ bố trí một máy tính bảng ở bên ngoài. Người đi viếng chỉ cần lái xe qua đây, dùng máy tính bảng để thắp một cây hương điện tử.  Họ c ũng có thể để lại tiền phúng điếu theo phong tục.Dân số già đã biến dịch vụ tang lễ thành một ngành công nghiệp phát triển trị giá 16 tỷ USD ở Nhật Bản. Các nhà cung cấp dịch ngày càng tìm ra nhiều giải pháp để tối đa sự thuận tiện cho khách hàng.Tang lễ ở Nhật Bản thường diễn ra quanh thời điểm buổi trưa. D ịch vụ mới rút ngắn thời gian chờ làm lễ xuống còn vài phút sẽ cho phép n gười đi làm tranh thủ rời văn phòng để đi viếng, theo  Masao Ogiwara, người đứng đầu  Kankon Sousai .Người già và người khuyết tật là nhóm đối tượng thúc đẩy sự ra đời dịch vụ này. Nhiều người thường không đi viếng vì họ cần người giúp rời ôtô và chờ đợi lâu để đến lượt thực hiện nghi thức. "Với dịch vụ mới, thay vì ở nhà, họ sẽ đi viếng để từ biệt người đã khuất",  Ogiwara nói.Vũ Phong