Mỹ không từ bỏ nỗ lực ngoại giao trong khủng hoảng Triều TiênMỹ sẽ không từ bỏ sử dụng biện pháp ngoại giao để thuyết phục Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này."Biện pháp ngoại giao, chúng tôi sẽ không từ bỏ nó. Đó vẫn là biện pháp trước tiên và trên hết, là cách tiếp cận được ưu tiên",  Yonhap  dẫn lời Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, trả lời báo giới ngày 13/9.Bà Nauert cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ "thực tế" nhưng cũng "lạc quan" rằng biện pháp ngoại giao giúp giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, nếu thất bại, Bộ Tài chính Mỹ có thể áp các lệnh trừng phạt đơn phương còn Lầu Năm Góc có "một danh sách những việc họ có thể làm".Bà Nauert ca ngợi nghị quyết trừng phạt Triều Tiên được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua ngày 11/9."Có được sự nhất trí thông qua với Trung Quốc và Nga đều ủng hộ... chúng tôi cảm thấy mình đang ở vị trí rất tốt để thúc đẩy cái gọi là một chiến dịch gây áp lực hòa bình", bà nói.Lệnh trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, để đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Triều Tiên gọi đây là "nghị quyết trừng phạt xấu xa và phi pháp", tuyên bố sẽ "tăng gấp đôi các nỗ lực phát triển sức mạnh để bảo vệ chủ quyền và quyền được tồn tại".Như Tâm