Ryongchon sau tai nạn thảm khốcCác nhân viên cứu trợ được phép vào Bắc Triều Tiên hôm qua đã chứng kiến cảnh tượng hoang tàn trên một khu vực rộng lớn, là hậu quả vụ nổ tàu khủng khiếp ở Ryongchon. Họ cho biết trong số 154 người thiệt mạng có 76 học sinh của một ngôi trường bị đánh sập.
Trong một tuyên bố hiếm hoi, Bình Nhưỡng cho biết tai nạn xảy ra do lỗi bất cẩn của người. Nguyên nhân là chập điện. Nhân viên cứu trợ quốc tế hôm qua đã được phép tới hiện trường, nhưng không được mang theo điện thoại di động."Cảnh đổ nát hiện ra khắp nơi. Những khu nhà xung quanh đều bị san phẳng, đặc biệt là các ngôi nhà của dân cư", quan chức Chữ thập đỏ quốc tế Jay Matta thông báo qua điện thoại từ một thị trấn gần Ryongchon. "Thật khủng khiếp. Cảnh hỗn độn khắp nơi".John Sparrow, phát ngôn viên Chữ thập đỏ Bắc Kinh, cho hay 76 em học sinh đã chết khi ngôi trường bị phá huỷ. 129 ngôi nhà bị huỷ hoàn toàn và 120 toà khác hư hại, trong đó có một bệnh viện và trường dạy nghề nông. "Nhà ga và khu vực lân cận bị phá huỷ hoàn toàn", Sparrow nói.Vụ nổ đã làm tiêu ma nhiều toà nhà trong vùng bán kính hàng trăm mét, xé toang nhiều mái nhà và làm vỡ cửa kính của những ngôi nhà cách đó tới 4 km, các nhân viên cứu trợ cho biết. Giới chức địa phương ước tính dân cư Ryongchon là 27.000, nhưng một số nguồn khác ước tính con số lớn hơn.Bình Nhưỡng cho hay nguyên nhân tai nạn là "chập điện do bất cẩn trong khi tránh các toa tàu chở phân hoá học ammonium nitrate". Còn hãng thông tấn nhà nước của Trung Quốc thì thông báo hai đoàn tàu chở dầu và phân bón đã lao vào nhau, và vụ nổ bùng lên do cáp điện bị đứt.Các nhân viên cứu trợ nước ngoài không nhận thấy một dấu hiệu nào của thương vong ở người Bắc Triều Tiên. "Dường như họ đã kiểm tra kỹ lưỡng trước khi chúng tôi tới"."Ấn tượng đầu tiên về những gì chúng tôi nhìn thấy là chiến dịch cứu trợ đã hoàn tất", bác sĩ Eigil Sorensen, đại diện tổ chức Y tế thế giới ở Bình Nhưỡng, nói.Ngôi trường 3 tầng dạy nghề nông nghiệp ở gần nhà ga "đã bị san phẳng hoàn toàn", Sorensen nói. Một trường phổ thông cách đó vài trăm mét tốc mái và sàn của tầng cao nhất bị sụp.Giới chức Bắc Triều Tiên cho biết khoảng 350 người bị thương đang ở Sinuiju, một thành phố lớn hơn gần biên giới với Trung Quốc. Tuy nhiên các nhân viên cứu trợ không được tới Sinuiju hôm qua bởi đây là đặc khu kinh tế, và giới chức chưa làm xong giấy phép vào thành phố này. Người nước ngoài chỉ có thể tiếp cận đặc khu trong vài ba ngày tới.Sorensen nhìn thấy nhiều gia đình ở Ryongchon chất đồ đạc lên xe bò và đi đến các khu vực lân cận sống nhờ họ hàng. Ông cho rằng không có chuyện nhiều người chết đang bị chôn dưới đống đổ nát, và các quan chức sở tại cho hay hiện còn 5 người mất tích.Lee Yoon-gu, chủ tịch hiệp hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc vừa trở về từ Bình Nhưỡng, cho biết khoảng 2.000 ngôi nhà ở Ryongchon được cho là đã bị san phẳng hoặc phá huỷ hoàn toàn.Tại Đan Đông, thành phố biên giới của Trung Quốc, cách Ryongchon gần 20 km, chưa thấy có nạn nhân nào của vụ nổ được đưa sang chữa trị. Ba bệnh viện lớn nhất Đan Đông vẫn trong tình trạng sẵn sàng.Nhiều nước, trong đó có Anh, Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, đã đề nghị giúp đỡ Bắc Triều Tiên khắc phục hậu quả vụ tai nạn.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, AP )