Khoảnh khắc tên lửa Hàn Quốc diệt mục tiêu mô phỏng hầm ngầm Triều TiênTên lửa Taurus KEPD 350 được phóng từ khoảng cách 400 km, đánh trúng mục tiêu mô phỏng cơ sở chỉ huy của quân đội Triều Tiên.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 13/9 công bố video cuộc tập trận bắn đạn thật sử dụng tên lửa hành trình tầm xa Taurus KEPD 350 mua từ Đức. Một quả đạn được phóng đi từ tiêm kích F-15K ở khoảng cách 400 km, sau đó đánh trúng mục tiêu với độ chính xác cao,  Sputnik  đưa tin.Đợt tập trận này được coi là hành động thể hiện sức mạnh, đáp trả vụ thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên hôm 3/9. Triều Tiên tuyên bố lần đầu tiên thử thành công bom nhiệt hạch, giới phân tích ước tính vụ nổ có sức công phá tương đương 250.000 tấn thuốc nổ TNT.Hàn Quốc đã đặt mua tổng cộng 260 quả KEPD 350K của Đức để trang bị trên các tiêm kích F-15K Slam Eagle. Phiên bản tên lửa của Hàn Quốc sử dụng hệ thống định vị toàn cầu do Rockwell Collins sản xuất, có khả năng chống gây nhiễu cao, khác biệt với mẫu KEPD 350 nguyên bản. Seoul lựa chọn dòng tên lửa này sau khi bị Mỹ từ chối bán sản phẩm AGM-158 JASSM.Taurus KEDP 350 là tên lửa hành trình có khả năng tàng hình với tầm bắn trên 500 km, sử dụng động cơ phản lực cho tốc độ bay 1.100 km/h. Taurus có thể lắp đặt trên nhiều loại tiêm kích như Panavia Tornado, Eurofighter Typhoon, Jas-39 Gripen, F/A-18 và F-15E/K.Tên lửa sử dụng đầu nổ kép nặng 481 kg, có khả năng xuyên qua lớp đất hoặc bê tông dày trước khi kích nổ ở bên trong công trình ngầm của đối phương. Mục tiêu chính của KEPD 350 là hầm ngầm kiên cố, trạm chỉ huy và liên lạc, sân bay, bến cảng, kho tàng vũ khí, tàu chiến và cơ sở hạ tầng.Tử Quỳnh