Phiến quân bắn chết 8 người Ấn Độ ở KashmirNhằm cản trở cuộc bầu cử quốc hội tại nước này, phiến quân Maoist đã giết những người trên và làm 20 người bị thương tại khu vực tranh chấp Kashmir và trên cả nước hôm qua, một ngày trước cuộc Những người bị cho là thành viên Nhóm Chiến tranh Nhân dân đã bắn chết 3 nông dân và khiến một người bị thương tại làng Adai, bang Bihar, phía đông nước này. Trước đó, phiến quân đã kêu gọi người dân làng này tẩy chay vòng một cuộc bỏ phiếu vào ngày 20/4.Các phiến quân tại bang Bihar đã đe doạ sẽ tấn công những ai tham gia bầu cử các vòng tiếp theo.Nhóm Chiến tranh Nhân dân cũng bị cho là đứng sau vụ sát hại một nhà chính trị tại bang Andhra Pradesh.Tại Jammu-Kashmir, phiến quân Hồi giáo đã ném lựu đạn vào nhóm người mít tinh bầu cử làm 3 người chết và hơn 10 người bị thương. Mục tiêu của cuộc tấn công, Mehbooba Mufti - chủ tịch đảng Dân chủ Nhân Dân, đã thoát chết. Đây là vụ tấn công thứ ba nhằm vào Mufti kể từ khi bà tham gia chiến dịch tranh cử vào quốc hội hồi tháng trước.6 nhân viên an ninh đã bị thương trong vụ tấn công bằng lựu đạn nhằm vào điểm bỏ phiếu tại Srinagar, thủ phủ mùa hè của bang Jammu - Kashmir.Tại Manipur, phía đông bắc nước này, các nghi phạm chiến binh ly khai giết hại cựu cảnh sát trưởng hôm thứ bảy.Trong 3 ngày qua, phiến quân đã giết hại ít nhất 3 người ủng hộ đảng BJP của Thủ tướng Vajpayee. Hơn 150 nghìn cảnh sát và dân quân hiện được triển khai tại 7 bang phía đông bắc Ấn Độ, địa bàn hoạt động của hơn 20 nhóm phiến quân.Ngọc Sơn  (theo  AP )