Giáo viên Trung Quốc ngăn nữ sinh trầm cảm nhảy lầu tự tửMột thầy giáo ở Trung Quốc ngăn chặn thành công ý định nhảy lầu tự tử của nữ sinh bị trầm cảm.Trong video về cuộc cứu hộ diễn ra quanh thời điểm 13h ngày 10/9 trên tầng thượng tòa nhà 17 tầng ở Đô Quân, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, một nữ sinh đứng bên rìa tòa nhà ngoài khu vực lan can bảo vệ, dọa nhảy xuống dưới, theo  CCTV .Lính cứu hỏa và cảnh sát có mặt ở hiện trường bị nữ sinh yêu cầu lùi lại. Khoảng một giờ sau, gia đình, bạn học và thầy giáo của nữ sinh đến hiện trường, cố thuyết phục cô bé từ bỏ ý định.Bốn giờ tiếp theo trôi qua, nữ sinh có dấu hiệu lưỡng lự muốn rời khỏi rìa tầng thượng. Lấy lý do đưa chai nước cho nữ sinh, thầy giáo quyết định tiến gần, túm áo và kéo cô bé vào nơi an toàn.Một nguồn thạo tin cho biết nữ sinh bị trầm cảm. Cuộc điều tra tìm hiểu lý do cô bé có ý định tự tử đang diễn ra.Vũ Phong