Học sinh Nga tập nói 'không' với thuốc láCác học sinh lớp kịch và ballet của cô Nadezhda I. Ostafeyeva tại trường số 981 đã bỏ thuốc. Nếu giữ được như vậy, chúng sẽ thắng trong "cuộc đua" mà các nhà phê bình cho là nỗ lực nửa vời nhằm giảm nguyên nhân tử vong phổ biến nhất tại nước này, nơi mà nhiều công dân chết khi còn khá trẻ.
Những học sinh này sẽ cam kết bỏ thuốc và đó sẽ là một cuộc đấu tranh."Tất cả các bạn cháu đều hút thuốc", cô bé Marina Yusova, 12 tuổi, nói. Marina từng thử và giờ đây cô bé cam kết không hút thuốc lại nữa. Đây là một phần dự án sẽ bắt đầu vào mùa xuân này tại trường của em và 91 trường khác tại Matxcơva."Cháu nhận ra là hút thuốc chẳng có lợi gì cả", cô bé giải thích khi nói về nội dung giáo dục sức khoẻ và tâm lý mà chương trình đó đề cập đến. "Cháu muốn đạt được điều gì đó trong đời".Chương trình này sẽ được bắt đầu từ lớp của Marina nhưng theo các quan chức y tế, nước này vẫn chưa cảnh báo đúng mức về tác hại của thuốc lá trong khi phong trào hút thuốc ngày cầng trầm trọng hơn, đặc biệt trong giới trẻ.Tại thời điểm khi mà các quốc gia trên thế giới đều nỗ lực giảm hút thuốc, thậm chí là cấm dùng thuốc lá trong các quán rượu tại Ireland, Nga bắt đầu tuyên dương những trường học không thuốc lá. Và lý do thật rõ ràng nhưng những người ghét hoặc muốn bỏ thuốc thì thật thất vọng vì Nga là thiên đường dành cho những tay nghiện thuốc.Các con số thống kê cho thấy, khoảng một nửa dân số Nga hút thuốc nhưng một cuộc khảo sát gần đây cho hay khoảng 70% số nam giới ở tuổi 25 đến 34 nghiện thuốc lá, tỷ lệ cao nhất thế giới.Tỷ lệ hút thuốc trong các trường học thời kỳ Xô Viết cũng rất cao nhưng theo David G. Zaridze, Giám đốc viện nghiên cứu về ung thư, thì sự thay đổi hình thái kinh tế và xã hội sau khi Liên Xô tan rã đã khiến người dân nước này chịu đựng được xu hướng đi xuống như ở một số nước. Kết quả là, những căn bệnh liên quan đến thuốc lá là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc tuổi thọ trung bình của nam giới nước này tụt xuống 58,6.Bác sĩ Zaridze nói rằng đời sống xã hội khó khăn và sự thâm nhập của nền kinh tế thị trường đã góp phần làm tăng tỷ lệ người hút thuốc. Thuốc lá ở Nga còn khá rẻ, một bao thuốc do địa phương sản xuất chỉ khoảng nửa đôla. Thuế đánh vào thuốc lá cũng chỉ vài xu một bao trong khi ở Mỹ phải tính bằng đô."Tại nước này quảng cáo vẫn còn là hình thức mới lạ và người ta tin vào quảng cáo. Nó ảnh hưởng đến giới trẻ , đặc biệt các phụ nữ trẻ và những người thuộc tầng lớp thấp", Zaridze nói.Theo Nikolai F. Gerasimenko, phó chủ tịch uỷ ban sức khoẻ Quốc hội đồng thời là người kịch liệt phản đối việc hút thuốc, nguyên nhân lớn hơn là vì xã hội chấp nhận việc hút thuốc, thậm chí đối với cả các quan chức chính phủ, một điều gần như biến mất khỏi Mỹ và một số nước châu Âu.Về lý thuyết, một đạo luật được thông qua năm 2001 cấm hút thuốc tại những nơi công cộng nhưng trên thực tế, người ta phớt lờ nó đi. Và thậm chí sau đó người ta thấy rằng đạo luật này có những điều khoản mâu thuẫn khi cấm hút thuốc tại công sở nhưng lại buộc các ông chủ phải cung cấp những khu vực dành cho người hút thuốc.Vấn đề ở đây là không phải tìm nơi hút thuốc mà là nơi bạn không thể hút. Những khu vực cấm hút thuốc tại các nhà hàng gần như không tồn tại. Không một chiếc cầu thang nào ở Nga lại không có gạt tàn đầy đầu mẩu thuốc. Người ta cấm hút thuốc trên máy bay từ 2 năm trước nhưng nhiều người vẫn tìm cách hút trộm.Chính ông Sergey V. Lavrov, cựu đại sứ Nga tại LHQ và giờ là Bộ trưởng Ngoại giao, đã đứng đầu phong trào chống lệnh cấm hút thuốc tại trụ sở cơ quan này ở New York.Những nỗ lực nhằm tăng thuế thuốc lá và hạn chế việc hút thuốc đã không đạt được kết quả đáng kể. "Nửa số nhân viên của tôi hút thuốc" tiến sĩ Gerasimenko, người nghiện thuốc 30 năm trước khi cai nghiện nói về các đồng nghiệp của ông trong Quốc hội.Ông và một số người đã thử những bước đi khiêm tốn, trong đó có chương trình hoa tiêu tại trường số 981. Chiêu thức của họ là tạo ra cuộc thi đua giữa các học sinh (mặc dù trên thực tế các lớp được đánh giá dựa trên chiến dịch chống hút thuốc, sử dụng các bài luận, tranh cổ động hơn là việc nhịn thuốc bởi như vậy rất khó kiểm tra).Chương trình này xuất phát từ Phần Lan nhưng Evetta B. Trubachyova, giáo viên của trường, nhận thấy rằng họ nên áp dụng biện pháp đó tại Nga và đối tượng tập trung đến là những học sinh nhỏ tuổi, ở tuổi lên 10 hoặc 12, bởi hầu hết người Nga bắt đầu hút thuốc ở độ tuổi này.Lớp của cô Ostafeyeva cho thấy rõ tình trạng này. Khi được hỏi đã bao giờ hút thuốc chưa, 7 trong số 18 học sinh giơ tay. Một cậu tên Aleksandr Neuodachin hút được khoảng 3 đến 4 tháng trước khi hứa bỏ thuốc. "Cháu bắt đầu hút năm ngoái", cậu bé nói một cách ngượng nghịu.Bà Trubachyova nói rằng mục tiêu của chương trình là làm học sinh thấm nhuần áp lực chống thuốc lá trước khi chúng bắt đầu thử để rồi nghiện thuốc. Bà cho rằng khó khăn là ở chỗ các học sinh lớn tuổi và các vị phụ huynh cho rằng hút thuốc là sành điệu và việc mua thuốc lá ở nước này rất dễ dàng, thậm chí đối với trẻ em.Hiệu phó Zhanna A. Kaplina khen ngợi chương trình nhưng phàn nàn rằng nó chỉ kéo dài 3 tháng. Ông cho rằng cần một nỗ lực lớn hơn với sự tham gia của các giáo viên và tòan xã hội."Nếu bạn trồng rau, bạn phải chăm sóc nó", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  NYT )