Ít nhất 61 người chết vì bão IrmaSố người chết liên quan đến bão Irma ở vùng Caribe và Mỹ tăng lên 61, sau khi giới chức xác định có thêm ba người chết tại bang Florida. Ba trường hợp tử vong mới ở bang Florida bao gồm một bé gái 7 tuổi, chết vì ngộ độc khí CO2, một người đàn ông bị ngã đập đầu và một người đàn ông bị đâm xe khi chạy khỏi nhà.  Văn phòng Cảnh sát trưởng Quận Polk hôm 13/9 thông báo bé gái chết trong căn nhà đang sử dụng máy phát điện ở  Lakeland, theo  AP .Ít nhất 38 người chết tại khắp vùng Caribe trong khi ít nhất 23 người chết tại bang Florida, Georgia và South Carolina. Một cuộc điều tra hình sự đang diễn ra tại Florida sau khi 8 người già thiệt mạng do tình trạng mất điện tại một viện dưỡng lão ở thành phố Hollywood.Bão Irma đổ bộ bang Florida ngày  10/9,  phá hủy nhiều ngôi nhà, gây ngập lụt nghiêm trọng và mất điện trên diện rộng. 6,8 triệu người, tức khoảng một phần ba dân số Florida, vẫn mất điện.  Giới chức cảnh báo rằng phải mất 10 ngày hoặc nhiều hơn để khôi phục hoàn toàn mạng lưới điện.Khi bão đổ bộ, Florida Keys, quần đảo san hô chạy dài hơn 190 km, nằm ngoài khơi phía nam bang Florida, hứng trọn sức mạnh của bão với những đợt gió giật lên tới 209 km/h. 25% số căn nhà tại đây bị phá hủy.Trọng Giáp