Dịch vụ cho thuê đàn ông trung niên hút khách ở NhậtNhững người đàn ông trung niên hoặc cao tuổi giàu kinh nghiệm, kỹ năng sống, được khách hàng lựa chọn để trò chuyện và tư vấn.Hideki Nakahara, 66 tuổi, là người có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực nhân sự. Ông tốt nghiệp ngành xã hội học giáo dục của Đại học Kyoto, công tác 38 năm trong lĩnh vực thị trường việc làm, trong đó có 34 năm làm cho Japan Airlines, theo  Japan Times.Người đàn ông có vợ và hai con này là người biết lắng nghe, có thể đưa ra lời khuyên trong mọi lĩnh vực, từ cuộc sống, các mối quan hệ đến sự nghiệp. Ông được trả 1.000 yên (9,3 USD) mỗi giờ cho việc tư vấn. Nakahara là một trong những cái tên mới được giới thiệu trên website Ossan Rental, hiểu theo nghĩa đen là dịch vụ cho thuê đàn ông trung niên hoặc cao tuổi."Rất nhiều người cần lời khuyên trong cuộc sống, sự nghiệp và các mối quan hệ. Tôi không phải là một cố vấn, nhưng tôi nghĩ kinh nghiệm của mình có thể giúp cho ai đó", Nakahara nói.Khi sắp về hưu, Nakahara được chẩn đoán có dấu hiệu trầm cảm. Năm 2012, sau khi nhận quyết định về hưu, ông không biết phải làm gì với chính mình, luôn cảm thấy mông lung và ngày càng khó rời khỏi nhà."Tôi không có bất cứ người bạn nào ở gần nhà. Nền tảng giáo dục, sự nghiệp hay công việc đều không có ý nghĩa gì khi bạn về già và chẳng có lấy một người hàng xóm nào. Tôi bắt đầu tự hỏi mục đích cuộc đời tôi là gì", ông nhớ lại.Một ngày, Nakahara đọc được mẩu quảng cáo về Ossan Rental trên báo và thấy rất ấn tượng nên đã đến gặp người sáng lập Takanobu Nishimoto. Vài tuần sau đó, ông ghi tên vào danh sách những người đàn ông "cho thuê" trên website này.Năm 2012, Takanobu Nishimoto, khi đó 50 tuổi, đã lập ra Ossan Rental. Trước đó, ông từng làm điều phối thời trang, giảng dạy tại các trường đại học và trường dạy nghề. Cho đến một ngày, ông tình cờ nghe được các nữ sinh trung học nói rằng những người đàn ông trung niên trông ghê như thế nào."Tôi muốn làm điều gì đó để lấy lại danh tiếng của chúng tôi và chứng minh rằng đàn ông trung niên vẫn rất hữu ích và tuyệt vời", Nishimoto nói.Ông lập một website và đăng tiểu sử cùng ảnh của mình lên đó, kèm đề nghị giúp đỡ người khác. Chẳng bao lâu, ông nhận được vô số yêu cầu và tới nay, ông đã làm việc với khoảng 3.000 khách hàng.Một trong những khách hàng đầu tiên của Nishimoto là một phụ nữ 88 tuổi sống ở tỉnh Chiba. Gần như đều đặn mỗi tuần trong suốt 6 năm qua, Nishimoto đều đến thăm nom, trò chuyện và đi dạo cùng bà.Trong ba năm tiếp theo, một mình ông Nishimoto tiếp tục cung cấp dịch vụ cho thuê này bởi ông không muốn chịu trách nhiệm cho việc làm của những người đàn ông trung niên khác. Nhiều khách hàng của Nishimoto là phụ nữ và ông muốn đảm bảo họ được sử dụng dịch vụ đúng cách và được an toàn."Tuy nhiên, sau đó tôi nhận ra cần phải cho khách hàng của mình lựa chọn vì vài người có thể không muốn thuê tôi", ông cho biết.Nishimoto nhận được vô số hồ sơ ứng tuyển. Ông cẩn thận sàng lọc các ứng viên, mời họ đến phỏng vấn trực tiếp và kiểm tra tiểu sử, ảnh chụp. Nishimoto cho biết ông vẫn chưa phải nhận lời than phiền đáng kể nào về những người làm việc cho mình, dù đôi khi họ đến muộn hoặc hơi khiếm nhã trong lúc trò chuyện với khách hàng.Hiện dịch vụ này đã có 78 người tham gia. Người trẻ nhất ở độ tuổi 30, người lớn nhất trong độ tuổi 70 và họ đều rất đa tài. Một số dịch vụ cho thuê người như trên đã tồn tại ở Nhật Bản, cung cấp mọi thứ từ gia đình và bạn bè cho đến khách mời đám cưới và những buổi hẹn hò ăn tối. Hầu hết những website dịch kiểu này đều đặc biệt lưu ý không cung cấp các dịch vụ về tình dục.Masahiro Yamada, một giáo sư về xã hội học gia đình tại Đại học Chuo chỉ ra rằng, nhiều đàn ông ở Nhật Bản đến câu lạc bộ hoặc quán cà phê có nhiều phụ nữ chỉ để trò chuyện hay tán tỉnh bâng quơ. Đó cũng là lý do tại sao dịch vụ cho thuê người lại không gây khó chịu.Support One là một ví dụ về cung cấp dịch vụ thuê người gần như cho bất cứ mục đích nào. Khách hàng có thể thuê một gia đình cho dịp nào đó hoặc một người bạn để cùng đi mua sắm hay xem phim."Tôi bắt đầu nhận ra rằng thứ mọi người tìm kiếm không phải vật chất mà là ai đó lắng nghe những vấn đề của họ. Đối với họ, được một người khác dành thời gian lắng nghe những gì mình nói là điều vô cùng ý nghĩa", Megumi Furukawa, 34 tuổi, người sáng lập Support One cho biết.Hiện cô có 39 nhân viên, trong độ tuổi từ 20 đến 70. Tuy nhiên, do 80% trong số đó là nữ giới nên ưu tiên của Support One là đảm bảo an toàn cho họ. Support One cấm nhân viên gặp khách hàng trong phòng kín hay phòng karaoke. Khách hàng phải tiết lộ tên thật và thông tin liên lạc. Thậm chí, trong một số trường hợp, khách hàng còn được yêu cầu cung cấp thông tin nhận dạng để đảm bảo không có nguy hiểm hoặc yêu cầu nào bất hợp pháp nào.Support One không giới hạn danh sách các dịch vụ cung cấp, từ nấu ăn, trông nom nhà cửa đến tạo ra website thành lập công ty, chăm sóc y tế và đưa thú cưng đi dạo. Công ty cũng cung cấp một vài dịch vụ độc đáo, bao gồm cả xếp hàng giữa đêm để lấy mẫu đơn xin học mẫu giáo hoặc thậm chí yêu cầu ai đó xin lỗi thay bạn.Dù hầu hết yêu cầu của khách hàng đều mang tính thách thức, nhưng cũng khá vui vẻ. Chẳng hạn, nhân viên của Support One sẽ đi mua sắm với những khách hàng thích mặc đồ khác phái hoặc thưởng thức một bữa ăn ngon tại nhà hàng đắt tiền."Không phải khách hàng của chúng tôi không có bạn bè, chỉ là không người bạn nào có thể giúp họ trong những tình huống đó. Nhân viên của tôi làm việc hết mình để đảm bảo khách hàng sẽ vui vẻ trong thời gian họ trả tiền cho dịch vụ", Furukawa chia sẻ.Huyền Lê