Cháy trường tôn giáo ở Malaysia, 25 người chếtNgọn lửa xuất hiện tại một trường tôn giáo ở Malaysia sáng sớm nay làm ít nhất 25 người, hầu hết là học sinh, thiệt mạng.Vụ cháy xảy ra vào 5h15 sáng 14/9 tại trường Darul Quran Ittifaqiyah, khu Datuk Keramat, thủ đô Kuala Lumpur,  News Straits Times  đưa tin. Lực lượng cứu hỏa nhận tin báo lúc 5h41."23 học sinh và hai quản lý thiệt mạng", Khirudin Drahman, chỉ huy sở cứu hỏa và cứu hộ Kuala Lumpur, nói.Video trên mạng xã hội cho thấy ngọn lửa bao trùm tầng ba trường. Nhà chức trách đã chuyển thi thể các nạn nhân tới một bệnh viện gần đó. Thủ tướng Malaysia Najib Razak nói ông đau buồn trước tổn thất sinh mạng trong vụ cháy.Sở cứu hỏa và cứu hộ Kuala Lumpur từng bày tỏ quan ngại về các biện pháp phòng cháy tại những trường tôn giáo tư nhân và không đăng ký. Kể từ năm 2015, đã có 211 vụ cháy xảy ra ở các trường tôn giáo.Như Tâm