Thụy Sĩ đề cao vai trò Việt Nam ở châu Á - Thái Bình DươngBộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ khẳng định muốn tăng hợp tác với Việt Nam và ASEAN khi đón Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đến thăm.Trao đổi với Phó thủ tướng Việt Nam ngày 13/9, ông Johann Schneider-Amman,  Bộ trưởng kinh tế, đào tạo và nghiên cứu Thụy Sĩ, cho biết nước này  mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, nước có vai trò ngày càng quan trọng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là một trong các nội dung trao đổi giữa ông  Schneider-Amman và Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nhân dịp lãnh đạo Việt Nam đến thăm Thụy Sĩ.Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, tăng hợp tác trên thế giới, thống nhất hợp tác trong khuôn khổ ASEM, ASEAN - EU, Liên Hợp Quốc để đạt được các mục tiêu này.Bộ trưởng  Schneider-Amman  và  Phó thủ tướng Việt Nam nhất trí phát huy vai trò cầu nối của Việt Nam trong quan hệ giữa ASEAN và Thụy Sĩ. Hiệp hội này và Thụy Sĩ đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác Đối thoại theo lĩnh vực, thành lập Ủy ban ASEAN tại Bern.Về kinh tế, hai nhà lãnh đạo thống nhất đẩy nhanh tiến độ đàm phán Hiệp  định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Khu vực Thương mại tự do châu Âu (EFTA), gồm Thụy Sĩ, Na Uy,  Iceland và Liechtenstein. Hai nước cũng cam kết  tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên hợp tác đầu tư, kinh doanh.Đón tiếp Phó thủ tướng Việt Nam,  bà Susanne Leutenegger Oberholzer,  Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và thuế Hạ viện Thụy Sĩ, cho hay  đàm phán FTA giữa Việt Nam và EFTA hiện đã ở chặng cuối, hai bên cần nỗ lực hơn nữa để sớm hoàn tất tiến trình này.  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cảm ơn Thụy Sĩ cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 903 triệu USD vốn ODA trong giai đoạn 2017 - 2020, cam kết sử dụng  nguồn vốn này  hiệu quả.Ông Claude Béglé,   Nghị sỹ Hạ viện, thành viên Uỷ ban Đối ngoại Hạ viện Thụy Sĩ, kiêm  Chủ tịch tập đoàn Symbioswiss,  đã giới thiệu với Phó thủ tướng Việt Nam một số dự án xử lý nước sạch, nông nghiệp mong muốn triển khai tại Việt Nam. Ông cũng thể hiện quan tâm đến các cơ hội thông qua Việt Nam kết nối với thị trường ASEAN và khu vực.Chuyến thăm của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đến Thụy Sĩ, các tổ chức quốc tế có trụ sở tại Geneva, Bỉ, EU và Slovakia kéo dài đến ngày 21/9.Khánh Lynh