Thủ lĩnh Hamas kiếm tìm liên minh chống Mỹ - Israel"Cuộc chiến của chúng ta diễn ra với 2 bên, một là cường quốc mạnh nhất thế giới - Mỹ, hai là cường quốc mạnh nhất khu vực - Israel", thủ lĩnh chính trị Hamas Khaled Meshaal tuyên bố, hôm qua. "Chúng ta sẽ không thể chiến thắng nếu người Ảrập và Hồi giáo không đoàn kết".
Ông Meshaal hối thúc lãnh đạo 22 nước Ảrập và hơn 30 nước Hồi giáo không phải Ảrập tạo thành liên minh, dù là tạm thời, để so sánh năng lực với kẻ thù. "Vấn đề là ở chúng ta, chứ không phải cân bằng quyền lực... Nếu quốc gia (Hồi giáo) chiến đấu giống như Palestine và Iraq đang tiến hành ở Rafah, Jenin và Fallujah, thì ơn Thánh Allah, chúng ta sẽ đánh bại cả Mỹ và Israel", thủ lĩnh chính trị Hamas nói. Người Ảrập và Hồi giáo có một nhiệm vụ lớn và tôi không muốn dạy họ phải làm gì... Thánh Allah sẽ hỏi họ đang làm gì trong khi người Palestine đang thực hiện nhiệm vụ".Thủ lĩnh chính trị Hamas hối thúc các nhà lãnh đạo Ảrập, dự kiến sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh ở Tunisia tháng 5 tới, tuyên bố "cái gọi là tiến trình hoà bình đã chết".Hàng trăm người đã tập trung để tưởng niệm  Abdel-Aziz al-Rantisi , thủ lĩnh tối cao của Hamas bị Israel ám sát, tại trại tị nạn tại al-Yarmouk, gần Damascus. Meshaal, thoát chết trong vụ ám sát hụt của Israel năm 1997 tại Jordan, khẳng định Hamas sẽ trả thù vụ giết hại Rantisi và thủ lĩnh tinh thần  Ahmed Yassin . "Người Do Thái phải sống trong sợ hãi trước, trong và sau khi chúng ta trả thù", ông nói. "Đừng lo, sẽ có phản ứng và cuộc phản kháng sẽ tiếp diễn, ơn Thánh Allah".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )