ASEM chưa hết bất đồng về MyanmarBế mạc hội nghị ngoại trưởng thường niên hôm qua, ASEM nhất trí kêu gọi Rangoon phóng thích bà Aung San Suu Kyi. Tuy nhiên, châu Á phản đối sức ép của châu Âu đòi Myanmar cải cách toàn diện thì mới cho tham gia hội nghị thượng đỉnh ASEM tại Hà Nội, tháng 10 tới.
Thái Lan, nhà trung gian quan trọng trong giám sát tiến trình khu vực để đẩy mạnh dân chủ ở nước láng giềng, đứng đầu nỗ lực kêu gọi EU chấm dứt ép buộc cái mà châu Âu và Mỹ gọi là "một quốc gia hạ đẳng". Ngoại trưởng Surakiart Sathirathai cho rằng Myanmar đã đạt tiến triển và dự đoán nước này sẽ sớm phóng thích nhà lãnh đạo dân chủ Aung San Suu Kyi sau một năm bị giam lỏng tại nhà riêng. "Tôi có lý do để tin rằng trong tương lai không xa, bà Suu Kyi sẽ được phóng thích", ông Surakiart nói.Ngoại trưởng Thái Lan cho rằng Myanmar xứng đáng được ủng hộ nhiều hơn, vì nước này lên kế hoạch cho hội nghị quốc gia về dự thảo hiến pháp vào tháng tới. Đây là bước đi trong lộ trình tới dân chủ gồm 7 điểm do chính phủ đưa ra. "Không nên có yêu cầu, mà nên hiểu tầm quan trọng", ông nói.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Hitoshi Tanaka cho rằng đối với các nước châu Á và châu Âu, dân chủ hoá và hoà hợp dân tộc là rất quan trọng. "Vì vậy, chúng ta nên nỗ lực khuyến khích Myanmar đẩy mạnh tiến trình", ông nói. "Nhưng tôi không nghĩ áp đặt một cái gì đó từ bên ngoài sẽ là câu trả lời đúng cho tiến bộ trong quá trình dân chủ hoá ở Myanmar".Tuy nhiên, Anh và Hà Lan vẫn có quan điểm cứng rắn về chính sách của EU với Rangoon.Myanmar, Campuchia và Lào chưa là thành viên ASEM. 7 nước ASEAN trong ASEM cho rằng sự hiện diện của 3 quốc gia này là điều kiện tiên quyết nếu EU muốn đưa 10 thành viên mới, dự kiến gia nhập vào ngày 1/5, vào diễn đàn. Tuy nhiên, châu Âu thẳng thừng bác bỏ yêu cầu này.Ngoại trưởng Ireland Brian Cowen cho biết các quan chức 2 khu vực sẽ tiếp tục tranh luận về vấn đề liệu Myanmar có được gia nhập diễn đàn vào tháng 10 tới trong hội nghị tháng sau.Về các vấn đề khác, ASEM nhấn mạnh mong muốn củng cố hợp tác giữa 2 khu vực vốn chiếm tỷ trọng lớn trong thương mại thế giới, chứ không chỉ về vấn đề CHDCND Triều Tiên, chống khủng bố và nhập cư.Trong tuyên bố chung, các ngoại trưởng ASEM ủng hộ nỗ lực chấm dứt khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên "một cách hoà bình thông qua đàm phán, trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau và đối thoại". Họ cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc đóng vai trò lớn trong việc trao trả chủ quyền cho chính phủ Iraq một cách trật tự và lấy làm tiếc về tình hình bạo lực, bắt giữ con tin gần đây tại đất nước vùng Vịnh. Về vấn đề Trung Đông, các nhà lãnh đạo lên án việc Israel  ám sát thủ lĩnh Hamas  Abdelaziz Rantisi và cho rằng một giải pháp hoà bình cuối cùng chỉ có thể có được thông qua đàm phán.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )