Cha của công dân Việt tử vong tại Đài Loan đặt nghi vấn về cái chết con traiCha của Nguyễn Quốc Phi, công nhân Việt Nam bị cảnh sát Đài Loan bắn chết, cho rằng lời giải thích của cảnh sát không hợp lý.Cha của công dân Việt Nam Nguyễn Quốc Phi nghi ngờ tình huống dẫn đến cái chết của con trai mình,  Focus Taiwan  dẫn lời của nhóm đấu tranh vì quyền lợi của người lao động nhập cư tại Đài Loan đưa tin ngày 12/9.Theo cảnh sát, Nguyễn Quốc Phi, 27 tuổi,  đã bị bắn sau khi chống cự cảnh sát, và tìm cách đánh cắp chiếc xe tuần tiễu tại huyện Tân Trúc, cách Đài Bắc hơn 90 km về phía tây nam, vào ngày 31/8.Đang có mặt tại Đài Loan, cha của nạn nhân được Hiệp hội Công nhân Quốc tế Đài Loan giúp đỡ. Trong bức thư do hiệp hội này công bố, cha của anh Phi đặt ra nghi vấn tại sao con trai ông đánh cắp ôtô của cảnh sát trong khi anh này không biết lái xe. Ông kêu gọi giới chức Đài Loan điều tra tình huống dẫn đến cái chết của con trai mình.Nguyễn Quốc Phi bị bắn 9 phát đạn sau khi cảnh sát Đài Loan cho biết họ đã cố gắng khống chế anh này bằng dùi cui và bìn h xịt hơi cay nhưng không thành. Cảnh sát cáo buộc anh Phi tội ăn trộm và phá hoại.Vụ việc đã làm nổ ra một cuộc tranh cãi tại Đài Loan về bạo lực cảnh sát và việc khám xét dựa trên chủng tộc.Focus Taiwan  dẫn lời  Cheng Ming-chung , lãnh đạo bộ phận quốc tế của cảnh sát Đài Loan cho biết cơ quan này sẽ hợp tác với các công tố viên để điều tra làm sáng tỏ vụ việc. Ông Cheng cho biết sẽ tăng cường quản lý và huấn luyện kỹ năng sử dụng súng cho lực lượng cảnh sát.Trong khi đó, bà  Lai Yu-fen, cán bộ văn phòng công dân nhập cư và cô dâu Việt Nam  của một giáo hội, cho biết do luật lao động Đài Loan không cho phép công nhân nhập cư tự do thay đổi chỗ làm nên nhiều lao động đã quyết định bỏ trốn khỏi những nơi có điều kiện làm việc tồi tàn.  Bên cạnh đ ó, người lao động nhập cư thường  bỏ trốn  để tránh những khoản lệ phí môi giới cao.An Hồng