Tân thủ lĩnh Hamas chết vì tên lửa của IsraelChiếc ôtô chở Abdel Aziz Rantisi tan xác sau khi trúng 2 quả tên lửa của quân đội Do Thái, gần nhà ông tại thành phố Gaza, tối qua. Con trai Rantisi và một vệ sĩ cũng thiệt mạng. Sau vụ tấn công, máy bay trực thăng Isreal vần vũ trong khu vực. Người Palestine đổ ra đường, kêu gọi báo thù. Rantisi được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Cơ thể có nhiều vết thương nặng. Ông chết 5 phút sau khi được đưa tới bệnh viện.Vụ tấn công xảy ra vài giờ sau khi một kẻ đánh bom tự sát làm nổ tung mình gần chốt kiểm soát Erez, phía bắc thành phố Gaza, giết chết một binh sĩ Do Thái.Một nhân vật cấp cao trong Hamas, Ismail Haniya, tuyên bố máu của ông Rantissi “sẽ không đổ một cách vô ích”.Chính quyền Palestine lên án vụ sát hại thủ lĩnh Rantissi, coi Israel là “một nhà nước khủng bố”. “Sự việc chứng minh cho thế giới rằng người Palestine đang rất cần sự bảo vệ của cộng đồng quốc tế”, trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat phát biểu.Sau khi thủ lĩnh tinh thần tối cao HamasÔng từng cho rằng Palestine có quyền phản kháng người Do Thái bằng mọi biện pháp, kể cả đánh bom tự sát nhằm vào thường dân.Hôm 10/6,  Israel từng  tìm cách sát hại Rantisi  trong một vụ tấn công vào xe hơi của ông. Để trả đũa, ngay ngày hôm sau, chiến binh Hamas đã đánh bom tự sát ở Jerusalem, giết chết 16 người Do Thái.Israel từng thề sẽ giết sạch toàn bộ các chóp bu của Hamas.