Người đàn ông hô 'thánh Allah vĩ đại', tấn công cảnh sát ở PhápMột người đàn ông bị bắt sau khi đánh đấm nhiều người, trong đó có cả cảnh sát, ở thành phố Toulouse, Pháp.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 16h ngày 13/9 tại thành phố Toulouse, Pháp. Truyền thông địa phương đưa tin một người đàn ông vừa hét "Allahu Akbar" (đấng tối cao vĩ đại) vừa tấn công khoảng 4 người.Cảnh sát được triển khai đến hiện trường. Ba cảnh sát bị thương trong lúc khống chế kẻ tấn công, theo  La Depeche . Kẻ tấn công, không mang vũ khí, bật khóc khi bị trấn áp. Hai nạn nhân bị thương nhẹ được chuyển đến bệnh viện."Chúng tôi đang trò chuyện thì ông ta nhảy vào. Ông ta tóm lấy con trai tôi và đánh con gái tôi. Chúng tôi bỏ chạy", một người đàn ông kể lại.Kẻ tấn công được cho là xuất viện tâm thần hồi tháng 4. Cảnh sát địa phương biết rõ người này.Như Tâm