Bộ trưởng Mỹ từng hỏi mượn máy bay quân sự đi trăng mậtBộ trưởng Tài chính Mỹ đang bị điều tra về yêu cầu sử dụng máy bay quân sự để đi trăng mật ở châu Âu.Tổng thanh tra Bộ Tài chính Mỹ đang điều tra bộ trưởng  Steven Mnuchin sau thông tin ông từng yê u cầu sử dụng máy bay của Không lực Mỹ có chi phí 25.000 USD mỗi giờ bay để đi nghỉ trăng mật ở châu Âu cùng vợ,  Guardian  ngày 14/9 đưa tin.Mnuchin,  54 tuổi,  kết hôn lần thứ ba với diễn viên người Anh Louise Linton  ở Washington hồi tháng 6 với sự tham gia của  Tổng thống Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania và nhiều thành viên nội các. Vợ chồng ông sau đó đi trăng mật ở  Scotland, Pháp và Italy.Theo một người phát ngôn của Bộ Tài chính, ông Mnuchin yêu cầu dùng máy bay quân sự đi trăng mật để có đường dây liên lạc được bảo đảm an ninh. Tuy nhiên, yêu cầu đã bị hủy khi ông biết có giải pháp khác trong vấn đề liên lạc.Mnuchin là thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia, có trách nhiệm với bộ phận Tình báo tài chính và hoạt động khủng bố (TFI) trong bộ. "Việc bộ trưởng có kênh liên lạc được bảo đảm là rất quan trọng và chúng tôi có trách nhiệm xem xét nhiều phương án, bao gồm máy bay quân sự, để đảm bảo điều này trong chuyến đi của ông", người phát ngôn được dẫn lời.Quyền đi lại bằng máy bay quân sự thường dành riêng cho các thành viên nội các xử lý trực tiếp vấn đề an ninh quốc gia.Ông Mnuchin cũng đang đối mặt với một cuộc điều tra của tổng thanh tra Bộ Tài chính về chuyến bay ngày 21/8 khi ông cùng vợ  đến Fort Knox, Kentucky ở thời điểm có nhật thực toàn phần.Văn phòng của Mnuchin khẳng định ông đến đây để tham dự các cuộc gặp về cải cách thuế, không phải để ngắm nhật thực. Bộ Tài chính cũng cho biết hai vợ chồng bộ trưởng sẽ hoàn trả chi phí di chuyển của bà Linton cho chính phủ.Ngày 11/9, Bộ Tài chính được yêu cầu cung cấp tài liệu liên quan chuyến đi của vợ chồng bộ trưởng để làm rõ có hay không việc các nguồn lực của chính phủ bị sử dụng vào mục đích riêng.Vũ Phong