Kim Châng In tới Bắc Kinh bàn vấn đề hạt nhânChủ tịch CHDCND Triều Tiên đã lên đường sang Bắc Kinh bằng chuyến tàu hoả đặc biệt, hôm qua, bắt đầu chuyến công du 4 ngày. Ông sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Hồ Cẩm Đào và một số lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc.
Một nhóm quan chức Trung Quốc đã chào đón ông Kim khi con tàu vượt qua dòng sông giữa hai nước. Dự kiến vị chủ tịch sẽ đến Bắc Kinh sáng nay.Tờ  Asahi  của Nhật dẫn lời một nguồn tin cho hay mục đích của chuyến đi này nhằm kéo hai nhà lãnh đạo lại gần nhau hơn kể từ khi ông Hồ Cẩm Đào đắc cử hồi tháng 3/2003. Bắc Kinh cũng muốn biết quan điểm của ông Kim về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên và nhân cơ hội này để thúc đẩy các cuộc hội đàm 6 bên.Bắc Kinh từng chủ trì hai cuộc hội đàm 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân với sự tham gia của Mỹ, Nga, Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên. Các cuộc thương lượng đó kết thúc mà không mang lại kết quả nào đáng kể.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )