Anh bắt một phụ nữ cố đột nhập trường của hoàng tử béCảnh sát Anh bắt giữ một phụ nữ bị tình nghi cố đột nhập vào ngôi trường nơi Hoàng tử George đang theo học để ăn trộm.Nghi can là một phụ nữ trong độ tuổi 40, bị bắt khi xuất hiện sau giờ ăn trưa ngày 13/9 ngoài trường tư thục Thomas's Battersea ở phía nam London, theo  Telegraph .Cùng khoảng thời gian trên ngày 12/9, nghi can được cho đã đột nhập trái phép vào trường trước khi rời đi không bị phát hiện.Người phụ nữ này hiện bị giam tại một trạm cảnh sát ở nam London để nhà chức trách thẩm vấn về động cơ ăn trộm. Nghi can  không có liên hệ nào với trẻ em trong trường. Các nguồn tin cho biết không có trẻ nào gặp nguy hiểm.Hoàng tử George  không có mặt vào thời điểm trên do lớp dành cho trẻ vừa bắt đầu đến trường chỉ diễn ra vào các buổi sáng. Hoàng tử  nhập học tại ngôi trường có học phí gần 24.000 USD mỗi năm này từ ngày 7/9."Chúng tôi đang làm việc với nhà trường để xem xét lại hệ thống an ninh sau sự cố", Sở cảnh sát thủ đô cho hay. M ột người phát ngôn của cung điện Kensington cho biết cung điện đã nắm thông tin  nhưng không bình luận về vấn đề an ninh.Vụ bắt giữ làm gia tăng quan ngại về an toàn của hoàng tử George,  người đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng nước Anh . Theo cư dân địa phương Sarah Burnett-Moore, 54 tuổi,  trước ngày hoàng tử nhập học, bà có thể tản bộ vào trường qua lối cửa chính mở rộng.Vũ Phong