Ông chồng Trung Quốc vờ bị cướp để không nộp lương cho vợMột ông chồng ở Trung Quốc đến đồn cảnh sát khai bị cướp để không phải nộp lương cho vợ nhưng bất thành và bị phạt giam 10 ngày.Người đàn ông họ Cai, sống tại Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, ngày 31/8 đến đồn cảnh sát địa phương, trình báo ông bị cướp khi đi xe đạp điện từ công ty về nhà,  Global Times  đưa tin hôm 11/9. Tuy nhiên, cảnh sát cảm thấy nghi ngờ bởi Cai bình tĩnh khi được hỏi và dường như không bị vụ cướp ảnh hưởng.Cảnh sát sau đó xem hình ảnh từ máy quay giám sát trong khu vực và thấy Cai đi về an toàn, không bị cướp. Cai thừa nhận ông muốn trình báo một vụ cướp giả để không phải nộp tiền cho vợ bởi ông đã hết lý do."Cai nói ông luôn bị vợ đòi tiền mỗi khi có lương", thám tử Chen Xi cho biết. "Có lúc Cai nói ông đánh mất hoặc đã tiêu hết tiền".Cai bị giam 10 ngày và nộp phạt 500 nhân dân tệ (khoảng 76 USD) vì trình báo sai sự thật.Như Tâm