Nga bắt đầu di tản công dân khỏi IraqHôm nay, một chiếc máy bay chở khách Ilyushin Il-62 của Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga đã lên đường đi Baghdad, thực hiện Chiếc máy bay Nga cất cánh từ căn cứ quân sự Andrei Yegorov, nằm gần thủ đô Matxcơva. Theo kế hoạch, cuộc di tản sẽ kéo dài trong 2 ngày, với 6 chuyến bay xuất phát từ sân bay này tới Baghdad và một chuyến đi Kuwait.Theo Bộ các tình trạng khẩn cấp Nga, kế hoạch ban đầu của họ là sơ tán 553 công dân Nga và 263 công dân các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập SNG, những người đang làm hợp đồng cho Nga trong những cơ sở tại Iraq. SNG là một tổ chức lỏng lẻo gồm 12 nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ.Hôm thứ hai, 3 công dân Nga và 5 người Ukraina đã  bị bắt cóc tại Iraq . Nhưng chỉ một ngày sau, tất cả số người này đã được phóng thích trong tình trạng sức khoẻ rất tốt. Vụ bắt cóc vẫn là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến chiến dịch di tản quy mô lớn của người Nga.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )