3 con tin người Nhật đã được phóng thích3 công dân Nhật Bản, bị nhóm du kích Lữ đoàn Mujahideen bắt hồi tuần trước và dọa giết nếu Tokyo không rút quân khỏi Iraq, đã được trả tự do. Kết quả này là nhờ nỗ lực của một nhóm giáo sĩ nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng.
Thông tin trên được đài truyền hình tiếng Ảrập  Al-Jazeera  đưa ra hôm nay. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng xác nhận, cả ba người không bị thương tích gì.Đài  Al-Jazeera  phát đi cảnh nhân viên cứu trợ Nahoko Takato lấy tay úp mặt khóc nức nở; Noriaki Imai, một nhân viên cứu trợ khác, bắt tay với các thành viên của tổ chức, trong khi phóng viên ảnh Soichiro Koriyama đứng kế bên, trong một văn phòng ở Baghdad.Tại Tokyo, gia đình của các con tin được phóng thích nhảy múa, ôm nhau khóc vì vui mừng. Takashi, cha của Imai, quỳ xuống cầu nguyện, để một người con trai khác của mình là Yosuku Imai trả lời phỏng vấn: "Chúng tôi muốn cảm ơn tất cả những ai đã làm cho điều này trở thành sự thật".Cuộc khủng hoảng con tin kéo dài một tuần là thử thách lớn đối với cam kết của Thủ tướng Junichiro Koizumi với liên quân tại Iraq. Ông đã từ chối yêu cầu của những kẻ bắt cóc đòi đội quân Nhật Bản sang hỗ trợ tái thiết phải rút quân về nước.Niềm vui ở Nhật Bản về việc các công dân của mình được phóng thích bị lu mờ bởi cái chết của con tin Italy Fabrizio Quattrocchi. Ông là người đầu tiên trong số những người nước ngoài bị những kẻ bắt giữ  hành quyết . Trong cùng ngày, lại có thêm 2 công dân Nhật Bản khác bị bắt cóc.Trước nạn bắt cóc tràn lan, Nga hôm nay đã đưa một số máy bay tới Iraq để  di tản hàng trăm công nhân  khỏi Iraq. Đây là hành động phản ứng trước vụ 3 công nhân Nga và 5 công nhân Ukraina bị bắt cóc.T.N.  (theo  AP )