Chấm dứt một 'triều đại' ở quốc đảo SeychellesÔng Albert Rene hôm nay sẽ rời khỏi chức vụ tổng thống sau 27 năm cầm quyền ở quốc gia nhỏ bé ngoài khơi Ấn Độ Dương. Đây là nguyên thủ có thời gian tại vị dài nhất trong số các thành viên của Khối thịnh vượng chung.
Tổng thống Albert Rene, 69 tuổi, giành được quyền lực sau một cuộc đảo chính năm 1977. Theo kế hoạch, ông sẽ trao lại quyền hành cho Phó tổng thống James Michel nhưng sẽ vẫn giữ chức chủ tịch đảng Mặt trận vì sự tiến bộ của nhân dân Seychelles (SPPF) đang cầm quyền.Ông James Michel là thành viên duy nhất trong chính phủ Seychelles đã sát cánh liên tục cùng ông Albert Rene kể từ cuộc đảo chính giúp SPPF giành quyền lực năm 1977. Đảng dân tộc Seychelles (SNP), lực lượng đối lập duy nhất của ông Rene trong Quốc hội, đã bày tỏ hy vọng, tân tổng thống sẽ cải thiện được tình hình kinh tế khó khăn ở quốc đảo nằm ở phía đông châu Phi này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )