Triều Tiên dọa biến Mỹ thành tro tàn và nhấn chìm NhậtTriều Tiên đòi biến Mỹ thành tro tàn và bóng tối, nhấn chìm Nhật Bản bằng vũ khí hạt nhân, sau lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.  "4 đảo thuộc quần đảo cần bị nhấn chìm xuống biển bằng bom hạt nhân của Tư tưởng Chủ thể (Juche)",  KCNA  dẫn thông báo hôm nay từ Ủy ban Hòa bình châu Á - Thái Bình Dương của Triều Tiên (KAPPC), đề cập đến hệ tư tưởng quốc gia của nước này. "Nhật không còn cần tồn tại gần chúng ta".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 11/9 nhất trí áp lệnh trừng phạt thứ 9 với Triều Tiên, cấm nước này  xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ. Động thái diễn ra một tuần sau khi Bình Nhưỡng thử nghiệm điều nước này cho là một quả bom nhiệt hạch đủ nhỏ để đặt lên tên lửa, làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo.Phát ngôn viên KAPPC lên án "nghị quyết trừng phạt ghê tởm" và cho rằng đang có nhiều lời kêu gọi trả đũa mạnh mẽ nhằm vào Mỹ và các nước đồng minh. "Quân đội và nhân dân Triều Tiên đồng loạt đề nghị đánh chết những tên Yankee, những kẻ đầu sỏ nghị quyết trừng phạt, bằng cây gậy đánh chó dại", ông này nói. "Giờ là lúc tiêu diệt đế quốc xâm lược Mỹ. Hãy biến Mỹ thành tro tàn và bóng tối".Triều Tiên nhiều lần có những lời đe dọa với Mỹ và các đồng minh nhưng không thực hiện chúng. Nước này tuyên bố cần vũ khí hạt nhân để tự vệ trước lực lượng Mỹ "thù địch". Các chuyên gia tin rằng chương trình vũ khí Triều Tiên đang có những bước tiến nhanh chóng dưới thời lãnh đạo Kim Jong-un, khi những lệnh trừng phạt trước đây không thể ngăn chặn nước này.Trọng Giáp