Iraq: Moqtada sẵn sàng chết để đánh đuổi liên quân“Tôi sẵn sàng hy sinh thân mình đồng thời kêu gọi mọi người đừng để cái chết của tôi làm sụp đổ cuộc chiến tìm tự do và chấm dứt chiếm đóng của liên quân”, vị giáo sĩ dòng Shiite Moqtada al-Sadr hiện bị Mỹ truy nã gắt gao ngạo nghễ tuyên bố, hôm qua.
Tuy nhiên, trả lời trên truyền hình Libăng  al-Manar  do nhóm Hizbollah quản lý, Moqtada cũng để ngỏ khả năng đàm phán, nói rằng đề nghị duy nhất là các binh sĩ nước ngoài thoái lui khỏi thành phố thiêng Najaf, nơi ông ta lập cứ. “Yêu cầu duy nhất của tôi lúc này là việc giải phóng Najaf, và lực lượng chiếm đóng rút quân khỏi đó”, Moqtada nhấn mạnh.Vị giáo sĩ còn cho biết đang đàm phán với các nhà trung gian Iraq về việc chấm dứt cuộc nổi loạn. Tuy nhiên, ông ta khẳng định sẽ không đời nào giải tán đội quân chiến binh do mình lập nên theo như yêu cầu của Mỹ.Các tư lệnh Mỹ ở Iraq mới đây tuyên bố muốn “bắt sống hoặc nhìn thấy xác” Moqtada, và thề sẽ tái kiểm soát thành phố Najaf.Trong thời gian qua, tay chân của Moqtada thuộc lực lượng quân đội Mehdi đã đứng lên chống lực lượng liên quân, trong đó có binh sĩ Ba Lan, Anh và Italia, cùng lời kêu gọi các binh sĩ nước ngoài chấm dứt tác chiến với Mỹ, để “cùng kề vai sát cánh với người Iraq”.Trong một diễn biến khác hôm qua, tay chân thân cận của Moqtada là Sheikh Hazem al-Araji đã bị lính Mỹ bắt ngay sau khi trả lời phỏng vấn các nhà báo Italia tại khách sạn Sheraton ở Baghdad.“Ông ta vừa mới trả lời phỏng vấn tôi và tờ tuần báo Espresso thì bị lính Mỹ bắt đi”, Lily Gruber, phóng viên đài truyền hình Italia  Rai Uno , cho biết.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AFP )