Chiến binh bắt con tin, đòi Italy rút quân4 công dân Italy ngồi bệt trên đất, tay chìa hộ chiếu trước camera của Al-Jazeera. Xung quanh họ là các chiến binh đeo mặt nạ, được trang bị tận răng. Bọn chúng yêu cầu chính quyền Rome, đặc biệt là Thủ tướng Silvio Berlusconi, phải xin lỗi vì đã sỉ nhục Đạo hồi và người Hồi giáo.
Chưa có phản ứng từ ông Berlusconi. Tuy nhiên, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề châu Âu Rocco Buttiglione nhấn mạnh sẽ không có chuyện đàm phán với quân khủng bố, và binh sĩ Italy tại Iraq sẽ làm mọi điều có thể để đảm bảo an toàn cho đồng bào của mình bị bắt cóc.Bộ Ngoại giao Italy khẳng định 4 công dân mất tích làm việc cho công ty tư nhân về an ninh DTS.Trong đoạn băng được hãng truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  phát đi hôm qua, vẻ mặt của những con tin Italy rất hốt hoảng và sợ hãi. Hôm thứ hai, hãng tin Italy  AGI  đưa tin 4 người bị bắt ở Fallujah, cách Baghdad hơn 40 km về phía tây.Hiện có khoảng 3.000 binh sĩ Italy đang đồn trú tại Iraq. Rome từng ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến do Mỹ khai mào ở Iraq.Hôm qua, 8 con tin người Nga và Ukraina đã được phóng thích, một ngày sau khi một số tay súng giấu mặt đột nhập vào nhà họ và bắt đi.  Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko cho biết chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ bắt cóc và không có yêu cầu gì được đưa ra trước khi các con tin được phóng thích. Tất cả đã trở về chỗ ở tại Baghdad và không ai bị thương.Một nhà thầu lớn nhất của Nga tại Iraq cho biết đang rục rịch sơ tán toàn bộ 370 nhân viên. Matxcơva cho biết sẵn sàng hỗ trợ khoảng 500 người Nga rời xứ nghìn lẻ một đêm.Ukraina hiện có 1.600 quân đang làm nhiệm vụ vãn hồi an ninh trật tự ở nam Iraq. Trong khi đó, Nga phản đối cuộc chiến Iraq và không triển khai binh sĩ tham gia lực lượng liên quân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )