Milosevic đòi Blair và Clinton làm chứng trước toàCựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic hôm qua cho biết ông muốn toà án quốc tế về tội phạm chiến tranh triệu tập Thủ tướng Anh Tony Blair và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ra làm chứng.
Ông Milosevic, sẽ bắt đầu quá trình biện hộ ngày 8/6, đưa ra danh sách 1.631 người mà ông muốn họ xuất hiện với tư cách nhân chứng trước toà án của LHQ, luật sư của cựu tổng thống Zdenko Tomanovic cho hay.Các quan tòa sẽ xem xét và ra quyết định về việc nhân chứng nào được triệu tập. Cựu tổng thống Nam Tư bị cáo buộc các tội danh diệt chủng, phạm tội ác chống nhân loại và tội phạm chiến tranh tại Bosnia, Croatia và Kosovo trong những năm 1990.Thủ tướng Blair và cựu tổng thống Clinton là những nhân vật quan trọng đứng sau chiến dịch không kích 11 tuần nhằm chấm dứt cuộc nổi loạn của người Serbia ở Kosovo năm 1999. Ông Clinton là tổng thống đương nhiệm khi Mỹ làm trung gian cho hiệp định hoà bình kết thúc cuộc chiến ở Bosnia năm 1992-1995."Trong danh sách còn có một nhóm nhân chứng mà Slobodan Milosevic coi là thù địch", Tomanovic nói và cho biết cả cựu ngoại trưởng Anh Robin Cook và đại sứ Mỹ tại LHQ thời đó Madeleine Albright cũng được cựu tổng thống yêu cầu.Milosevic bị lật đổ năm 2000 và đưa đến La Haye một năm sau đó. Ông này, bản thân từng là luật sư, sẽ tự biện hộ và đối chất với nhân chứng. Cựu tổng thống bác bỏ tất cả các lời cáo buộc và cho rằng chúng xuất phát từ động cơ chính trị, đồng thời không công nhận toà án ở Hà Lan.Phiên toà đối với ông Milosevic từng bị hoãn đi hoãn lại nhiều lần kể từ khi nó bắt đầu vào tháng 2/2002, do các vấn đề sức khoẻ của cựu tổng thống, từ bệnh tim đến huyết áp cao.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )