Cuốn băng đe dọa tiếp tục đánh bom Tây Ban NhaBộ Nội vụ Tây Ban Nha hôm qua thông báo, trong cuốn băng video tìm thấy ở đống đổ nát của khu tập thể ở Madrid nơi Chúng còn nhận trách nhiệm vụ đánh bom tàu hoả dưới danh nghĩa Al-Qaeda. "Chúng tao sẽ đối xử với chúng mày một cách độc ác. Chúng tao sẽ giết chóc. Chúng tao sẽ đem chiến tranh đến nhà chúng mày, và chúng mày sẽ không thể ngủ được vào ban đêm", một kẻ nói bằng tiếng Ảrập.Tân thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero cam kết sẽ rút quân khỏi Iraq, nhưng dự định tăng gấp đôi số binh lính ở Afghanistan lên 500. "Nhà cầm quyền mới dự định sẽ chống người Hồi giáo hơn nữa và gửi thêm lính viễn chinh tới Afghanistan", một kẻ nói trong cuốn băng.Nhật báo  El Mundo  đưa tin, tại khu tập thể đó, các nhà điều tra còn tìm thấy bằng chứng khủng bố định tấn công một nghĩa trang Do Thái ở ngoại ô Madrid. Tuy nhiên, các quan chức Toà án Quốc gia khẳng định họ không biết đến âm mưu như vậy.Tin tức về lời đe doạ được đưa ra trong khi các quan chức thông báo đã bắt thêm 3 nghi phạm nữa, trong đó Abdelghafour Abderrazzak và Mohamed El Barrouchi bị còng tay hôm thứ 2 ở cảng Malaga, phía nam đất nước. Như vậy, tổng cộng đã có 24 người bị giam giữ. 18 người, trong đó có 14 công dân Marốc, bị cáo buộc tham gia vụ đánh bom hôm 11/3 làm 191 người thiệt mạng và khoảng 1.800 người bị thương. Dự kiến 6 nghi phạm chưa bị buộc tội sẽ gặp thẩm phán cuối tuần này.Nhà chức trách đang truy tìm thêm 6 người nữa. Cuộc điều tra vụ đánh bom tàu hoả đang tập trung vào Tổ chức Chiến đấu Hồi giáo Marốc, một nhóm có quan hệ với Al-Qaeda và một nhóm Marốc khác đứng sau vụ đánh bom liều chết ở Casablanca hồi năm ngoái.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )