Đài Loan cảnh báo tàu thuyền, hủy nhiều chuyến bay vì bãoĐài Loan hôm nay phát cảnh báo trên biển và hủy các chuyến bay quốc tế vì bão Talim, có thể trở thành siêu bão, sắp đổ bộ hòn đảo.Bão Talim dự báo mạnh lên trước khi đổ bộ Đài Bắc cùng nhiều thành phố khác,  Reuters  dẫn thông tin từ cơ quan dự báo thời tiết Đài Loan (CWB) hôm nay cho biết.Theo CWB, ảnh hưởng từ Talim sẽ rõ ràng nhất vào cuối ngày 13 đến ngày 14/9. Bão dự kiến đổ bộ khu vực phía bắc và đông bắc đảo Đài Loan với sức gió 137 km/h, giật lên tới 173 km/h.Hiện chưa rõ Đài Loan có đóng cửa thị trường tài chính, công ty và trường học vào ngày 14/9 hay không. Thông báo chính thức sẽ được đưa ra vào cuối ngày hôm nay nếu nhà chức trách cảm thấy cần thiết.China Airlines và EVA Airways, hai hãng hàng không lớn nhất Đài Loan, thông báo hủy một số chuyến bay quốc tế đến và đi vào cuối ngày. CWB đã phát cảnh báo với tàu thuyền trên biển.Đài Loan tăng cường khả năng đối phó bão, luôn đề phòng bão mạnh lên sau khi hòn đảo bị bão Morakat tàn phá năm 2009. Morakat làm gần 700 người thiệt mạng, hầu hết do lở đất, trở thành cơn bão chết chóc nhất từng đổ bộ Đài Loan.Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung Quốc ngày 12/9 cảnh báo Talim có thể trở thành siêu bão.  Trung Quốc có thể phải sơ tán lên tới nửa triệu người nếu bão mạnh lên, truyền thông Trung Quốc đưa tin.  Talim dự báo đổ bộ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, từ đêm 14/9, sau đó di chuyển theo hướng đông bắc, tiến về Nhật Bản.Như Tâm