Bush khẳng định vẫn giữ vững lập trường về IraqÔng chủ Nhà Trắng hôm nay tuyên bố với người dân Mỹ về việc kiên quyết thực hiện cam kết đối với Iraq, bất chấp tình trạng bạo lực leo thang phức tạp hiện nay. Tổng thống Mỹ cũng đồng ý đáp ứng mọi yêu cầu cần thiết để "đảm bảo cho nền dân chủ" ở quốc gia vùng Vịnh này.
Ông Bush nhấn mạnh, cuộc chuyển giao quyền lực tại Iraq sẽ vẫn diễn ra vào ngày 30/6 như kế hoạch mà không bị ảnh hưởng bởi tình trạng bạo lực hiện nay. Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi giáo sĩ dòng Shiite Moqtada Sadr giải tán đội quân du kích của mình."Đây không phải là một cuộc nội chiến, không phải một cuộc nổi dậy của nhân dân vì đa số người Iraq không hề có sự xáo trộn gì", ông Bush tuyên bố. Tổng thống Mỹ cho rằng, hai tuần bạo lực đẫm máu nhất kể từ đầu cuộc chiến vừa qua là do một nhóm thiểu số những người ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein cùng các chiến binh Hồi giáo gây ra.Trong cuộc họp báo hiếm hoi tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ cũng bác bỏ sự so sánh mà ông cho là "sai lầm" giữa tình hình Iraq hiện nay với cuộc chiến tranh Việt Nam từng khiến Mỹ bị sa lầy trầm trọng 3 thập kỷ trước.Ông Bush cam kết tiếp tục giữ quân đội ở Iraq cho đến khi nào còn cần thiết và sẽ đáp ứng các yêu cầu của Lầu Năm Góc về việc tăng cường quân số. Tướng John Abizaid, tư lệnh quân Mỹ tại Trung Đông, trước đó cũng đề nghị bổ sung thêm 2 lữ đoàn (khoảng 10.000 binh sĩ) cho chiến trường Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )