Mỹ thương thuyết để chấm dứt chiến sự ở FallujahLệnh ngừng bắn giữa lực lượng Mỹ và quân nổi dậy ở Fallujah được kéo dài thêm vài giờ đồng hồ, cho tới 13h hôm nay (giờ HN). Một phái đoàn trung gian Iraq tiếp tục thương thuyết. Lính Mỹ ở nguyên vị trí, nếu thảo luận thất bại, họ sẽ tấn công.
Thiếu tướng Mark Gimmitt khẳng định liên quân kiên quyết đương đầu với các chiến binh trung thành với giáo sĩ Shiite Moqtada Sadr, hiện vẫn kiểm soát toàn bộ hay một phần các thành phố phía nam, trong đó có Najaf, Karbala và Kufa. Nhưng ông cũng không loại trừ khả năng thương thuyết với Sadr.Hôm qua, phát biểu sau lễ mừng Phục sinh ở Texas, Tổng thống Mỹ George W Bush nhận xét tuần qua là một tuần khó khăn và rất khó dự đoán tình hình sắp tới. Nhưng ông khẳng định những gì liên quân đang làm là đúng.Trong khi đó, người đứng đầu Liên đoàn Ảrập Amr Moussa miêu tả chiến sự gần đây ở Fallujah là không thể chấp nhận được và cực kỳ nghiêm trọng.Theo giám đốc bệnh viện thành phố Fallujah, Rafie al-Issawi, ước tính 600 người Iraq đã thiệt mạng trong tuần chiến sự qua. “Chúng tôi có thông tin về con số không xác định những người chết được chôn tại nhà mà không đến bệnh xá”. Đáp lại thông tin này, trung tá thủy quân lục chiến Brennan Byrne bình luận: “Tôi cho rằng 95% số đó là những người đàn ông trong độ tuổi quân dịch chết trong khi giao chiến”.Tuy lệnh ngừng bắn bắt đầu từ lúc 13h hôm qua (giờ HN), một vài cuộc đụng độ vẫy xảy ra. 2 lính thủy quân lục chiến đã bị các tay súng bắn tỉa ở Fallujah bắn bị thương. Một người Iraq thiệt mạng trong giao tranh.Quân nổi dậy còn bắn rơi một chiếc trực thăng AH-64 Apache của Mỹ gần Abu Ghraib. Hai thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.M.C.  (theo  BBC )