Mexico điều tra vụ nổ nhà hàngHiện trường vụ nổ tại thành phố Nuevo Progreso cuối tuần qua làm 6 người chết và 14 người bị thương đang được cảnh sát phong toả. Các nhà điều tra nhận định, nguyên nhân thảm hoạ trong nhà hàng gần biên giới Mỹ này có thể do rò rỉ khí gas.
Thống đốc bang Tamaulipas, nơi xảy ra sự việc trên cho biết, nguyên nhân chính xác của vụ nổ đang được điều tra nhưng chính quyền đã loại bỏ khả năng có bàn tay của khủng bố. Ngoài khuôn viên nhà hàng bị phá huỷ, một trung tâm mua sắm cao 3 tầng nằm sát đó cũng bị hư hại gần như hoàn toàn.Trong suốt ngày hôm qua, cảnh sát và các nhân viên cứu hộ đã liên tục đào bới đống đổ nát của vụ nổ để tìm kiếm những nạn nhân bị mắc kẹt.Thành phố Nuevo Progreso có dân số hơn 15.000 người nằm tại vùng biên giới giáp bang Texas của Mỹ. Đây là một điểm du lịch nổi tiếng thu hút nhiều khách du lịch của hai nước. Cửa khẩu biên giới giữa Mỹ và Mexico tại đây đã tạm đóng cửa 4 tiếng sau vụ nổ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )