Vợ chồng Trung Quốc mua con trai để có người nối dõiMột cặp vợ chồng Trung Quốc phải ra tòa vì tội buôn bán trẻ nhỏ sau khi trả gần 14.000 USD để mua một bé trai. Đôi vợ chồng sống ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc khai trước tòa rằng vì sinh toàn con gái nên họ đã bỏ ra 92.000 tệ (gần 14.000 USD) để mua một bé trai với mong muốn có người nối dõi,  Telegraph  đưa tin ngày 12/9.Cặp vợ chồng này, cùng với 6 người khác, bị buộc tội buôn bán trẻ nhỏ."Tôi có 7 đứa con gái, đứa lớn nhất 18 tuổi và đứa bé nhất hai tuổi", người chồng họ Chen trả lời kênh truyền hình và đài phát thanh địa phương. "Người dân quê tôi thích có con trai, đó là lý do tại sao chúng tôi muốn nhận nuôi một đứa bé trai".Không có thống kê chính xác về số lượng trẻ em mất tích ở Trung Quốc mỗi năm nhưng một số nghiên cứu ước tính con số dao động từ 20.000 đến 200.000. Đây là con số đáng báo động nếu so với ba triệu trẻ sơ sinh ra đời mỗi năm ở Trung Quốc từ 2017 đến 2020.Gốc rễ của thực trạng trẻ em bị bắt cóc ở Trung Quốc là vì các gia đình, đặc biệt ở vùng nông thôn, thích có con trai để chăm sóc cha mẹ khi về già và hương khói cho tổ tiên.  Một bé trai sơ sinh có thể bán trao tay với giá 18.000 USD ở những tỉnh miền đông khá giả, theo chuyên gia Anqi Shen làm việc tại trường đại học Teesside của Anh.Trước tòa, cặp vợ chồng này lặp đi lặp lại rằng những người "môi giới" đã khẳng định chắc chắn đứa trẻ không phải là nạn nhân của nạn buôn người. Họ khai rằng họ đã gặp người phụ nữ tự nhận là mẹ của bé trai.Theo phong tục ở các vùng nông thôn Trung Quốc, một gia đình có thể tặng con cái cho những người họ hàng hiếm muộn. Điều này tạo nên lớp vỏ bọc hoàn hảo cho hoạt động buôn bán trẻ em.Tuy nhiên, theo lời khai của một bị cáo khác, người phụ nữ tự nhận là mẹ của đứa trẻ thực chất là cô của nữ bị cáo này và không có quan hệ máu mủ gì với bé trai.Tại tòa, các bị cáo khai rằng hai bên đã ký vào "giao kèo nhận con nuôi" đồng thời thanh toán một số tiền gọi là "trang trải chi phí sinh hoạt" cho đứa trẻ.Theo tập  đoàn truyền thông Caixin, gần một nửa các vụ buôn bán trẻ em ở Trung Quốc có sự đồng thuận của cha mẹ nạn nhân. Các bé trai dưới 6 tuổi thường bị bán cho các gia đình muố n nhận nuôi con tra i, còn những thiếu nữ 14 -18 tuổi bị bán làm gái mại dâm.An Hồng