7 người Trung Quốc bị bắt cóc tại IraqNhững người này bị một nhóm có vũ trang bắt đi tại thành phố Fallujah sáng qua, khi đang từ Jordan vào Iraq. Một nhà ngoại giao Trung Quốc tại Baghdad cho biết, các con tin đều là nam giới từ 18 đến 49 tuổi và đến từ tỉnh Phúc Kiến.
Kênh truyền hình  Al Arbiya  nói rằng họ đã nhận được cuốn băng quay các con tin từ những kẻ bắt cóc. Trước đó,  Al Arbiya  nói rằng phóng viên của họ ở Fallujah thông báo, những người nước ngoài được  phóng thích  hôm qua cho biết họ đã gặp 7 người châu Á mang hộ chiếu Trung Quốc bị giam giữ trong một căn phòng tại một địa điểm bí mật. Các con tin vẫn khoẻ mạnh và không bị trói tay nhưng chưa rõ những kẻ bắt cóc sẽ làm gì.Vụ bắt cóc các con tin Trung Quốc xảy ra chỉ một ngày trước khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tới Bắc Kinh, sau cuộc hội đàm với giới chức Nhật Bản về vụ 3 công dân nước này bị bắt cóc tại IraqDu kích Iraq nói rằng họ đã giữ một số con tin nước ngoài để thương lượng về lệnh ngừng bắn và việc rút quân của lực lượng chiếm đóng.Trung Quốc đã phản đối lực lượng liên quân dùng vũ lực lật đổ Saddam Hussein và từ chối đưa quân tới giúp Iraq bình ổn thời hậu chiến.Ngọc Sơn  ( Xinhuanet, CNN )