Cựu thủ tướng Yingluck nghi đổi xe để đến biên giới với CampuchiaCảnh sát Thái Lan cho biết có hai phương tiện tham gia chở cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra tới tỉnh Sa Kaeo, giáp với Campuchia, trước khi bà bỏ trốn.Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra lên xe rời nhà ở quận Bung Kum, Bangkok, hôm 23/8, hai ngày trước khi bà phải ra Tòa án Tối cao lĩnh án,  Bangkok Post  dẫn lời Srivara Ransibrahmanakul, cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan, nói ngày 12/9.Theo kết quả điều tra sơ bộ của cảnh sát, bà Yingluck sau đó đổi xe tại quận Min Buri vào khoảng 22h cùng ngày rồi tới tỉnh Sa Kaeo, giáp Campuchia.Video từ máy quay giám sát cho thấy có một phụ nữ trong xe nhưng cảnh sát chưa thể chắc chắn đó là bà Yingluck, Srivara cho biết. Các chuyên gia đang nghiên cứu video này.Cảnh sát Thái Lan còn đang truy tìm những người đã giúp bà Yingluck trốn. Họ sẽ không bị buộc tội nếu chỉ chở bà Yingluck trong Thái Lan trước ngày 25/8, khi Tòa án Tối cao phát lệnh bắt cựu thủ tướng. Tuy nhiên, họ sẽ lĩnh án nếu giúp bà trốn khỏi Thái Lan vì vi phạm Đạo luật Nhập cư.Ông Srivara chưa thể xác nhận bà Yingluck đã bỏ trốn ra nước ngoài. Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai nói không có thông tin cho thấy bà Yingluck xin tị nạn tại nước ngoài.Tổng thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Thawip Netniyom và giới chức an ninh đang tìm cách xác định nơi ở hiện tại của bà Yingluck. Ông Thawip cho biết họ cần thêm thời gian để tìm ra lộ trình bà Yingluck sử dụng. Hôm 2/9, cảnh sát Thái Lan thông báo tìm thấy chiếc xe nghi được bà Yingluck dùng để trốn.Thông tin cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì bất cẩn trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời.Bà Yingluck chưa xuất hiện sau thông tin bỏ trốn nhưng có một số nguồn tin cho rằng bà đã đến Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Như Tâm