Tổng thống Trump chào đón cháu thứ chínVợ chồng con trai thứ hai của Tổng thống Mỹ vừa chào đón con đầu lòng, đồng thời là cháu thứ chín của ông Trump.Eric Trump, con trai thứ của Tổng thống Mỹ, chia sẻ trên Twitter ảnh cậu con trai đầu lòng ngày 12/9,  BBC  đưa tin.  "Chúng tôi vui mừng thông báo con trai chúng tôi, Eric 'Luke' Trump, được sinh ra vào 8h50 sáng nay", Eric Trump viết.Đây là đứa con đầu lòng của cặp vợ chồng Eric và Lara đồng thời là cháu thứ chín của Tổng thống Trump.  Ông Trump ngay lập tức chúc mừng con trai và con dâu trên Twitter."Chúc mừng Eric và Lara đã sinh con trai Eric 'Luke' Trump vào sáng nay", ông viết.Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống, trêu đùa em trai rằng: "Chúc mừng anh bạn. Chào mừng đến với câu lạc bộ (của các ông bố). Giờ là lúc ông anh trai này trả thù vì bộ trống mà chú tặng cho các con anh".Ngay sau đó, Ivanka Trump, con gái lớn của ông Trump, cũng hồ hởi chào mừng thành viên mới của đại gia đình.  "Chào mừng đến với thế giới, cậu bé. Nóng lòng được gặp cháu", cô viết.Tổng thống Mỹ có tất cả 9 người cháu, bao gồm 5 cháu nội là con của  Donald Trump Jr.  với vợ Vanessa và ba cháu ngoại  Arabella, Theodore và Joseph, con của  Ivanka Trump c ùng chồng Jared Kushner.An Hồng