Rice: 'Không gì có thể ngăn được vụ 11/9'Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice khẳng định tại buổi điều trần hôm qua rằng, không phép mầu nào có thể ngăn chặn được vụ khủng bố 11/9, và mối đe dọa của Al-Qaeda đã bắt đầu từ rất lâu trước khi vụ tấn công xảy ra.
Theo bà Rice, khủng bố đã bắt đầu tập hợp từ hơn 20 năm nay. Bà nhận xét: "Nếu một điều gì đó có thể ngăn được vụ 11/9, đó chỉ có thể là thông tin tốt hơn về những mối đe doạ trong lòng nước Mỹ nhưng nó đã bị những trở ngại về cấu trúc và pháp lý gây khó khăn, ngăn chặn sự thu thập và chia sẻ thông tin giữa cơ quan hành pháp và tình báo".Rice đọc một số đoạn đàm thoại mà cơ quan tình báo thu thập được trong mùa xuân và mùa hè 2001, báo trước về mối nguy cơ: "Tin tức đáng kinh ngạc trong những tuần tới..."; Sự kiện lớn... sẽ có náo động rất, rất, rất lớn...". Bà thừa nhận, những thông tin ấy gây lo ngại nhưng "chúng không báo cho chúng tôi (chúng sẽ tấn công) khi nào, ở đâu và như thế nào".Bà Rice cho biết, mối lo ngại về khả năng khủng bố sử dụng máy bay làm vũ khí có thể đã từng tồn tại trước ngày 11/9/2001. Tuy nhiên, bà khẳng định: "Theo tất cả những gì tôi được biết, những phân tích kiểu này chưa bao giờ được báo cáo tới chúng tôi".Các thành viên uỷ ban gây sức ép đặc biệt với bà Rice khi liên tục gặng hỏi có hay không có những cảnh báo sớm đã tới tay Tổng thống Bush. Ông Richard Ben-Veniste hỏi cụ thể về một giác thư ngày 6/8/2001 mà cho đến nay vẫn không ai được biêt tiêu đề của nó. Bà cố vấn trả lời: "Tôi tin là nó mang tiêu đề 'Bin Laden quyết tâm tấn công trong lòng nước Mỹ'". Bà nhận xét, đó là một văn bản lịch sử chứ không phải là lời cảnh báo về nguy cơ đang đe doạ. Khi bà Rice kết thúc phần phát ngôn, các thành viên uỷ ban nhất trí rằng, bản giác thư ngày 6/8/2001 cần phải được giải mật toàn văn. Điều này có nghĩa là những khó khăn của Nhà Trắng vẫn chưa kết thúc.Phiên điều trần của bà Rice diễn ra 2 tuần sau khi cựu cố vấn chống khủng bố của Nhà Trắng Richard Clarke tuyên bố trước uỷ ban, rằng chính quyền Bush đã bỏ qua lời cảnh báo của ông về nguy cơ khủng bố trước ngày 11/9. Trong lời chứng tại uỷ ban và trong cuốn bestseller vừa xuất bản "Chống lại mọi kẻ thù", ông cáo buộc Tổng thống Bush đã làm suy yếu cuộc chiến chống khủng bố với việc đổ quân vào Iraq thay vì tập trung vào Al-Qaeda.Bà Rice khẳng định trước uỷ ban điều tra vụ 11/9, chính quyền Bush đã đặt mục tiêu loại bỏ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda từ trước khi xảy ra vụ tấn công.Trong bài diễn văn mở đầu cuộc điều trần, bà Rice nhấn mạnh, chính phủ hiểu rõ mối đe doạ do Al-Qaeda mang lại và đánh bại tổ chức này luôn là chính sách an ninh hàng đầu của quốc gia. Trong những ngày đầu của chính quyền Bush, một chiến lược chống khủng bố đã được phát triển nhằm diệt trừ Al-Qaeda chứ không chỉ vô hiệu hóa nó.Trước phiên điều trần này, giới phân tích dự đoán bà Rice sẽ thẳng thừng phủ nhận những ý kiến cho rằng Nhà Trắng đã coi nhẹ Al-Qaeda.Những tuyên bố của bà Rice sẽ có vai trò sống còn với cơ hội thắng cử của ông Bush trong lần tái tranh cử sắp diễn ra.T.N.