Du kích Iraq dọa thiêu các con tin Nhật BảnĐài truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua phát đi cảnh 3 người Nhật Bản bị bịt mắt, trói tay giữa các tay súng. Họ là 3 trong số các nạn nhân ngoại quốc bị nhóm du kích Iraq tự xưng là Lữ đoàn Mujahideen bắt làm con tin.
Đài truyền hình cho biết, những người trong băng ghi hình gồm 2 nam, 1 nữ, trong đó có 1 nhà báo và 1 nhân viên cứu trợ nhưng không rõ họ bị bắt giữ tại đâu. Nhóm bắt cóc tuyên bố: "Hãy rút quân đội của các người ra khỏi đất nước chúng tôi, nếu không, chúng tôi sẽ nướng sống họ và chia thịt cho các chiến binh. Các người có 3 ngày để làm điều này kể từ khi cuốn băng được phát sóng". Lữ đoàn Mujahideen cáo buộc Nhật Bản đã phản bội nhân dân Iraq với việc ủng hộ hành động quân sự của Mỹ.Những con tin khác bao gồm 7 linh mục Hàn Quốc, 2 người Ảrập và 1 người Anh. Các nạn nhân Hàn Quốc bị bắt cóc tại phía tây Baghdad bởi những nhóm vũ trang khác. 7 người Hàn Quốc sau đó đã được thả tự do.Nhật Bản hiện có 550 lính hậu cần tại Iraq đóng quân ở thành phố phía nam Sumawa. Trong phản ứng đầu tiên, Tokyo tuyên bố, họ không có kế hoạch rút lui.Vụ bắt cóc này tạo nên sức ép cực lớn lên Thủ tướng Junichiro Koizumi, người quyết định đưa quân tới Iraq, bất chấp những cái chết bi thảm của nhiều công dân Nhật tại đất nước vùng Vịnh này trước đó.Hàn Quốc cũng có 500 lính quân y và kỹ sư đóng tại thành phố Nasiriya và dự định sẽ điều thêm 3.000 lính trận tới Iraq. Tuy nhiên, việc triển khai đã bị hoãn bởi tình hình an ninh ngày càng xấu đi.Những vụ bắt cóc trên xảy ra khi liên quân đụng độ với du kích người Sunni và Shitte trên toàn lãnh thổ Iraq. Bạo lực đã làm 300 người Iraq và ít nhất 30 binh sĩ liên quân thiệt mạng.T.N.  (theo  BBC )