Những bức ảnh đoạt giải PulitzerCarolyn Cole - thuộc Los Angeles Times - giành giải Pulitzer trong mảng ảnh chuyên đề, qua cái nhìn về hậu quả nội chiến ở Liberia. Còn hai phóng viên của tờ Dallas Morning News – David Leeson và Cheryl Diaz Meyer - được trao giải mảng ảnh tin nóng, trong loạt ảnh về Iraq.
Tờ  Los Angeles Times  thắng lớn với 5 giải về tin nóng, tin trong nước, xã luận, phê bình và ảnh chuyên đề. Mỗi giải Pulitzer đi kèm số tiền thưởng 10.000 USD.Dưới đây là một số bức ảnh đoạt giải Pulitzer:M.C.  (theo  Reuters, AP )