Giao tranh lan rộng tại Iraq làm gần 100 người chếtNgười Shitte hôm qua mở hàng loạt cuộc tấn công trên khắp miền nam Iraq. Cùng ngày, lính thủy đánh bộ Mỹ ra quân trấn áp lực lượng Sunni ở thành phố Falluja. 12 lính Mỹ, 2 binh sĩ liên quân và 66 người Iraq đã chết trong các vụ đụng độ.
Liên quân giao chiến tại nhiều thành phố trên cả hai mặt trận, trong những trận chiến quyết liệt nhất kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố chấm dứt các trận đánh lớn hôm 1/5 năm ngoái. Lính Mỹ đọ súng với lực lượng nổi dậy tại các thành phố Fallujah và Ramadi, nằm trong khu "tam giác Sunni", trong khi các đồng minh của họ quyết chiến với du kích Shitte của giáo sĩ cực đoan Muqtada al-Sadr ở miền nam.Tin từ Ramadi cho biết, hàng chục tay súng Iraq đã tấn công một vị trí của lính thủy đánh bộ ở gần dinh thống đốc. Một quan chức Lầu Năm Góc xác nhận, nhiều lính Mỹ đã thiệt mạng và các báo cáo ban đầu cho thấy, số tử vong có thể lên tới 12 người.Con số thương vong của du kích Iraq cũng rất lớn, với 66 người chết. Hiện chưa rõ những phần tử tham gia tấn công là ai và cuộc giao tranh có liên quan tới trận chiến đang diễn ra tại thành phố Fallujah lân cận hay không.Cùng với thương vong từ cả hai phía hôm thứ ba tại Ramadi, tổng cộng 30 lính Mỹ và hơn 130 người Iraq đã bị giết trong các trận chiến kéo dài suốt 3 ngày qua.Tại chiến tuyến Fallujah, lính thuỷ đánh bộ trên xe quân sự tiến vào trung tâm thành phố và gặp phải sự kháng cự dữ dội, làm 2 binh sĩ bị thương. Phía Mỹ đã dùng máy bay quân sự AC-130 xối đại liên xuống vị trí của du kích Iraq, giết chết 8 và làm bị thương 20 người. Đến tối, lính Mỹ rút lui nhưng sau đó, máy bay của họ nã rocket phá huỷ 4 ngôi nhà trong thành phố, giết thêm 26 người Iraq, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, làm bị thương 30 người khác. Trong 2 ngày qua, lính thủy đánh bộ cũng đã bắt giữ 14 người Iraq.Đụng độ lớn cũng xảy ra giữa lính thuỷ đánh bộ và du kích Iraq ở ngoại ô phía đông nam thành phố Fallujah. Suốt đêm qua, tiếng súng vang lên không ngừng.Liên quân cho biết, giao tranh tại các thành phố Nasiriyah, Kut, Karbala và Amarah ở phía nam đã giết chết 32 người Iraq.Lo ngại trước tình hình bạo lực ngày một leo thang trong khi thời điểm chuyển giao quyền lực cho người Iraq đang đến gần, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố, các chỉ huy sẽ được bổ sung quân số nếu có nhu cầu nhưng cho tới nay, chưa sĩ quan nào đề nghị tăng viện.T.N.  (theo  AP )