'Iran sẽ tiếp tục xây lò phản ứng'Theo nguồn tin từ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua, Iran thông báo kế hoạch xây dựng một lò phản ứng nước nặng, có thể sản xuất plutonium dùng trong vũ khí, vào tháng 6, tại Arak, cách thủ đô 200 km về phía tây nam.
Mặc dù Tehran khẳng định mục đích duy nhất của lò phản ứng là sản xuất đồng vị phóng xạ phục vụ nghiên cứu y tế, nhưng các nhà ngoại giao cho đây là một diễn biến đáng lo ngại, vào đúng thời điểm "mọi con mắt đang dồn vào đất nước Trung Đông này". Lý do là những thanh nhiên liệu đã qua sử dụng từ lò phản ứng nước nặng có thể được tái chế để sản xuất plutonium. Một nguồn tin nhận định nhà máy đó có thể sản xuất đủ plutonium để chế tạo một vũ khí hạt nhân mỗi năm.Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei đang đánh giá các tham vọng hạt nhân của Iran, sau phát hiện nước này chưa tiết lộ các nỗ lực quy mô lớn nhằm làm giàu uranium có thể sử dụng trong đầu đạn hạt nhân.Iran đang cố gắng làm dịu mối lo ngại của cộng đồng quốc tế rằng họ đang cố gắng xây dựng một kho vũ khí hạt nhân. Tehran  cam kết công bố  tất cả hoạt động hạt nhân với IAEA. Dự kiến, Hội đồng Thống đốc IAEA sẽ gặp nhau vào tháng 6 để thảo luận tiến triển. Nếu cơ quan này thấy rằng có lý do để khiển trách Iran, thì vụ việc sẽ được chuyển lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )