Nga - Trung cảnh báo Mỹ không lật đổ chính quyền Triều TiênDù ủng hộ lệnh trừng phạt do Mỹ đề xuất, Nga và Trung Quốc vẫn cảnh báo Mỹ không được thay đổi chế độ chính trị tại Triều Tiên.Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 11/9 thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo. Tuy nhiên, Moscow và Bắc Kinh đều đưa ra cảnh báo, yêu cầu Washington không tìm cách lật đổ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Bloomberg  đưa tin.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có, cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley gọi đây là "những biện pháp mạnh mẽ nhất từng áp đặt lên Triều Tiên". Điều khiến Moscow và Bắc Kinh lo ngại chính là bình luận của bà Haley, khẳng định Washington sẽ hành động đơn phương nếu chính quyền ông Kim Jong-un không dừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Đại sứ Nga và Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc sau đó nhắc lại điều khoản "4 không", gồm không thay đổi chế độ chính trị, không lật đổ ban lãnh đạo, không thúc đẩy thống nhất hai miền và không triển khai quân đội phía bắc vĩ tuyến 38 chia cắt bán đảo Triều Tiên."Trung Quốc không cho phép xung đột hay chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết. Tuyên bố này là tín hiệu cho thấy Moscow và Bắc Kinh đã đặt giới hạn cho các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Cả hai nước đều kêu gọi đối thoại, điều mà Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn phản đối.Trung Quốc và Nga cho rằng Triều Tiên sẽ không từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu chưa có cam kết bảo đảm an ninh, nhưng cũng không muốn nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thêm hành động khiêu khích gây bất ổn khu vực.Triều Tiên khẳng định không bao giờ ngừng phát triển vũ khí hạt nhân, trừ khi Mỹ chấm dứt chính sách thù địch nhằm vào nước này. Ông Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên đủ khả năng lắp đầu đạn nhiệt hạch cho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, trong khi Mỹ nhận định nước này chưa làm chủ được những công nghệ cho phép tên lửa bắn trúng mục tiêu ở Bắc Mỹ.Nhiều nhà phân tích dự đoán ông Kim Jong-un sẽ chờ tới khi làm chủ hoàn toàn vũ khí hủy diệt rồi mới đàm phán để giành lợi thế. Tuy nhiên, việc Mỹ triển khai vũ khí hạt nhân chiến thuật tới Hàn Quốc có khả năng đẩy nhanh tiến trình đàm phán giữa các bên."Nếu vũ khí hạt nhân Mỹ xuất hiện tại Hàn Quốc, Nhật Bản hoặc cả hai nước, chúng sẽ tạo áp lực lớn và buộc Triều Tiên ngồi vào đàm phán. Khi xảy ra leo thang vũ trang, bên nghèo và yếu hơn luôn bỏ cuộc", bà Lee Ho-ryung, trưởng nhóm nghiên cứu Triều Tiên tại Viện Phân tích Quốc phòng Hàn Quốc, nhận định.Ông George Lopez, cựu chuyên gia tư vấn trừng phạt tại Hội đồng Bảo an, khẳng định Mỹ cần tìm kiếm tiếng nói chung với Nga và Trung Quốc, ngoài trong việc bỏ phiếu cấm vận Triều Tiên. Theo đó, Washington nên tìm kiếm giải pháp an ninh thông qua con đường ngoại giao, đáp ứng được một số điều kiện mà Bình Nhưỡng và các nước láng giềng đưa ra."Chúng ta từng làm được điều đó với những cường quốc có hàng nghìn đầu đạn hạt nhân. Chúng ta chắc chắn sẽ làm được với đất nước có chưa tới 20 quả bom hạt nhân", ông Lopez tuyên bố.Tử Quỳnh