Tổng thống Sri Lanka muốn sớm đàm phán với Hổ TamilTổng thống Sri Lanka Chandrika Kumaratunga hôm qua tuyên bố, đàm phán hoà bình với phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) cần được nối lại càng sớm càng tốt. Đây là bình luận đầu tiên sau khi đảng của bà giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tuần trước,
Các cuộc đàm phán với LTTE đã bị đình trệ gần một năm nay, và nỗ lực tái khởi động nó lâm vào thế bế tắc bởi những bất đồng chính trị giữa Kumaratunga và đối thủ, cựu thủ tướng Ranil Wickremesinghe.Trong bài trả lời phỏng vấn trên truyền hình, bà Kumaratunga khẳng định: "Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì cần thiết để nối lại các cuộc thương lượng với LTTE". Theo bà, một chương trình toàn diện sẽ được mở ra để giải quyết những vấn đề sắc tộc nhằm đạt được hoà bình bền vững.Mặc dù đàm phán với Hổ Tamil vẫn bế tắc, lệnh ngừng bắn 2 năm qua vẫn được các bên tôn trọng. Đây được coi là cơ hội tốt nhất để quốc đảo này chấm dứt cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng 64.000 người.Kumaratunga cho biết, tình thế buộc bà phải kêu gọi bầu cử sớm. Bà cáo buộc Wickremesinghe đã nhượng bộ quá nhiều với Hổ Tamil trong nỗ lực chấn dứt 20 năm nội chiến và nhận xét, việc đảng Quốc gia đoàn kết của cựu thủ tướng thất bại trong cuộc bầu cử cho thấy bà đã ra quyết định đúng đắn.Hổ Tamil từng tuyên bố sẽ đàm phán với bất cứ ai có thẩm quyền. Tuy nhiên, cần có thời gian để kiểm nghiệm điều này. LTTE từng coi Kumaratunga là một đại kình địch. Năm 1999, bà bị mất một mắt trong vụ đánh bom tự sát do nhóm vũ trang này tiến hành.T.N.  (theo  Reuters )