Lữ đoàn 3.000 đặc nhiệm Hàn Quốc nhằm ám sát lãnh đạo Triều TiênLữ đoàn đặc nhiệm mang tên "Spartan 3000" có nhiệm vụ xâm nhập, ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un và các quan chức cấp cao của Triều Tiên."Giải pháp răn đe tốt nhất chúng tôi có, ngoài việc sở hữu vũ khí hạt nhân, chính là đe dọa mạng sống của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un", tướng Shin Won-sik, cựu chiến lược gia hàng đầu của Hàn Quốc, tuyên bố. Seoul đang xây dựng lữ đoàn đặc nhiệm mang tên "Spartan 3000" nhằm vô hiệu hóa bộ máy lãnh đạo của Bình Nhưỡng, theo  NYTimes .Spartan 3000 có thành phần gồm 3.000 lính thủy đánh bộ được huấn luyện đặc biệt. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo tuyên bố Spartan 3000 có thể bí mật xâm nhập Triều Tiên bằng trực thăng và máy bay vận tải vào ban đêm, trước khi tung đòn ám sát các lãnh đạo hàng đầu của chính phủ và quân đội nước này.Hiếm khi một quốc gia công bố chiến lược ám sát nguyên thủ nước khác. Seoul có thể đang tìm cách răn đe, buộc Bình Nhưỡng suy nghĩ về hậu quả của việc theo đuổi chương trình hạt nhân. Tình báo Hàn Quốc khẳng định việc công khai thông tin về Spartan 3000 đã có hiệu quả nhất định, khi ông Kim Jong-un giảm bớt số lần xuất hiện trước công chúng và đổi ôtô để tránh bị phát hiện.Quân đội Hàn Quốc đã chuẩn bị hai kế hoạch mang tên "Chuỗi tiêu diệt" (KC) và "Trả đũa và Trừng phạt quy mô lớn" (KMPR), huy động hàng trăm tên lửa và  đặc nhiệm chạy đua với thời gian  để ngăn Bình Nhưỡng tung ra đòn tấn công hạt nhân hủy diệt.Cốt lõi của KMPR là khả năng phát hiện dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị tấn công hạt nhân như các bệ phóng tên lửa được triển khai, giới lãnh đạo Triều Tiên sơ tán khỏi thành phố, tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo rời căn cứ. Các máy bay trinh sát RQ-4 Global Hawk Block 30 và RC-800 sẽ được triển khai để giám sát và nghe lén thông tin liên lạc ở Triều Tiên.Ngay khi xác nhận đối phương chuẩn bị tấn công hạt nhân, chính phủ Hàn Quốc sẽ triển khai kế hoạch KC. Đặc nhiệm Hàn Quốc, dưới sự hỗ trợ của không quân Mỹ, sẽ được tung vào Triều Tiên để thăm dò địa điểm nghi là trận địa tên lửa đạn đạo. Họ sẽ sử dụng vũ khí hạng nặng để phá hủy trận địa hoặc ẩn mình, chỉ điểm cho tên lửa hành trình và không quân tập kích.Trong khi đó, KMPR là kế hoạch dự phòng nhằm phá hủy vũ khí hạt nhân và vô hiệu hóa khả năng lãnh đạo của Triều Tiên. Về cơ bản, đây là phiên bản cải tiến của kế hoạch KC, nhưng tập trung vào việc ám sát lãnh đạo đối phương.Tuy nhiên, khả năng đưa ra kết luận chính xác về việc Triều Tiên tấn công hạt nhân của Hàn Quốc vẫn là một dấu hỏi lớn. Kế hoạch KC và KMPR khi được phát động có thể khơi mào chiến tranh Triều Tiên lần hai, một cuộc chiến gần như không có hồi kết, có thể khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng và hai miền Triều Tiên bị tàn phá trong nhiều năm. Điều này đặt ra áp lực khổng lồ với các lãnh đạo quân đội và tình báo Hàn Quốc.Tử Quỳnh