Hai lãnh đạo của ETA bị bắt ở PhápCảnh sát ở tây nam nước Pháp thông báo họ đã bắt được hai trong số các nhân vật cao cấp nhất thuộc lực lượng ly khai xứ Basque ETA. Felix Ignacio Esparza, phụ trách hậu cần nhóm này, bị tóm gần thành phố Dax, còn Felix Alberto Lopez, cựu thủ lĩnh ETA, gần Angouleme.Đây là hoạt động phối hợp giữa cảnh sát Pháp và Tây Ban Nha. Ngoài ra, họ cũng bắt một người tình nghi là thành viên ETA.Esparza, 41 tuổi, khi đó đang đi cùng cô con gái 2 tuổi, không có hành động chống cự. Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes phát biểu tại một cuộc họp báo ở Madrid rằng đây là một trong những kẻ tình nghi mà họ “muốn bắt nhất”. Theo ông Acebes, Espaza bị truy nã về 7 vụ giết người và một vụ bắt cóc: “Hắn thuộc giới lãnh đạo của tổ chức khủng bố ETA, phụ trách hậu cần và phối hợp hoạt động cho các thành viên còn lại thuộc các chi nhánh của nhóm”.Lopez, còn được gọi là Mobutu, đã sống chui lủi, kể từ lúc trốn khỏi một khách sạn Pháp 4 năm trước, khi sắp bị trục xuất về Tây Ban Nha. Nhân vật này lên nắm quyền lãnh đạo ETA năm 1992, sau khi cảnh sát Pháp bắt đa số thành viên cao cấp nhất trong một cuộc bố ráp.Ông Acebes đánh giá cao Pháp vì sự giúp đỡ của nước này trong cuộc chiến chống lại ETA. Năm ngoái, cảnh sát Pháp bắt 37 người tình nghi là thành viên hay tiếp tay cho ETA, còn Tây Ban Nha bắt 120 người.Hơn 800 người đã thiệt mạng, trong chiến dịch bạo lực kéo dài 38 năm của ETA nhằm thành lập một xứ Basque độc lập ở miền bắc Tây Ban Nha.M.C.  (theo  BBC )