‘Chóp bu’ Al-Qaeda kêu gọi tín đồ Sunni đánh người ShiiteTrong đoạn băng tiếng dài 33 phút công bố hôm qua, một người tự xưng là Musab al-Zarqawi, công dân Jordan được biết tới là một trong những cánh tay đắc lực của bin Laden, còn nhận trách nhiệm đã tổ chức các cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào lính Mỹ ở Iraq thời gian qua.
Kêu gọi hai phe sắc tộc xung đột nhau, người trong băng nói rằng người Iraq dòng Shiite không phải là các tín đồ Hồi giáo thực thụ và là “tai mắt của người Mỹ” ở Iraq. Người này đồng thời kêu gọi các tín đồ Sunni ở Iraq “nhấn chìm những kẻ chiếm đóng”.Đoạn băng tiếng đang được các chuyên gia của Mỹ phân tích tính xác thực. Nếu đúng là Zarqawi nói, thì đây là lần đầu tiên hắn có tuyên bố như vậy trước công chúng.Các chuyên gia chống khủng bố nhận định rằng, dù tuyên bố như vậy không dính dáng gì tới Al-Qaeda, thì đó cũng là sản phẩm của những kẻ tôn sùng tổ chức khủng bố do bin Laden cầm đầu.Nơi ẩn náu của Zarqawi vẫn còn là điều chưa được xác định, nhưng website nơi công bố đoạn băng thì nhận định rằng Zarqawi trốn ở Iraq.Đoạn băng xuất hiện vài giờ trước khi một toà án Jordan kết án vắng mặt Zarqawi và khép hắn vào tội chết vì đã giết một quan chức nhân đạo của Mỹ năm 2002, trong một vụ án mạng được coi là có dấu ấn của Al-Qaeda.Quan chức Mỹ treo giải thưởng 10 triệu USD cho ai cung cấp thông tin bắt được nhân vật này. Washington cho rằng Zarqawi đang tìm cách xây dựng một mạng lưới chiến binh nước ngoài nổi loạn ở Iraq.Bá Thuỳ  (theo  AP )