Tổng tuyển cử Indonesia bắt đầuNgười dân quốc gia nghìn đảo hôm nay bỏ phiếu bầu quốc hội và các cơ quan lập pháp địa phương, trong cuộc đua sít sao giữa các chính đảng. Giới quan sát dự đoán, đảng của tổng thống bị phế truất Suharto sẽ về nhất, nhưng không đủ đa số áp đảo.
Khoảng 8 giờ sáng nay, các điểm bỏ phiếu ở miền đông bắt đầu mở cửa. Tại thủ phủ Jayapura của tỉnh Papua, nơi phong trào đòi độc lập đã tồn tại nhiều thập kỷ, người dân đã xếp hàng bên ngoài hòm phiếu từ sáng sớm. "Tôi muốn là người bỏ phiếu đầu tiên. Tôi đến đây cùng với bạn bè", một thanh niên tên là Agus Grey đứng bên ngoài điểm bỏ phiếu cùng 50 người khác, nói.Một thắng lợi, dự đoán là về tay Golkar - đảng của cựu tổng thống độc tài Suharto, có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng tái cử của tổng thống đương nhiệm Megawati, trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở nước này vào tháng 7 tới.Hơn 147 triệu cử tri sẽ tham gia cuộc bầu chọn 5.550 ghế quốc hội và các cơ quan lập pháp địa phương. Có 7.800 ứng viên thuộc 24 chính đảng, trong đó có cả hai đảng của  2 em gái tổng thống , tranh cử vào quốc hội. An ninh trên quần đảo được tăng cường, với hàng chục nghìn cảnh sát và quân nhân canh gác các điểm bỏ phiếu, đề phòng những cuộc tấn công của các chiến binh Hồi giáo.Trong cuộc bầu cử năm 1999, đảng Dân chủ Đấu tranh của bà Megawati đạt tỷ lệ cao nhất 34%, theo sau là Golka với 22,5%. Hiện kết quả các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Golka, do con gái của cựu tổng thống làm thủ lĩnh, đang dẫn trước. Chính sách của hai đảng thế tục này nói chung giống nhau.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )