Madrid công bố ảnh nghi phạm khủng bốBộ Nội vụ Tây Ban Nha hôm nay đã phát hành ảnh chân dung 6 đối tượng bị tình nghi có liên quan tới vụ đánh bom tại 3 nhà ga xe lửa ở Madrid làm 200 người chết. Lệnh truy nã quốc tế cũng đã được ban hành.
Kẻ bị cáo buộc là chủ mưu vụ tấn công, công dân Marốc 36 tuổi Abdelkrim Mejjati, không nằm trong danh sách truy nã. Mejjati từng bị kết án vắng mặt vì có liên quan tới vụ đánh bom Casablanca hồi năm ngoái, làm 45 người chết, trong đó có 12 kẻ đánh bom tự sát.Theo Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes, tổ chức Nhóm chiến binh Hồi giáo Marốc là tiêu điểm của cuộc điều tra nhưng ông cũng không loại bỏ khả năng các tổ chức khủng bố khác nhúng tay vào vụ khủng bố.Lệnh truy nã các đối tượng được gửi tới nhà chức trách trên khắp thế giới chứ không chỉ bó hẹp trong 3 nước Anh, Đức và Marốc như dự kiến ban đầu. Các nghi phạm bao gồm:1. Jamal Ahmidan, người Marốc. 2. Said Berraj, người Marốc. 3. Abdennabi Kounjaa, người Marốc. 4. Mohammed Oulad Akcha; người Marốc. 5. Rachid Oulad Akcha; người Marốc. 6. Sarhane Ben Abdelmajid Fakhet, người Tuynidi.Cảnh sát cho rằng, cả 6 đối tượng đều đã rời Tây Ban Nha sau vụ tấn công. Trước đó, nhóm trú tại một ngôi nhà ở Chinchon, thuộc tỉnh Madrid.Cặp anh em Marốc Mohammed và Rachid Oulad Akcha có liên quan đến người phụ nữ duy nhất bị buộc tội trong vụ án Naima Oulad Akcha. Những đối tượng còn lại có tên giống với những nghi phạm đã bị bắt giữ hoặc đang bị thẩm vấn.Tờ báo El Pais trích dẫn các nguồn tin thân cận của bên điều tra, cho biết Jamal Ahmidan và Sarhane Ben Abdelmajid Fakhet được coi là thủ lĩnh của nhóm gây ra vụ khủng bố Madrid.Cảnh sát Tây Ban Nha đang giam giữ 19 nghi phạm, trong đó có 11 người Marốc hoặc người Tây Ban Nha gốc Marốc, 2 người Ấn Độ, 2 người Tây Ban Nha và 3 người Syria. Trong số này, có 14 người đã bị khép tội giết người hàng loạt, tham gia hoặc hợp tác với khủng bố.T.N.  (theo  BBC, AP )