Toledo Blade giành thêm giải thưởng cho phóng sự Mãnh HổTổ chức Phóng viên và biên tập viên điều tra Mỹ (IRE) trao giải thưởng báo chí điều tra năm nay cho tờ Toledo Blade và phóng viên David Cay Johnson của New York Times. Toledo được tôn vinh nhờ chùm phóng sự về các vụ thảm sát dân thường của trung đội Mãnh Hổ tại Quảng Nam và Quảng Ngãi năm 1967.
Tổ chức Phóng viên và biên tập viên điều tra Mỹ (IRE) trao giải thưởng báo chí điều tra năm nay cho tờ  Toledo Blade  và phóng viên David Cay Johnson của  New York Times . Toledo được tôn vinh nhờ chùm phóng sự về các vụ thảm sát dân thường của trung đội Mãnh Hổ tại Quảng Nam và Quảng Ngãi năm 1967.Ông Johnson, phóng viên kinh tế, được đánh giá cao nhờ cuốn sách “Hoàn toàn hợp pháp: Chiến dịch lén lút trong hệ thống thuế của chúng ta để làm lợi cho những người siêu giàu và lừa bịp những người còn lại”, do Portfolio xuất bản năm ngoái.IRE là một tổ chức phi lợi nhuận, có tiêu chí thúc đẩy chất lượng báo chí điều tra.Hồi tháng trước, Toledo Blade đã giành giải thưởng Taylor Family về “Sự khách quan trong báo chí”, cũng cho chùm phóng sự Mãnh Hổ.M.C.  (theo  New York Times )