Nghi phạm khủng bố Uzbekistan tự nổ tung mìnhCảnh sát chống khủng bố ở Uzbekistan cho biết một chiến binh đã cho nổ tung mình, sau 5 giờ bị bao vây tại một ngôi nhà ở Tashkent. Trước đó, y đã gây ra vụ nổ ở phía tây nam thủ đô, làm 2 cảnh sát bị thương.
Y không bắt giữ con tin và cũng không có ai khác thiệt mạng. Ít nhất 42 người đã chết trong các vụ nổ bom và bắn súng ở Tashkent và Bukhara từ hôm chủ nhật.Lực lượng an ninh Uzbekistan đã bắt  30 người  bị tình nghi có liên quan đến bạo lực gần đây.M.C.  (theo  BBC )