Con gái cựu điệp viên bị đầu độc lần đầu lên tiếng sau khi xuất việnYulia Skripal khẳng định không ai có thể phát ngôn thay cho bố con mình và chưa muốn tiếp xúc ngay với đại sứ quán Nga."Bố tôi vẫn đang ốm nặng. Tôi chưa đủ sức khỏe để trả lời phỏng vấn báo chí, nhưng  không ai có thể nói thay cho tôi hay bố tôi",  Yulia Skripal, 33 tuổi, con gái cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, đưa ra thông cáo báo chí đầu tiên sau khi được ra viện hôm 9/4,  BBC  ngày 12/4 đưa tin.Cô cho biết đã được đưa tới một địa điểm an toàn, có sĩ quan chuyên trách bảo vệ và chăm sóc, đồng thời được giải thích các tiến trình điều tra đang được thực hiện.  "Tôi đang sống cuộc sống khác hẳn một tháng trước", trích thông báo của Yulia.Sau khi cô xuất viện, đại sứ quán Nga tại London yêu cầu bằng chứng cho thấy Anh đã làm hết những việc cần thiết cho Yulia và theo ý nguyện của cô ."Tôi có quyền liên lạc, gặp gỡ với bạn bè và gia đình. Tôi đã được đại sứ quán Nga liên hệ, họ rất sẵn lòng giúp đỡ", Yulia viết trong thông cáo. "Vào lúc này, tôi chưa muốn họ làm gì hết, nhưng nếu đổi ý, tôi biết cách liên lạc với họ".Trong thời gian Yulia nằm viện, Vikotoria Skripal, chị họ của cô ở Nga, đã trả lời phỏng vấn nhiều cơ quan thông tấn Nga và quốc tế, nói về cuộc gọi giữa cô và người được cho là Yulia. Sau khi Yulia xuất viện, Viktoria cho rằng em họ đang định xin tị nạn chính trị, nhưng bà không rõ là nước nào.Yulia cảm ơn Viktoria đã quan tâm, nhưng đề nghị chị họ không liên lạc hay đến thăm trong thời gian này, đồng thời làm rõ "ý kiến của chị ấy không đại diện cho tôi hay bố tôi".Bố con cựu đại tá Skripal bị phát hiện bất tỉnh ở một khu mua sắm tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga dùng chất độc thần kinh Novichok tấn công hai người, nhưng bị Nga bác bỏ.Vụ đầu độc châm ngòi cho căng thẳng trong quan hệ ngoại giao giữa Moscow và phương Tây. 28 quốc gia đã trục xuất các quan chức ngoại giao Nga để ủng hộ Anh, trong khi Moscow phản ứng bằng cách trục xuất các nhà ngoại giao 24 nước phương Tây.Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) đang khám nghiệm chất độc sử dụng để tấn công bố con ông Skripal. Chính phủ Anh đã nhận được báo cáo từ OPCW, bản tóm tắt sẽ được công bố vào hôm nay.Hồng Hạnh