Tỷ phú Hoàng Kiều quyên 5 triệu USD cho nạn nhân bão ở MỹDoanh nhân Mỹ gốc Việt Hoàng Kiều góp 5 triệu USD để giúp đỡ những người lâm vào tình cảnh khốn khó ở Houston, Texas sau bão Harvey.Trong sự kiện được truyền thông địa phương truyền hình trực tiếp hôm 11/9, t ỷ phú gốc Việt 73 tuổi Hoàng Kiều đã trao tặng số tiền 5 triệu USD cho chính quyền thành phố Houston, bang Texas, Mỹ để khắc phục hậu quả của siêu bão Harvey,  Chronicle Houston  đưa tin.Vào tối 25/8, "siêu bão thập kỷ" Harvey đổ bộ vào miền đông nam bang Texas với sức gió hơn 200 km/h và lượng mưa kỷ lục lên tới hàng chục tỷ m3, đã nhấn chìm nhiều nơi, đặc biệt thành phố Houston, trong biển nước, gây thiệt hại nặng nề về kinh tế và cướp đi sinh mạng của ít nhất 33 người.Phát biểu tại sự kiện quyên góp, ông Hoàng Kiều nói số tiền là cách để ông "trả ơn" nước Mỹ sau hơn 40 năm định cư và lập nghiệp ở đây. Doanh nhân gốc Việt này kể lại khi mới đặt chân đến Mỹ, nhờ bảo lãnh của một nhà thờ, ông đã kiếm được công việc với mức lương 1,25 USD mỗi giờ. Hiện nay, ông Hoàng Kiều sở hữu công ty trị giá lên tới 14 tỷ USD.Số tiền 5 triệu USD sẽ được dùng để giúp đỡ những nạn nhân dễ bị tổn thương nhất  ổn định chỗ ở , bao gồm người già, các hộ nghèo, và những cá nhân cần sự trợ giúp đặc biệt, thị trưởng Houston  Sylvester Turner nói.Ông Hoàng Kiều, được liệt kê trong danh sách  400 người giàu nhất nước Mỹ, theo tạp chí Forbes, với tổng tài sản lên tới 2,9 tỉ USD,  là một trong số những cá nhân quyên góp nhiều tiền nhất cho các nạn nhân sau bão Harvey.  Tổng thống Donald Trump cũng cam kết quyên góp 1 triệu USD cho các nỗ lực cứu trợ những người bị ảnh hưởng bởi trận bão này.An Hồng