Mỹ sẽ bán thiết bị radar tầm xa cho Đài LoanLầu Năm Góc hôm qua thông báo kế hoạch bán thiết bị radar "cảnh báo sớm" tầm xa cho Đài Loan, trị giá 1,78 tỷ USD. Thoả thuận này nhiều khả năng sẽ làm Trung Quốc tức giận vào một "Kế hoạch bán thiết bị sẽ đóng góp vào chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia của Mỹ, vì nó giúp cải thiện an ninh và khả năng phòng thủ của bên nhận, vốn đã, đang và sẽ là một lực lượng quan trọng trong tiến bộ kinh tế ở Viễn Đông", tuyên bố của Cơ quan Hợp tác và An ninh quốc phòng thuộc Lầu Năm Góc có đoạn. "Các thiết bị radar sẽ tăng cường khả năng nhận dạng và phát hiện tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và các hệ thống vũ khí hoạt động trong bầu khí quyển".Một quan chức Đài Loan hy vọng hai bên sẽ sớm đạt thoả thuận về việc mua bán. Raytheon Co. và Lockheed Martin Corp là 2 công ty Mỹ lớn nhất dự kiến sẽ đấu thầu dự án này.Washington và Đài Bắc đã thảo luận về việc mua bán radar từ năm 1999, sau khi chính quyền Clinton nhất trí về nguyên tắc. Hồi tháng 11, Uỷ ban Phòng thủ thuộc cơ quan lập pháp Đài Loan đã thông qua ngân khoản cho radar tầm xa tần số cực cao.Mỹ cam kết giúp Đài Loan phòng thủ trong trường hợp hòn đảo bị Trung Quốc tấn công. Đại lục khẳng định chỉ có một Trung Quốc và Đài Loan là một tỉnh thuộc nước này.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )