Aristide kiện các quan chức Mỹ và PhápTổng thống bị lật đổ Haiti Jean-Bertrand Aristide đã đâm đơn kiện một số quan chức Pháp và Mỹ không nêu tên, với lý do họ đã bắt cóc ông. Đơn kiện về việc “đe dọa, dọa giết, bắt cóc và giam giữ trái phép" được gửi lên tòa án ở Paris.
Bị đơn được gọi là X, thuật ngữ pháp lý của Pháp để chỉ những người không được biết tên. Các luật sư của ông Arisitide ở Mỹ cũng sẽ gửi một đơn tương tự.Arisitide rời Haiti một tháng trước, khi các phiến quân chuẩn bị tiến vào thủ đô Port-au-Prince. Ông nhiều lần tố cáo Mỹ buộc mình phải đi lưu vong.Cả Mỹ và Pháp đều yêu cầu ông thôi chức. Nhưng Washington và Paris khẳng định Aristide đồng ý rời khỏi Haiti và tự nguyện ký thư từ chức.Cựu tổng thống ban đầu tới Cộng hòa Trung Phi và hiện đang ở Jamaica.M.C.  (theo  BBC )