Báo khổ nhỏ, doanh thu lớnỞ London, từ tabloid (báo khổ nhỏ) luôn gợi lên những ấn tượng không nhẹ nhàng gì, nó mô tả những tờ báo đầy rẫy chuyện tầm phào, những quan điểm chính trị thiên kiến, chuyện buôn dưa lê vô lối và ảnh của những nhân vật tai tiếng mặc áo lót hoặc thậm chí để ngực trần.
Và bởi thế,  The Independent  quả đã chơi một canh bạc liều khi quyết định gói toàn bộ nội dung nhật báo trong khổ nhỏ, bán song song với bản in trên trang lớn theo truyền thống. Thế nhưng cuộc thử nghiệm đã cho kết quả bất ngờ, vượt quá lòng mong đợi của cả những người kỳ vọng nhất. Khổ báo tabloid giúp  The Independent  lần đầu tiên tăng lượng phát hành, sau hơn một năm suy giảm."Không ồn ào, chiến thuật này đã thay đổi động lực thị trường mà vẫn đảm bảo chất lượng nội dung", Terry Grote, giám đốc điều hành của  The Independent , nói. Ông tự hào thông báo lượng phát hành của số mới nhất, theo thống kê chính thức, là 256.378 bản/ngày trong tháng 2, tăng 15% so cùng kỳ năm ngoái."Chúng tôi đảo ngược tình thế đi xuống của 10 năm chỉ trong 10 ngày", Grote nói. "Không ngoa khi nói rằng có những tập đoàn xuất bản tới đây 3 hay 4 lần mỗi tuần để tìm hiểu xem chúng tôi đã làm gì".Các báo ở London đang chăm chú theo dõi sự thay đổi của  The Independent . Tờ  Times of London  vừa khởi sự ấn hành một phiên bản khổ nhỏ, bán trên toàn quốc và nhận được sự yêu thích của nhiều giới độc giả. Trong khi đó, các báo khổ lớn đang thận trọng và lo lắng tự hỏi xem họ cần phải làm gì trước trào lưu mới này.Các nhà quản lý của hai nhật báo khẳng định chỉ thay đổi hình thức chứ không để "biến chất" nội dung hay tính nghiêm túc. "Chính cái từ 'tabloid' gây hiệu ứng nào đó", biên tập viên Robert Thomson của  The Times of London , nhận xét.Thompson muốn gọi tờ báo của mình là "compact" (đĩa nén) hơn là "tabloid". "Bởi thị trường đầy cạnh tranh, và các đối thủ không bao giờ nương nhẹ, nên cần giả vờ rằng hiệu ứng đó mang một ý nghĩa. Nhưng thực ra, hình thức chẳng có nghĩa gì".London là một thành phố của báo chí với 11 nhật báo xuất bản hàng ngày, từ lá cải như  The Sun , tới báo khổ lớn  The Financial Times  đầy vẻ trang nghiêm và điềm tĩnh. Đôi lúc người ta có cảm giác có quá nhiều báo mà lại quá ít tin và quảng cáo để lấp đầy các trang. Thị trường ngày càng cạnh tranh, mỗi tờ báo phải tranh đấu để giành giật miếng bánh bằng các chiêu khuyến mãi, tổ chức những cuộc thi, ảnh hấp dẫn và tít bắt mắt.Để ra báo khổ nhỏ, một số nhân viên của  The Independent  đã thay đổi cách làm việc, biên tập lại các bài của báo khổ lớn. Dự án này tiến hành từ mùa thu năm ngoái và ngốn mất 10 triệu USD, chi cho sản xuất, tiếp thị và lương nhân viên. Nó thành công nhờ nhìn ra bài học của những tờ báo dân tuý, thiên cánh hữu - vốn là truyền thống của hầu hết tabloid ăn khách ở London - và áp dụng nó vào quan điểm cánh tả. Chẳng hạn, khi đưa tin chính phủ Anh đã thoát khỏi cáo buộc lừa dối công chúng về vũ khí huỷ diệt Iraq, trang nhất  The Independent  chạy tít lớn chỉ duy nhất một từ cho bài xã luận "Thanh minh"."Có bình luận và trông bắt mắt là những kỹ thuật tốt của tabloid, nhưng lại không tốt đối với báo khổ lớn", Alan Rusbridger, biên tập viên báo cánh tả  The Guardian , nhận xét.Việc  The Times  và  The Independent  trở thành báo khổ nhỏ gây sốc trong báo giới và khiến các đối thủ canh tranh phải xem xét tương lai của mình. Ít nhất là giờ đây, họ đang có lý do để mà lo ngại.Theo Grote,  The Independent  một ngày kia có thể trở thành báo khổ nhỏ hoàn toàn. "Sẽ đến một lúc chúng ta tự hỏi có ích lợi gì mà làm báo khổ lớn".T. Huyền  (theo  NYT )