NATO kết nạp 7 thành viên mớiLễ kết nạp Bulgaria, Estonia, Litva, Latvia, Romania, Slovakia và Slovenia được tổ chức tại Nhà Trắng, hôm qua. Tổng thống Mỹ George W. Bush đã đón tiếp thủ tướng 7 nước thành viên mới và Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer.
7 nước chính thức trở thành thành viên của liên minh sau khi trao tài liệu gia nhập cho Mỹ. Như vậy, NATO sẽ có 26 nước thành viên."Là nhân chứng một số tội ác ghê tởm của thế kỷ trước, các thành viên mới sẽ làm các mục tiêu của liên minh chúng ta rõ ràng hơn. Họ hiểu sự nghiệp ở Afghanistan và Iraq, vì bạo ngược vẫn là một ký ức chưa phai mờ với họ", Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố.Trong khi đó, Tổng thư ký NATO, tướng Jaap de Hoop Scheffer, cho biết liên minh sẵn sàng đóng một vai trò ở Iraq nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho phép một lực lượng an ninh quốc tế hoạt động ở đó. "NATO sẵn sàng đóng vai trò chỉ huy một phần trong đội quân này", ông Scheffer nói với các phóng viên.Buổi lễ thứ hai sẽ diễn ra tại trụ sở NATO ở Brussels, ngày 2/4 tới. Đây là lần mở rộng lớn nhất trong lịch sử Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương kể từ khi thành lập năm 1949."Vì NATO phải đối mặt với những thách thức mới trong thế kỷ 21, quy chế thành viên của 7 nước này sẽ thúc đẩy sự nghiệp tự do và củng cố Liên minh Đại Tây Dương, trụ cột của mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương", tuyên bố của Nhà Trắng có đoạn.Romania và Bulgaria là 2 nước nhiệt tình chờ đợi quy chế thành viên NATO nhất, với đa số dân chúng ủng hộ gia nhập liên minh. Bulgaria sẽ tổ chức quốc lễ ngày 2/4, khi lễ kết nạp diễn ra tại Brussels. Tuy nhiên, kế hoạch phát bia và rượu vang miễn phí có in biểu tượng NATO trên nhãn của Ngoại trưởng nước này đã phải huỷ bỏ sau khi các quan chức Brussels phàn nàn việc làm đó là không thích hợp.Albania, Croatia và Macedonia cũng đang cố gắng gia nhập liên minh. Tổng thống Mỹ sẽ gặp thủ tướng 3 nước này hôm nay.Kể từ sau Chiến tranh Lạnh, biên giới NATO đã nhanh chóng mở rộng sang phía đông, đầu tiên là Ba Lan, Hungary và CH Czech, giờ trải ra Romania và Hắc Hải thuộc Bulgaria. Với 3 nước cộng hoà Batlic, liên minh quân sự đã tiến sát tới Phần Lan về phía bắc.Litva, Estonia và Latvia trước đây thuộc Liên Xô. Nga không hài lòng vì những nước này gia nhập NATO do lo ngại về an ninh và Mỹ can thiệp vào khu vực. NATO đồng ý đưa 3 nước cộng hoà Baltic dưới lá chắn phòng không và dự định để 4 máy bay chiến đấu F-16 tại Litva.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )