Liên Hợp Quốc công bố kế hoạch mới cho đảo SípTổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua đã trao bản kế hoạch thống nhất đảo Síp cho lãnh đạo các cộng đồng Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ của vùng đất tranh chấp này tại cuộc họp ở Thụy Sĩ. Văn bản này có nhiều sửa đổi so với bản dự thảo được đưa ra cách đây 1 năm.
Tới thứ tư, hai bên sẽ phải đạt được thỏa thuận về mọi thay đổi, nhằm đưa kế hoạch ra trưng cầu dân ý trong thời gian 3 tuần tới. Đảo Síp sẽ gia nhập Liên minh châu Âu (EU) vào ngày 1/5 và áp lực từ cộng đồng này đang không ngừng gia tăng, yêu cầu các bên phải đạt được thỏa thuận thống nhất. Nếu cuối tháng này, cuộc thương thuyết vẫn không đạt kết quả, EU sẽ chỉ áp dụng quy chế thành viên cho khu vực người Hy Lạp của đảo Síp.Chi tiết của bản kế hoạch dài 9.000 trang chưa được công bố, tuy nhiên, một quan chức LHQ cho biết, văn bản có nhiều thay đổi so với bản đầu tiên. Việc sửa đổi bao gồm đề xuất giảm 5% diện tích đất do người Síp gốc Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu và giảm số người Síp gốc Hy Lạp được phép sống ở phía bắc của hòn đảo.Ông Annan dự kiến, việc chia sẻ quyền lực sẽ trao cho các cộng đồng Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ sự tự trị ở mức độ cao trong các vấn đề đối nội.Các nét chính của bản kế hoạch đã rõ ràng nhưng lãnh đạo của hai cộng đồng chỉ còn 3 ngày để cân nhắc các phụ lục và phần bổ sung, dài tới hàng nghìn trang. Sau hôm thứ tư, sẽ không còn sửa đổi nào được chấp nhận và các bên đã đồng ý đưa bản kế hoạch ra trưng cầu dân ý vào tháng 4.T.N.  (theo  BBC )