Mỹ điều thêm quân tới AfghanistanWashington phái 2.000 lính thủy đánh bộ để hỗ trợ 12.000 binh sĩ Mỹ đang có mặt tại Afghanistan, trong cuộc truy lùng Osama bin Laden cùng các lãnh đạo Al-Qaeda và Taliban.
Pakistan cũng cho biết họ đã đẩy mạnh hoạt động  bên phía biên giới của mình . “Chúng tôi cùng Pakistan hỗ trợ, bổ sung cho nhau ở hai bên biên giới”, một phát ngôn viên quân sự Mỹ giải thích.Mỹ mở đợt tấn công mới ở Afghanistan 2 tuần trước. Chiến dịch Bão núi, cũng giống như các hoạt động trước đó, nhằm tìm và loại bỏ các thành viên Al-Qaeda và Taliban còn sót lại. “Chúng tôi đang nhận được những thông tin chất lượng ngày càng cao về các chiến binh từ người dân Afghanistan”, đại tá Brian Hilferty - phát ngôn viên quân sự Mỹ ở Kabul - cho biết. Vài tuần trước đây, có thông tin về một chiến dịch lớn trong mùa xuân để ngăn Taliban và Al-Qaeda có cơ hội tái tập hợp lực lượng.Afghanistan đang chuẩn bị cho các cuộc bầu cử quan trọng. Chiến dịch Bão núi cùng đợt bổ sung các lính thủy quân lục chiến ở trong số các biện pháp đảm bảo cho bầu cử diễn ra êm đẹp.M.C.  (theo  BBC )