Iraq có Bộ Quốc phòng mới"Toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết sẽ thành lập Bộ Quốc phòng mới trong tuần này, để thay thế cơ quan chủ quản của quân đội cũ đã bị giải tán khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ.
Song song với việc xây dựng Bộ Quốc phòng, ông Bremer sẽ thành lập ủy ban an ninh quốc gia. Ngoài ra, 4 cơ quan khác cũng sẽ được tự chủ vào ngày 1/4 là các bộ Giáo dục, Y tế, Tài nguyên nước và Công trình công cộng. Đây là một chuyển biến đáng kể vì từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ vào tháng 4 năm ngoái, các cố vấn nước ngoài đóng vai trò chủ chốt trong các bộ của chính phủ chuyển tiếp Iraq.Bremer nhận xét: "Còn rất nhiều việc phải làm, nhưng chúng ta nên tự hào về những gì đã đạt được". Ông cho biết kinh tế Iraq đã bắt đầu phục hồi, tỷ lệ thất nghiệp đã giảm và sản lượng điện năng còn cao hơn cả trước chiến tranh.Ông Bremer hứa, Mỹ sẽ không bỏ rơi Iraq sau hạn chuyển giao quyền lực 30/6: "Liên quân sẽ sát cánh bên nhân dân Iraq trong khi họ xây dựng một tương lai của hy vọng cho con cháu mình và họ sẽ có được tương lai ấy".Trong khi đó, bạo lực vẫn lan tràn tại Iraq. Hôm thứ tư, một số tay súng đã bắn chết cảnh sát trưởng địa phương ở thành phố Hilla, phía nam Iraq. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi du kích tấn công một xe buýt chở cảnh sát, giết chết 9 nhân viên công vụ cũng trong khu vực này. Tại thành phố Falluja, 3 thường dân Iraq bị giết và 3 bị thương khi lính Mỹ nổ súng đáp trả một cuộc tấn công nhằm vào đoàn công voa của họ. Trong cuộc đấu súng, 2 lính Mỹ bị thương và một xe quân sự bị phá huỷ. Ở ngoại ô phía đông Baghdad, 3 thường dân, trong đó có một cậu bé 3 tuổi, thiệt mạng khi xe của họ cán phải mìn.T.N.  (theo  BBC )