'Vua rắn' bị... rắn cắn chếtBoonreung Buachan, công dân Thái Lan đang nắm giữ kỷ lục Guinness ở hạng mục người chung sống lâu nhất với rắn độc, đã bị chính một con rắn hổ mang cắn chết. Một bác sĩ hôm nay cho biết, Boonreung (34 tuổi) được đưa tới bệnh viện trong trạng thái bất tỉnh.
Wipa Praituan, bác sĩ tại bệnh viện Prai Bung, gần quê hương của “người rắn”, cách Bangkok hơn 300km, cho biết, Boonreung được đưa tới cấp cứu khi tim đã ngừng đập và không còn dấu hiệu của sự sống.Sau khi bị rắn cắn, Boonreung bị co giật nhưng lúc đầu không ai đưa anh tới bệnh viện vì nghĩ rằng anh không bị gì nghiêm trọng.Boonreung được lưu danh trong sách Guinness năm 1998 với kỷ lục 7 ngày sống trong một hộp kính với toàn rắn độc.Cha của Boonreung cho biết sẽ tặng 30 con rắn mà con trai nuôi trong khi còn sống cho một vườn thú, bởi lẽ không ai trong gia đình dám động vào chúng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )