Tổng thống Đức rút ngắn công du vì nguy cơ khủng bốTổng thống Johannes Rau hủy bỏ chuyến thăm Djibouti, sau khi giới tình báo Đức thông báo có những người đang chuẩn bị một cuộc tấn công nhằm vào ông tại quốc gia nhỏ bé thuộc Trung Phi này.
Ông Rau cùng 80 doanh nhân và nhà báo đã dừng chân một tuần ở Nigeria và Tanzania. Đúng ra hôm nay ông sẽ thăm một tàu khu trục nhỏ của Đức ở Djibouti, một trong 7 tàu chiến Đức tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo tại vịnh Aden. Nếu tới Djibouti, ông sẽ trở thành nhà lãnh đạo Đức đầu tiên đến quốc gia này. Dự kiến, đây là cơ hội để thảo luận về phát triển kinh tế và cuộc chiến chống khủng bố với Tổng thống Ismail Omar Guelleh. Thay vào đó, ông sẽ từ Tanzania về nước, rút ngắn chuyến công du châu Phi của mình.Djibouti là một quốc gia nhỏ nhưng có vị trí địa lý chiến lược quan trọng, nằm sát biển Đỏ. Tại đây có một căn cứ quân sự của Mỹ với khoảng 1.200-1.500 quân.Tổng thống xin lỗi binh lính Đức vì đã hủy bỏ chuyến thăm: “Lần sau tôi sẽ không để khủng bố định đoạt kế hoạch công du của mình”.Ông Rau tới Tanzania hồi cuối tuần, trùng vào thời điểm xảy ra những vụ tấn công vào các mục tiêu ngoại giao và chính phủ ở nước này. Một quả lựu đạn ném vào các thực khách nước ngoài trong một nhà hàng trên đảo Zanzibar, các quả bom tự làm nhằm những chính trị gia và lãnh tụ tôn giáo. Không ai bị thương. Người ta cho rằng thủ phạm là các chiến binh Hồi giáo.M.C.  (theo  BBC )