Người đàn ông Hàn Quốc giết trộm chó và thết đãi hàng xómChủ của chú chó được hàng xóm mời dùng bữa mà không hề biết đó chính là thủ phạm giết trộm thú cưng của mình.  AFP  dẫn tin từ các nhà điều tra thành phố Pyeongtaek hôm qua cho hay n gười nông dân 62 tuổi đã nhận tội trộm và giết chó nhà hàng xóm. Ông này tuyên bố rất căm ghét tiếng sủa ồn ào của chú chó hai tuổi thuộc giống  Corgi  nên đã ném một hòn đá và khiến con vật bất tỉnh."Sau khi con chó ngất đi, ông ta khai rằng đã bóp cổ và nấu nó", một thám tử nói. "Người đàn ông sau đó còn mời các hàng xóm sang ăn cùng, trong đó có chủ nhân của chú chó".Sự việc chỉ được phát hiện khi con gái của gia đình này lên mạng đăng thông tin tìm kiếm thú cưng mất tích và kêu gọi cộng đồng trừng phạt thích đáng kẻ trộm chó. Lời kêu gọi của cô thu hút gần 15.000 chữ ký."Chúng tôi đi đã khắp thị trấn, phát các tờ rơi có ảnh của nó, số điện thoại và phần thưởng một triệu won (hơn 900 USD) để tìm chú chó mất tích", cô gái kể. "Khi tôi đến gặp người đàn ông trên, cách nhà tôi chỉ ba nhà, ông ta tỏ ra cảm thông và hứa sẽ báo cho chúng tôi nếu nhìn thấy chú chó. Thực ra lúc đó, ông ta đang giấu nó trong chuồng, không rõ còn sống hay đã chết".Ngày hôm sau, người đàn ông sang thăm bố của cô gái, uống rượu cùng và tiếp tục an ủi ông về việc bị mất thú cưng. "Ông ta thậm chí đã mời hàng xóm sang cùng ăn thịt chó, trong đó có bố tôi nhưng ông không nhận lời vì không ăn thịt chó", cô kể.Thịt chó từ lâu đã là một phần trong ẩm thực Hàn Quốc. K hoảng một triệu con chó được tiêu thụ ở nước này mỗi năm.  Tuy nhiên, trước làn sóng phản đối của những người yêu động vật, lượng tiêu thụ thịt chó đang giảm đi và việc ăn thịt chó là một điều cấm kỵ trong giới trẻ Hàn Quốc.Theo quy định mới được thắt chặt ở Hàn Quốc, những người hành hạ động vật có thể ngồi tù hai năm hoặc bị phạt 20 triệu won (18.700 USD).Anh Ngọc