Australia thắt chặt an ninh hàng hải phòng khủng bốBộ trưởng Vận tải John Anderson hôm qua cho biết, các cầu cảng của Australia đang có nguy cơ bị tấn công bằng những "trái bom trôi nổi". Ngoài ra, tàu chở dầu và khí đốt ở nước này cũng có thể bị cướp để làm vũ khí hoặc chuyên chở khủng bố thâm nhập Australia.
Cảnh sát biển Australia đang áp dụng một chiến dịch an ninh chặt chẽ để phòng những nguy cơ trên. Theo ông Anderson, chính phủ nước này muốn tìm mọi cách để ngăn chặn việc những con tàu rơi vào tay bọn khủng bố và biến thành vũ khí tấn công các địa điểm hấp dẫn nằm sát bờ biển của Australia như cầu Cảng và nhà hát Opera ở Sydney.Bộ trưởng Anderson cho rằng, các tàu chở dầu, khí đốt và phân bón đều có nguy cơ bị cướp và trở thành những trái bom khổng lồ di động. Hiện cảnh sát Australia đã tiến hành rà soát lại điều kiện an ninh tại tất cả 70 cảng biển của nước này.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )