Hàn Quốc hoãn gửi quân tới IraqBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo huỷ kế hoạch gửi quân đến thành phố Kirkuk vì sức ép phải tham gia "các chiến dịch tấn công" từ Mỹ. Tuy nhiên, Seoul khẳng định đang tìm địa điểm khác để đưa 3.600 lính tới giúp tái thiết đất nước vùng Vịnh như đã hứa.
Số quân mà Hàn Quốc đóng góp, gồm đặc nhiệm và lính thủy đánh bộ, sẽ đưa nước này trở thành đối tác liên quân lớn thứ 3 sau Mỹ và Anh, lẽ ra đến Iraq sớm nhất là vào tháng sau."Mỹ cho rằng việc thực hiện các chiến dịch để giữ an ninh, trật tự ở Kirkuk là không thể tránh khỏi. Họ còn đề xuất một số lính Mỹ sẽ ở lại thành phố, hoạt động dưới quyền kiểm soát của Hàn Quốc", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc có đoạn. Seoul cho rằng đề nghị đó không phù hợp với ý định "có một hệ thống chỉ huy hoạt động độc lập và thực hiện công cuộc tái thiết hoà bình" của mình."Tuy nhiên, chúng tôi dự định tiếp tục tham vấn với Mỹ và lựa chọn một khu vực, nơi chúng tôi có thể thực hiện sứ mệnh tái thiết hoà bình một cách hiệu quả, trong điều kiện ổn định hơn, và sẽ quyết định về thời gian biểu gửi quân", tuyên bố của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nêu rõ.Hãng thông tấn Yonhap trích lời một quan chức quốc phòng rằng, việc gửi quân sẽ trì hoãn cho tới tháng 6. Quân đội đang xem xét các địa điểm ở miền trung và miền nam Iraq, nơi tình hình ổn định hơn. Thành phố nhiều khả năng được chọn nhất là Najaf, nơi lính Tây Ban Nha đang đóng quân. Đoàn điều tra Hàn Quốc, do trung tướng Kim Jang-su dẫn đầu, sẽ trở về hôm nay sau một tuần đi thăm Iraq, có thể đã đề xuất địa điểm này.Cuối tuần qua, Thủ tướng Hàn Quốc Goh Kun, tổng thống tạm quyền sau khi Quốc hội luận tội ông Roh Moo-hyun, cam kết sẽ tiếp tục sứ mệnh ở Iraq. Tuy nhiên, chính phủ đất nước Đông Bắc Á cảnh báo họ phải chuẩn bị khả năng những vụ tấn công khủng bố trong khi lên kế hoạch đưa quân tới Iraq. Kể từ sau khi đường sắt Madrid bị đánh bom, Seoul đã tăng cường an ninh ở các sân bay và nhiều nơi khác.Hồi đầu năm, Quốc hội Hàn Quốc thông qua việc gửi 3.600 quân trong sứ mệnh mang mật mã "Zaytun" (ôliu trong tiếng Ảrập) để giúp công cuộc tái thiết Iraq. Công chúng đất nước Đông Bắc Á chia rẽ với quyết định này, nhưng các đảng chính trị chính đều ủng hộ.Động thái trì hoãn diễn ra trong khi các đồng minh khác của Mỹ ở Iraq đang xem xét lại mức đóng góp quân. Khoảng 460 bác sĩ và kỹ sư quân sự Hàn Quốc đang có mặt ở thành phố Nasiriyah gần một năm nay, và sẽ trở về khi số quân mới được triển khai.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )