Chính phủ mới của Haiti nhậm chứcNội các mới của Haiti tuyên thệ nhậm chức hôm thứ tư, giữa những lời chỉ trích của các chính trị gia trong nước. Nguyên do là tất cả bộ trưởng do tân Thủ tướng Gerard Latortue chỉ định đều không thuộc đảng phái nào.
Chính trị gia phe đối lập Mischa Gaillard chất vấn: “Các vị không thể gọi đây là chính phủ đoàn kết dân tộc được". Ông Latortue giải thích các lựa chọn của ông không mang tính đảng phái và sẽ được đánh giá dựa trên thành tích của họ. Chính phủ mới có thể đưa Haiti tới bầu cử lập pháp trong vòng 8 tháng, cũng có thể có thể nắm quyền trong 2 năm.Jamaica và Venezuela từ chối công nhận chính phủ này. Jamaica còn cho phép ông Aristide ở nước mình 2 tháng, bất chấp những lời phản đối của Haiti và Mỹ. Họ khẳng định đây là một hành động nhân đạo. Trong bài trả lời phỏng vấn hôm thứ ba, một lần nữa, Aristide tố cáo Mỹ đã lật đổ mình. Washington bác bỏ và khẳng định họ đã làm theo đề nghị của chính ôngM.C.  (theo  BBC )