Đụng độ đẫm máu nhất ở Kosovo kể từ năm 1999Căng thẳng đang leo thang tại thành phố bị chia cắt Mitrovica, bắc Kosovo, nơi những người Serbia và Albania giao tranh với nhau bằng súng và lựu đạn. 8 người thiệt mạng và gần 300 người khác bị thương vì vụ bạo lực tồi tệ nhất ở Kosovo trong vài năm qua.
Trong số những người bị thương có 11 binh sĩ Pháp đang làm nhiệm vụ gìn giữ hoà bình. Từ Mitrovica, làn sóng xung đột sắc tộc đã lan sang một số thành phố, trị trấn khác ở Kosovo. Hàng loạt ngôi nhà của người Serbia bị thiêu cháy, các văn phòng của Liên Hợp Quốc cũng bị tấn công.Căng thẳng bùng phát tại điểm nóng Mitrovica từ hôm thứ ba tuần này. Nguyên nhân xuất phát tự vụ 3 trẻ em người Albania bị chết đuối trên sông Ibar khi đang chạy trốn cuộc truy đuổi của những người Serbia mang theo chó. Sự kiện này xảy ra chỉ một ngày sau khi một thanh niên Serbia 18 tuổi bị thương trong vụ đụng độ ở ngôi làng Caglavica, miền trung Kosovo.Mitrovica trở thành điểm nóng về chính trị kể từ khi Liên Hợp Quốc tiếp nhận quản lý Kosovo năm 1999, sau khi NATO không kích buộc người Serbia phải rút lui. Thành phố này đã bị chia cắt với một nửa phía nam do người Albania quản lý, còn phần phía bắc do người Serbia nắm giữ.Sau vụ 3 cậu bé chết đuối, quan hệ giữa hai sắc tộc trong thành phố vốn rất xấu đã trở lên đặc biệt căng thẳng. Cảnh sát Liên Hợp Quốc và lực lượng gìn giữ hoà bình NATO đã cho phong toả cây cầu phân chia khu vực người Serbia với Albania ở Mitrovica, đồng thời sử dụng hơi cay, đạn cao su và lựu đạn gây choáng để trấn áp các đám đông đang muốn xông vào nhau.Tuy nhiên, những người Albania đã không chịu dừng lại và cố tìm cách vượt qua cây cầu để đụng độ với những người Serbia cũng đang rất hăng máu. Ngay sau đó là hàng loạt tiếng súng bắn và lựu đạn nổ dồn dập. Trong số 8 người thiệt mạng có 6 người Albania và 2 người Serbia.Mãi đến tối qua, tình hình Mitrovica mới tạm được kiểm soát sau khi hàng trăm cảnh sát Liên Hợp Quốc và binh sĩ gìn giữ hoà bình NATO được huy động và áp dụng thiết quân luật. Quan chức Liên Hợp Quốc phụ trách Kosovo Harri Holkeri đã gọi sự kiện bạo lực trên là "một ngày đen tối". Ông đã cùng các nhà lãnh đạo địa phương ra một tuyên bố kêu gọi các bên ngừng ngay các cuộc đụng độ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )