Bắt thêm 5 nghi phạm vụ đánh bom MadridHôm nay, cảnh sát Tây Ban Nha cho biết, họ đã bắt giữ thêm 5 đối tượng bị tình nghi gây ra một loạt vụ Cảnh sát bắt giữ 3 đối tượng ở gần thành phố Alcala de Henares, nơi xuất phát của 3 trong số 4 con tàu bị đặt bom. Nghi phạm thứ tư bị tạm giam ở miền bắc Tây Ban Nha và sẽ được đưa về Madrid để phục vụ điều tra. Người thứ năm là một công dân Tây Ban Nha. Tất cả đều bị coi là có liên quan trực tiếp tới vụ đánh bom.Những vụ bắt giữ mới xảy ra chỉ vài giờ trước khi 5 nghi phạm khác phải ra hầu Tòa Thượng thẩm ở Madrid. Năm người này - 3 mang quốc tịch Marốc và 2 mang quốc tịch Ấn Độ - bị bắt chỉ 2 ngày sau vụ khủng bố Madrid vì có liên quan tới một chiếc điện thoại di động để lại hiện trường. Chiếc máy này đã được chuyển đổi thành thiết bị kích hoạt kíp nổ của một trái bom.Tại cuộc chất vấn ở tòa án, chánh án sẽ quyết định 5 người sẽ bị buộc tội ngay lập tức, bị chuyển cho cảnh sát tiếp tục tạm giam để điều tra hoặc được bảo lãnh tại ngoại. Theo luật pháp Tây Ban Nha, nếu không đủ bằng chứng để kết tội, các nghi phạm có thể bị giam giữ tối đa là 4 năm.Hôm thứ tư, Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes tuyên bố, cuộc điều tra đã đến giai đoạn quyết định. Ông cũng công bố các biện pháp mới để bảo vệ sân bay, bến bãi vận tải, trung tâm thể thao và các địa điểm tập trung đông dân cư khác.Nhà chức trách Madrid nghi ngờ Jamal Zougam, một trong 5 nghi phạm bị bắt đợt đầu, có liên hệ với chi nhánh của Al-Qaeda tại Tây Ban Nha và với một tổ chức Hồi giáo vũ trang tại Marốc. Cảnh sát Tây Ban Nha đã xác định được 6 công dân Marốc là những đối tượng tình nghi chính của vụ khủng bố nhưng mới chỉ bắt được một mình Zougam.Theo tờ  El Pais , cảnh sát cho rằng vụ tấn công Madrid là hành động của những kẻ có mối liên hệ với tổ chức Nhóm du kích Hồi giáo Marốc, được Al-Qaeda hỗ trợ tài chính. Cảnh sát đang săn lùng 20 công dân Marốc có liên quan tới vụ án và đã ra quân mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn trong cộng đồng người Bắc Phi của Barcelona.T.N.  (theo  BBC )