Toledo Blade nhận giải thưởng nhờ chùm bài Mãnh HổGiải thưởng Taylor "Sự khách quan trong báo chí", trị giá 10.000 USD, đã được trao cho tờ Toledo Blade (bang Ohio, Mỹ). Ban xét giải đánh giá rất cao Giải thưởng Taylor Family lập ra từ năm 2002, do Quỹ Báo chí Nieman tại Đại học Harvard (Mỹ) tiến hành xét duyệt, được trao tặng hằng năm.Phóng sự về Mãnh Hổ xoay quanh 7 tháng của trung đội này ở Quảng Nam, Quảng Ngãi năm 1967 và các vụ thảm sát dân thường, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Nhóm phóng viên của  Toledo Blade  còn phát hiện ra rằng các quan chức quân sự biết về các hoạt động này, nhưng không làm gì để ngăn chặn chúng.“Các phóng viên đã cố gắng hết sức để giữ được tính khách quan trong khi viết bài. Họ gặp tất cả các nhân vật có liên quan. Họ nhìn nhận vụ việc trong bối cảnh lịch sử của nó và xoáy sâu vào cả những khía cạnh khác. Tại sao một số binh lính làm việc đó, còn một số thì không? Họ xử lý một chủ đề cực kỳ nhạy cảm một cách rất sâu sắc”, các thành viên trong ban xét giải bình luận.M.C.  (theo  AP )