Luật sư của Trump từng muốn con rể tổng thống Mỹ từ chứcCác luật sư của Trump có thể từng đề xuất con rể ông rời Nhà Trắng nhằm tránh rắc rối trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Một số luật sư lo ngại sự hiện diện của Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump, với tư cách cố vấn cấp cao về chính sách trong nước và quốc tế ở Nhà Trắng có thể tạo ra những rắc rối về pháp lý cho ông,  Washington Post  hôm nay dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay.Kushner từng có liên lạc với các quan chức Nga trong thời gian ông Trump vận động tranh cử và quá trình chuyển giao quyền lực. Những mối liên hệ kể trên khiến các nhà điều tra chú ý. Vài luật sư Nhà Trắng cảnh báo ngay cả một cuộc đối thoại bình thường giữa Kushner với Tổng thống Mỹ cũng có thể gây thêm hoài nghi.Cuộc tranh luận về việc Kushner có nên từ chức hay không diễn ra cách đây hơn hai tháng, theo  Wall Street Journal . Cuối cùng, đề xuất con rể Tổng thống Mỹ rời vị trí ở Nhà Trắng bị bác bỏ.Luật sư Nhà Trắng Ty Cobb hôm qua tuyên bố hành động tiết lộ thông tin này chỉ nhằm mục đích bôi nhọ Kushner, người mà ông miêu tả là "một trong những cố vấn có đạo đức, năng lực, thông minh và được Tổng thống tin cậy nhất".John Dowd, một luật sư khác của ông Trump, cùng ngày xác nhận chủ đề trên đã được nêu ra song ông hoàn toàn phản đối.Jared Kushner hồi cuối tháng 7 thừa nhận tiếp xúc với các quan chức Nga 4 lần trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, nhưng anh khẳng định không có sự thông đồng với họ để giúp ông Trump đắc cử. Kushner mô tả những liên hệ này là bình thường khi anh còn giữ vai trò người liên lạc giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với các chính phủ khác.Vũ Hoàng