Các chuyến tàu giữa Gruzia và Adzharia được nối lạiMột tàu chở khách đã rời thủ đô Tbilisi (Gruzia) đi Batumi (Adzharia) hôm nay, lần đầu tiên sau 5 ngày gián đoạn. Khoảng 30 hành khách đi trên đoàn tàu có thể chở 280 người.
Số hành khách ít là do người dân hoặc không biết về việc nối lại các chuyến tàu hoặc muốn chờ cho đến khi căng thẳng giữa Gruzia và vùng tự trị Adzharia dịu hẳn.Thông thường có 2 đoàn tàu đi và về giữa Tbilisi và Batumi, một loại thường và một loại tốc hành. Tối nay sẽ có một chuyến nữa từ Tbilisi đi Batumi. Vé chuyến này bán rất chạy.M.C.  (theo  Itar Tass )