Ba Lan bị 'lừa' về vũ khí hủy diệt hàng loạt ở IraqTổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski bình luận rằng nước ông đã bị lừa về mối đe dọa vũ khí hủy diệt hàng loạt của Baghdad. Ông đang xem xét khả năng rút lực lượng Ba Lan khỏi Iraq sớm vài tháng, nếu tình hình tại đây ổn định trở lại.
Những lời nhận xét được đưa ra một tuần sau  các vụ đánh bom  ở Madrid và trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ của dân chúng Ba Lan đối với vai trò của nước này ở Iraq đang giảm sút. “Dĩ nhiên, tôi cảm thấy bất an là chúng tôi đã bị lừa trong vấn đề vũ khí phá hủy hàng loạt”, Kwasniewski bình luận hôm thứ năm. Ông từ chối quy trách nhiệm cho Anh hay Mỹ: "Đây cũng là vấn đề của Anh, Mỹ và nhiều nước khác". Tổng thống Ba Lan tuyên bố quyết định tiến hành chiến tranh là đúng đắn: “Iraq hôm nay không có Saddam Hussein là một nơi tốt đẹp hơn nhiều Iraq có Saddam Hussein”.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice khẳng định không phải Ba Lan đang rút lại sự ủng hộ của mình đối với lực lượng liên quân ở Iraq: "Tôi đã nói chuyện với phía Ba Lan, và họ cho rằng họ đã hơi bị hiểu sai ở đây, bởi vì trong vấn đề này, Ba Lan là một đồng minh tích cực hơn ai hết".Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz thì tỏ ra hoài nghi những lời bình luận của ông Kwasniewski: "Tôi chỉ dùng từ  lừa  khi một ai đó biết một điều gì đó, nhưng lại tìm cách thuyết phục bạn tin vào một điều khác. Khi một ai đó nói cho bạn biết những đánh giá sâu sát nhất của họ về một vấn đề, nhưng rút cục đánh giá này lại sai, thì đó là chuyện thường gặp trong cuộc đời".Ba Lan là nước tích cực ủng hộ cuộc chiến của Mỹ và có lực lượng lớn thứ 3 ở đây. Vacsava hiện chỉ huy lực lượng đa quốc gia có 9.500 quân.Trước đó, Tây Ban Nha cho biết họ  sẽ rút quân , sau  chiến thắng bất ngờ  của đảng Xã hội trong cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật.M.C.  (theo  BBC, AP )