Tổng tuyển cử Tây Ban Nha sau tuyên bố của Al-QaedaNgười dân Tây Ban Nha hôm nay đi bỏ phiếu bầu chính phủ, một ngày sau khi xuất hiện Các điểm bỏ phiếu mở cửa vào lúc 9h (tức 15h, theo giờ HN), và ngay lập tức người dân chúng xếp thành hàng dài. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hiện đại Tây Ban Nha, các cử tri đi bỏ phiếu vào thời điểm đất nước có quốc tang.Ông Aznar khẳng định chính phủ sẽ đánh bại những kẻ đứng đằng sau các vụ tấn công, khiến 200 người thiệt mạng và 1.500 người bị thương: “Tôi muốn nói rằng cho dù chúng là ai, chúng đến từ đâu, chúng ta cũng sẽ không bao giờ để cho khủng bố, những kẻ cuồng tín mưu toan tiêu diệt và nô dịch hóa xã hội Tây Ban Nha, muốn chia rẽ đất nước và phá hủy tự do của chúng ta, làm được điều đó”, vị thủ tướng mãn nhiệm tuyên bố.Cuốn băng video nói trên được tìm thấy trong một thùng rác hôm qua. Trong cuốn băng, một người đàn ông tự xưng là phát ngôn viên quân sự của Al-Qaeda ở châu Âu, lên tiếng thay mặt mạng lưới khủng bố nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom. 3 người Marốc và 2 người Ấn Độ đã bị bắt vì bị nghi ngờ có liên quan đến thảm kịch này.Mức độ xác thực của cuốn băng đang được kiểm tra, nhưng nhiều người Tây Ban Nha tức giận, vì họ cho rằng chính phủ đã tìm cách giảm nhẹ mức độ liên quan của Al-Qaeda, do lo sợ mất phiếu bầu. Theo họ, chính phủ đã quá vội vàng đổ tội cho lực lượng ly khai xứ Basque ETA trước tổng tuyển cử. Một số cáo buộc Thủ tướng Jose Maria Aznar đã khiến Tây Ban Nha bị mạng lưới của Osama bin Laden chú ý, khi trở thành đồng minh của Washington trong cuộc chiến Iraq.Hôm nay, ETA lần thứ hai khẳng định trên một nhật báo của xứ Basque rằng họ không tham gia vào các vụ đánh bom. Nhưng Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio bình luận ETA vẫn bị tình nghi. Bà cho biết cảnh sát Tây Ban Nha không loại trừ những khả năng khác, trong đó có sự hợp tác giữa ETA và Al-Qaeda: “Tôi cho rằng mọi thứ đều có thể trong thế giới đen tối của khủng bố”.Ứng cử viên Mariano Rajoy sẽ kế nhiệm ông Aznar, nếu đảng Bình dân của hai ông tái đắc cử, như kết quả thăm dò trước các vụ tấn công cho thấy. Tuy nhiên, hôm qua, hàng nghìn người tụ tập bên ngoài trụ sở của đảng Bình dân và hét “Dối trá, dối trá” và “Chúng tôi muốn sự thật”. Một số người còn kêu “Kẻ giết người”, khi ông Rajoy đi bỏ phiếu. Thái độ tức giận của dân chúng khiến kết quả tổng tuyển cử giờ đây rất khó dự đoán.Minh Châu  (theo  BBC, AP )