Đức kêu gọi EU họp khẩn cấp về chống khủng bốBerlin hôm qua đề nghị các Bộ trưởng Nội vụ các nước thành viên EU họp bàn về các vấn đề an ninh sau vụ tấn công đẫm máu ở Madrid. Động thái này được đưa ra sau một cuộc gặp của nội các an ninh quốc gia do Thủ tướng Schroeder triệu tập.
Đức đã yêu cầu Chủ tịch EU tổ chức một cuộc họp đặc biệt cấp bộ trưởng trong thời gian sớm nhất. Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily cho rằng, nếu xác định các vụ đánh bom Madrid có "nền tảng Hồi giáo" thì mối đe doạ khủng bố đối với châu Âu đã tăng lên một cấp độ mới.Các sự kiện bạo lực ở thủ đô Tây Ban Nha tuần trước đã gây ra một cuộc tranh cãi rất mạnh ở Đức xung quanh các biện pháp an ninh. Các nhóm đối lập kêu gọi phải áp dụng các biện pháp kiểm soát như tại sân bay cho những nhà ga đường sắt trên cả nước. Berlin đã bác bỏ đề xuất này vì cho rằng, nó không mang tính thực tế và khẳng định sẽ tăng cường an ninh bằng những cách khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )