Nhân viên an ninh kéo lê Việt kiều Mỹ David Dao đòi bồi thườngNhân viên an ninh đâm đơn kiện sau khi bị sa thải vì lôi ông David Dao khỏi chuyến bay của United Airlines năm ngoái. Theo đơn kiện, ông Long nói sở hàng không Chicago đã không công bằng khi chấm dứt hợp đồng lao động với ông, đồng thời cho rằng quan chức của cơ quan này đã vu khống ông trên mạng xã hội tội hành xử thiếu lịch sự và dùng vũ khí sai mục đích. "Những phát ngôn không đúng sự thật này ám chỉ ông Long không hành động đúng phận sự của một nhân viên an ninh", đơn kiện đòi bồi thường viết.David Dao bị ba nhân viên an ninh kéo lê thô bạo khỏi chuyến bay 3411 từ Chicago đến Louisville,  Kentucky, khi từ chối nhường chỗ cho thành viên của phi hành đoàn. Ông Dao b ị thương ở đầu, gãy mũi và h ai răng cửa trong một trải nghiệm luật sư của ông mô tả là "kinh khủng và khiếp sợ".Ba nhân viên an ninh kéo Dao và một giám sát viên liên quan bị buộc thôi việc, theo người phát ngôn cơ quan hàng không Chicago. United Airlines đã đạt được thỏa thuận bồi thường với ông Dao nhưng không tiết lộ số tiền.Sau sự cố, g iám đốc điều hành United Airlines cam kết hãng sẽ tăng cường  đào tạo nhân viên,  giảm các chuyến bay bị đặt quá chỗ và nâng mức tiền bồi thường lên 10.000 USD cho các khách chịu nhường ghế trong các chuyến bị đặt quá chỗ.An Hồng