Cậu bé 9 tuổi mua bữa trưa cho người đi sơ tán bão IrmaMột cậu bé ở bang Alabama, Mỹ xin tiền mẹ để mua bữa trưa cho một người đàn ông đang trên đường đi tránh bão Irma.Khi đang ngồi trong xe ôtô với mẹ chờ mua bữa trưa trước nhà hàng ăn nhanh Chick-fil-A ở bang Alabama, Mỹ vào ngày 8/9, Landon Routzong, 9 tuổi, nhận ra chiếc xe ôtô dừng phía trước mang biển số bang Florida.  Hai  mẹ con nhà  Routzong  đoán người đàn ông trong xe đang đi sơ tán khỏi Irma trước khi  siêu bão này đổ bộ vào bang miền nam Florida vào đêm ngày 10/9,  ABC  đưa tin."Thằng bé hỏi tôi liệu cháu có thể trả tiền cho bữa ăn trưa của người đàn ông kia không. Đương nhiên, tôi đồng ý rồi", cô  Tara Parker Routzong kể lại câu chuyện trên mạng xã hội Facebook.Cầm  thẻ ngân hàng của mẹ, cậu bé Landon vội vã chạy tới chiếc xe phía trước và bày tỏ ý định mua tặng suất ăn trưa cho người ngồi trong xe."Người đàn ông đó đồng ý và rồi cảm ơn, bắt tay thằng bé. Tôi thực sự tự hào về con trai mình", cô  Tara  Routzong  cho biết bình thường Landon là một đứa trẻ rụt rè." Cháu không muốn những người đang đi tránh bão phải tốn tiền mua đồ ăn. Cháu nghĩ là mình nên giúp đỡ", cậu bé 9 tuổi cho biết.Sau khi người dân sống ven biển Florida được lệnh bắt buộc đi sơ tán, lượng khách tới cửa hàng ăn nhanh Chick-fil-A, nằm trên đường cao tốc liên bang 231 giữa bang Florida và Alabama, tăng đột biến, giám đốc điều hành nhà hàng Savannah Smith nói.Sau đó, người đàn ông còn tấp xe vào lề đường để bước đến cảm ơn người mẹ."Ông ấy cho biết vừa bỏ nhà cửa ở Miami và đang trên đường tới nhà người thân ở Birmingham để tránh bão"."Tôi nói với ông ấy rằng mẹ con tôi cầu chúc ông mau bình an trở về nhà và chúng tôi cầu nguyện cho ông. Cả cháu Landon và tôi đều nghẹn ngào vì thái độ  cảm kích của người đàn ông đó", người mẹ chia sẻ trên mạng xã hội.Bão Irma, siêu bão mạnh nhất trong vòng 25 năm qua hình thành trên Đại Tây Dương, đổ bộ vào bang Florida tối ngày 10/9, t àn phá Miami, thành phố lớn nhất của bang.  Khoảng 6,5 triệu người, tương đương 1/3 dân số Florida, đã được yêu cầu sơ tán khẩn cấp. Ước tính 3,5 triệu hộ gia đình và doanh nghiệp địa phương bị cắt điện. Đến nay, ba người ở Florida đã thiệt mạng vì cơn bão.An Hồng