Sóng biển vượt tường chắn, chảy cuồn cuộn vào Miami trong bãoVideo trên mạng xã hội cho thấy các đợt sóng, dưới ảnh hưởng của bão Irma, vượt qua tường chắn và chảy cuồn cuộn trong thành phố Miami, bang Florida.Matthew Spuler ghi lại cảnh những đợt sóng lớn, do ảnh hưởng từ siêu bão Irma, vượt qua các bức tường chắn sóng, hướng về tòa nhà, nơi anh sinh sống, ở Miami, bang Florida, và đăng lên mạng xã hội ngày 10/9."Không có cái gì gọi là tường chắn sóng nữa",  CNN  dẫn lời Spuler nói. "Thật kinh ngạc. Chúng bị chìm dưới nước"."Mọi thứ đều bị nhấn chìm", Antonio Wilson, ở căn hộ cao cấp trên tầng 16 một chung cư tại Miami nói. "Tôi đã bị kẹt, theo đúng nghĩa".Bão Irma đổ bộ bang Florida từ sáng 10/9, khiến hơn 750.000 người ở khu vực Miami - Dade phải sống trong tình trạng mất điện. Gió thổi mạnh, sức gió hơn 140 km/h, khiến những vật thể bay như quả dừa trở thành thứ cực kỳ nguy hiểm. Ít nhất hai cần cẩu xây dựng tại Miami bị sập.Thống đốc bang Florida Rick Scott nói sức tàn phá của Irma là "chưa từng có", cảnh báo những đợt sóng trào có thể gây chết người."Một dòng nước chảy chỉ cao khoảng 15 cm cũng có thể quật ngã bạn", ông Scott viết trên Twitter. "Hãy ở trong nhà, trú ẩn an toàn".Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Bão ban đầu được xếp cấp 5, với sức gió gần 300 km/h. Sau khi quét qua khu vực Caribe, Irma suy yếu xuống cấp 4 và đổ bộ khu vực Florida Keys, phía nam Miami, vào sáng 10/9, làm ít nhất ba người chết.Irma sáng sớm 11/9 chỉ còn là bão cấp 1 và di chuyển dọc theo bờ biển tây bắc Florida. Bão dự kiến đổ bộ miền bắc Florida hoặc miền nam bang Georgia vào cuối ngày hôm nay. Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) tại thành phố Atlanta, bang Georgia, phát cảnh báo tại khu vực trong hai ngày 11 và 12/9. Các trường học tại thành phố hôm nay đều đóng cửa.Đây là lần đầu tiên lục địa Mỹ hứng chịu hai cơn bão cấp 4 đổ bộ trong cùng một năm. Tháng 8, bão Harvey mạnh cấp 4 đổ bộ bang Texas, tàn phá nơi này và làm hơn 70 người chết. Thống đốc bang Texas Greg Abbott ước tính cần khoảng 180 tỷ USD để khôi phục thiệt hại do Harvey gây ra.Như Tâm