Ứng viên 'mất tích' thôi tranh cử tổng thống NgaÔng Ivan Rybkin, ứng viên tổng thống "Tôi rút lại tư cách ứng viên của mình và sẽ không tham gia trò hề này nữa",  Interfax  trích lời ông Rybkin, một nhân vật chỉ trích tổng thống Putin mạnh mẽ.Cựu chủ tịch hạ viện Nga còn kêu gọi các ứng viên khác không tham gia tranh cử. "Tôi muốn có sự tẩy chay", ông này nói.Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận mới đây, Rybkin là một trong 7 ứng viên tranh cử tổng thống chỉ nhận được tỷ lệ ủng hộ rất khiêm tốn.Tháng trước, tin Rybkin đột nhiên biến mất khỏi Matxcơva đã làm rung động chính trường Nga. Tuy nhiên, 4 ngày sau ông này xuất hiện ở thủ đô và nói đã đi Kiev nghỉ ngơi vài ngày. Ngay sau đó Rybkin tuyên bố mình đã bị đánh thuốc mê và quay phim tại một căn hộ ở Kiev.T. Huyền  (theo  Gazeta, AP )