Sóng biển đánh văng người đàn ông đứng chụp ảnh trong bão IrmaMột người đàn ông đứng ở phao đánh dấu cực nam của nước Mỹ để chụp ảnh trước khi siêu bão Irma đổ bộ đã bị sóng biển đánh văng.Chỉ trong tích tắc, một đợt sóng biển xô mạnh vào bờ và đánh văng người đàn ông không rõ danh tính này đi xa cả mét. Đứng dậy ngay sau đó, người đàn ông bình thản bước đi.Bất chấp cảnh báo của thống đốc bang yêu cầu mọi người đi sơ tán, nhiều người vẫn bám trụ lại Florida. Truyền thông địa phương cho biết không ít người còn chuẩn bị sẵn đồ ăn vặt và thức uống để "bù khú" với gia đình hoặc bạn bè qua siêu bão Irma.Hai cư dân ở Vịnh Tampa phía tây bang Florida cho  Sky New s biết họ chọn ở lại để "bảo vệ những người hàng xóm lớn tuổi và uống bia".Siêu bão Irma, càn quét qua một loạt hòn đảo ở vùng Caribe với sức gió gần 300km/h trong tuần trước, đã đổ bộ vào bang Florida vào ngày 10/9. Đến nay, 5 người ở Florida đã thiệt mạng. Irma hiện đã giảm từ cấp 4 xuống cấp một trong thang 5 cấp độ ở Mỹ và đang di chuyển về phía bắc bang Florida.An Hồng