Hillary Clinton muốn tiếp tục sự nghiệp chính trị vì lo đất nước 'bị đe dọa'Cựu ngoại trưởng Mỹ khẳng định sẽ không tranh cử tổng thống nhưng muốn tiếp tục sự nghiệp chính trị vì lo cho tương lai đất nước."Tôi sẽ không kết thúc sự nghiệp chính trị tại đây vì tôi tin rằng tương lai đất nước đang bị đe dọa",  New York Times  hôm nay dẫn phát biểu của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton trong buổi phỏng vấn trên chương trình "Sunday Morning" của CBS.Cựu ứng viên tổng thống Mỹ cho biết bà sẽ không tiếp tục tranh cử tổng thống trong các nhiệm kỳ tới nhưng vẫn muốn là một phần trong đời sống chính trị Mỹ.Bà Clinton cũng không ngần ngại chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump, đối thủ của bà trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ cho rằng trong khi đội ngũ của bà có một chương trình cụ thể cho việc đắc cử tổng thống, đội ngũ của ông Trump hầu như không có bất cứ sự chuẩn bị nào cho chiến thắng.Đề cập đến cuốn sách "What happened" (Chuyện đã xảy ra) sẽ phát hành vào ngày 12/9, bà Clinton cho biết đã lên kế hoạch đến 15 địa điểm để quảng bá về ấn phẩm. Cuốn sách mô tả lại toàn bộ tâm trạng từ sự đau đớn, cảm giác mất mát và sự hồi phục về tinh thần của bà sau thất bại trước Donald Trump.Theo cuốn sách, sau khi nhận thông tin thất bại, bà Clinton dọn dẹp phòng riêng trong một cơn "tức giận điên cuồng", thậm chí bà đã phải uống nhiều vang trắng và thay đổi cách hít thở để trấn tĩnh.Bà Clinton cũng liệt kê những người mà bà cho rằng tác động tiêu cực đến kết quả tranh cử của bà bao gồm cựu giám đốc FBI James Comey.Bà nói rằng bà "đã ở thế thắng cho đến ngày 28/10/2016, khi Comey đưa bê bối email trở lại tâm điểm của cuộc tranh cử". Khi sắp đến ngày bầu cử tổng thống Mỹ, ông Comey bất ngờ thông báo mở lại điều tra về bê bối sử dụng email cá nhân của Clinton trong thời gian bà làm ngoại trưởng. Comey sau đó bị Trump sa thải hồi tháng 5.Tuy nhiên, Clinton nhận trách nhiệm với tất cả sai lầm của chiến dịch. "Bạn có thể đổ lỗi cho dữ liệu, thông điệp hay bất cứ điều gì bạn muốn nhưng tôi là ứng viên", Clinton viết. "Đó là chiến dịch của tôi. Quyết định của tôi".Nguyễn Hoàng