Thụy Sĩ truy lùng kẻ giết nhân viên kiểm soát không lưuCái chết của Cảnh sát đang tìm kiếm hung thủ, một người nói tiếng Đức không sõi, to khỏe, tuổi ngoài 50, đi bộ khi chạy trốn khỏi hiện trường. Họ cũng kiểm tra xem liệu động cơ của y có phải là trả thù cho 71 người, đa số là các em học sinh Nga, thiệt mạng trong vụ máy bay Tu-154 của hãng hàng không Bashkirian đâm phải chiếc phi cơ chở hàng Boeing 757 của DHL ở miền nam nước Đức hay không. Người nhà của nạn nhân và các nhân viên Skyguide đang được tiếp nhận tư vấn đặc biệt.Thủ phạm đã tấn công nạn nhân tại nhà của anh ở vùng ngoại ô Kloten, thành phố Zurich. Skyguide từng bị chỉ trích vì vai trò của họ trong vụ tai nạn năm 2002. Chỉ một nhân viên kiểm soát không lưu làm nhiệm vụ hôm thảm kịch xảy ra, trong khi người trực cùng ca với anh lại nghỉ. Nhân viên không lưu nói trên, một công dân Đan Mạch 36 tuổi, yêu cầu phi công lái chiếc Tu-154 xuống thấp, trong khi theo hệ thống cảnh báo trên khoang, đúng ra nó phải lên cao.Cảnh sát ở thành phố Zurich tổ chức hoạt động bảo vệ đặc biệt cho các nhân viên thuộc Skyguide, nhất là người trực cùng ca với nhân viên không lưu ngày hôm đó.M.C.  (theo  BBC, Reuters )