Lãnh tụ Hồi giáo Iraq kêu gọi bầu cử năm nayGiáo chủ dòng Shiite đầy thế lực Ayatollah Ali al-Sistani tuyên bố rằng, bầu cử trên toàn quốc phải được tổ chức cuối năm nay, và điều này cần được "đảm bảo rõ ràng", có thể là bằng một nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ.
Trong một tuyên bố phát đi từ văn phòng ở thành phố thiêng Najaf, Ayatollah Sistani kêu gọi bầu cử diễn ra không muộn hơn năm 2004. Ông cho rằng một chính phủ dân quản của người Iraq, nhận chủ quyền từ tay liên quân vào tháng 6 này, sẽ là thực thể đứng ra tổ chức bầu cử.Trước đó, báo cáo của tổng thư ký LHQ Kofi Annan nhận xét rằng thời điểm sớm nhất để tổ chức bầu cử có thể là cuối năm nay."Chức sắc tôn giáo đồi hỏi những bảo đảm rõ ràng rằng bầu cử phải được tổ chức vào thời điểm đó nhằm đảm bảo với người dân Iraq rằng vấn đề không bị trì hoãn vì những điều kiện nào đó", ông Sistani nói.Thừa nhận rằng bầu cử trước thời điểm chuyển giao quyền lực 30/6 là không thể, nhưng giáo chủ hàm ý rằng các chính phủ và tổ chức quốc tế liên quan có trách nhiệm thúc đẩy để hoạt động này diễn ra trước 31/12.Tuyên bố của lãnh tụ Hồi giáo dòng Shiite, chiếm 60% dân số Iraq, được đưa ra sau khi ông họp bàn với các thành viên Hội đồng điều hành là người Shiite."Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ tuyên bố ngài Sistanni", Mowaffak al-Rubaie, một thành viên Hội đồng điều hành, nói sau cuộc họp. "Chúng tôi vinh hạnh được đón tiếp Sistani, và nhận những lời chỉ bảo của ngài".Điều này một lần nữa chứng tỏ vai trò lo lớn của giáo chủ Shiite ở Iraq, dù ông và các chức sắc tôn giáo khác không trực tiếp tham gia vào quá trình chuyển giao quyền lực, nhưng có ảnh hưởng lớn đối với từng bước đi của nước này tiến tới lấy lại chủ quyền.T. Huyền  (theo  NYT )