Rơi máy bay quân sự ở Algeria, 257 người thiệt mạngMột phi cơ quân sự hôm nay rơi khi vừa cất cánh khỏi sân bay thuộc căn cứ Boufarik, Algeria, khiến 257 người chết.Theo  Aljazeera , chiếc máy bay gặp nạn vào lúc 8h giờ địa phương (14h giờ Hà Nội) khi đang chở nhiều binh sĩ và thiết bị quân sự. Đây là mẫu phi cơ Ilyushin Il-76 do Nga sản xuất. Căn cứ không quân Boufarik nằm ở phía bắc Algeria, cách thủ đô Algiers khoảng 30 km.Hãng tin  Algerie Presse  đưa tin phi cơ đang trên đường tới thành phố Bechar, phía tây nam Algeria. Các nhân chứng cho biết chiếc Ilyushin Il-76 đã bốc cháy trước khi rơi xuống một trang trại gần sân bay Boufarik.AP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Algeria cho hay vụ rơi máy bay khiến tổng cộng 257 người thiệt mạng.Các hình ảnh đăng tải trên mạng cho thấy một đám khói đen bốc lên từ hiện trường. 14 xe cứu thương đã có mặt. Tất cả các con đường xung quanh sân bay đều đã được phong tỏa để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác cứu hộ. Chưa rõ nguyên nhân dẫn tới tai nạn. Bộ Quốc phòng Algeria đã mở cuộc điều tra.4 năm trước, một máy bay chở các binh sĩ quân đội và gia đình cũng rơi ở Algeria khiến 77 người chết.Vũ Hoàng