Bush quyên được 150 triệu USD cho chiến dịch tranh cửChỉ riêng tháng trước, Tổng thống Mỹ George W Bush đã quyên thêm được 12,9 triệu USD, và có 50.000 người mới đóng góp cho chiến dịch tái tranh cử vào Nhà Trắng của ông. Về mặt tài chính, ông bỏ xa các đối thủ đảng Dân chủ.
Theo báo cáo được trình lên Ban Bầu cử Liên bang hôm thứ sáu, tổng số tiền ủng hộ từ tháng 5 năm ngoái (khi Bush bắt đầu tái chạy đua giành chức tổng thống) là 150 triệu USD. Mặc dù để đương đầu với đảng Dân chủ, phe vận động cho Tổng thống Mỹ đã phải bỏ ra hàng triệu USD, họ vẫn còn rủng rỉnh tới 104 triệu USD. Riêng tháng này, Bush đã quyên được 4,5 triệu USD.Ông John Kerry - người dẫn đầu trong số các ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ - đã nhận được 7 triệu USD tiền ủng hộ trong năm nay. Đối thủ cùng đảng của ông, John Edwards, quyên được 4,7 triệu USD.M.C.  (theo  AP )