Ảnh vệ tinh bão Irma gây chú ý vì giống mặt ngườiNgười dùng mạng cho rằng ảnh vệ tinh siêu bão Irma có hình giống khuôn mặt. Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đã chia sẻ các hình ảnh vệ tinh về bão Irma khi nó đổ bộ vào Bahamas và Cuba, phá hủy vô số nhà cửa, cơ sở kinh doanh và bệnh viện, theo  RT .Một số người dùng mạng nhận xét ảnh vệ tinh cơn bão trông giống khuôn mặt người. Người phụ nữ có tên Connie Johnson gọi đây là "khuôn mặt của cái chết và sự hủy diệt" trên Twitter.Nhà khí tượng học Stu Ostro của Weather Channel cũng chia sẻ bức ảnh có hình thù giống mặt người của bão Irma. Ostro cho biết có hiện tượng tương tự vào năm ngoái khi bão Matthew đổ bộ vào bang Florida.Siêu bão Irma trong những ngày qua càn quét các hòn đảo ở Caribe và Cuba. Bão ngày 10/9 chuẩn bị đổ bộ Key West, Florida với sức gió 210 km/h. Giới chức Florida đã yêu cầu sơ tán 6,3 triệu người, tương đương 1/3 dân số bang. Các nhà dự báo thời thiết cho rằng sẽ có lốc xoáy tại nhiều nơi ở bang này.Phương Vũ