Chiến hạm Mỹ bị tố chạm trán với tàu Iran ở vùng VịnhIran nói tàu quân sự nước này đã xua đuổi một chiến hạm Mỹ ở vùng Vịnh nhưng hải quân Mỹ bác tin.Hãng thông tấn Iran  Tasnim  ngày 10/9 đưa tin tàu quân sự Iran đã xua đuổi một chiến hạm Mỹ khi giải cứu một tàu cá của nước mình. Tàu Mỹ bỏ đi sau khi nhận được cảnh báo. Tàu quân sự Iran sau đó kéo tàu cá trở lại bờ.Tasnim  cho biết vụ việc diễn ra gần eo biển chiến lược Hormuz nhưng không nói rõ thời điểm.Trong khi đó, Mỹ bác tin có chạm trán với hải quân Iran. Họ cho biết tàu tuần tra bờ biển USS Tempest đang hoạt động tại vịnh Oman vào ngày 6/9 thì nghe thấy tín hiệu kêu cứu từ một chiếc tàu nhỏ không xác định cách tàu Tempest khoảng 75 hải lý, theo  Reuters .Theo Mỹ, một tàu khác ở gần tàu cá Iran hơn đã giúp đỡ nó và liên lạc với hải quân Iran."Không có liên hệ trực tiếp giữa Mỹ và lực lượng hải quân Iran", người phát ngôn của hải quân Mỹ Chloe Morgan nói.Căng thẳng gia tăng giữa quân đội Iran và Mỹ tại vùng Vịnh trong những tháng gần đây.  Hồi tháng 8, một máy bay không người lái không vũ trang của Iran đã áp sát một máy bay chiến đấu Mỹ khi nó chuẩn bị hạ cánh lên tàu sân bay ở vùng Vịnh.  Hồi tháng 7, một tàu hải quân Mỹ bắn cảnh báo khi một tàu Iran ở vùng Vịnh áp sát nó, chỉ cách 137 m.Phương Vũ