90 người chết trong trận động đất mạnh nhất thế kỷ ở MexicoSố nạn nhân thiệt mạng trong vụ động đất xảy ra tối 7/9 ở Mexico từ 61 hôm nay tăng lên 90 người.Con số thương vong thay đổi bắt nguồn từ việc bang Oaxaca, phía nam Mexico, đêm qua xác nhận chỉ tính riêng ở bang này có tới 71 người chết,  Reuters  đưa tin.Tại bang láng giềng Chiapas, ít nhất 15 người đã thiệt mạng vì động đất, theo nhà chức trách địa phương. Trong khi đó, bang Tabasco ở phía bắc cũng ghi nhận số người chết là 4.Nỗ lực cứu hộ ở khu vực phía nam vẫn được thực hiện qua ngày 9/9. Nhiều người dân sống tại những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi động đất chưa dám trở về vì lo ngại nhà cửa có thể bị đổ sập do dư chấn.Trận động đất 8,1 độ Richter xảy ra trước nửa đêm ngày 7/9 với tâm chấn ngoài khơi Thái Bình Dương, được đánh giá là mạnh nhất trong một thế kỷ, ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người ở Mexico và Guatemala.Trên khắp Mexico,  người dân phải xếp hàng trước những trung tâm cứu trợ khẩn cấp để nhận đồ ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm khác.  Lãnh đạo một số nước đã đề nghị giúp đỡ Mexico, gồm  Colombia, Chile, Ecuador, Bolivia, Venezuela và Tây Ban Nha.Vũ Hoàng