Nghị sĩ Mỹ cảnh báo Trump sa thải Mueller là 'tự sát'Các nghị sĩ Cộng hòa có quan điểm trái chiều trước khả năng Tổng thống Trump sa thải công tố viên đặc biệt Robert Mueller.Yahoo News  ngày 10/4 dẫn quan điểm của thượng nghị sĩ Cộng hòa Chuck Grassley, chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện, cho biết sa thải công tố viên đặc biệt Robert Mueller, người đang dẫn đầu cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, "sẽ là hành vi tự sát" của Tổng thống Donald Trump."Tôi có niềm tin ở Mueller. Tổng thống cũng nên có lòng tin ở Mueller. Tôi nghĩ càng ít phát biểu về toàn bộ chuyện này thì tổng thống sẽ càng được lợi", ông Grassley nói.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm 9/4 bất ngờ khám xét văn phòng, phòng khách sạn của Michael Cohen, luật sư riêng của ông Trump. Điều tra viên  tìm thông tin về khoản tiền 130.000 USD Cohen trả sao khiêu dâm Stormy Daniels trước bầu cử tổng thống Mỹ để cô im lặng về việc từng ngoại tình với ông Trump.Hành động này khiến ông chủ Nhà Trắng nổi giận. "Chúng ta sẽ xem chuyện ra sao", ông Trump trả lời câu hỏi về khả năng sa thải Mueller. Nhà Trắng ngày 10/4 khẳng định tổng thống có quyền sa thải công tố viên đặc biệt.Trước cuộc gặp với các quan chức quân sự ở Nhà Trắng tối 9/4, ông Trump lớn tiếng công kích cuộc điều tra  cáo buộc mà chính quyền Trump lẫn Moscow nhiều lần bác bỏ .  "Hoàn toàn là một cuộc thanh trừng chính trị. Tôi đã nói từ lâu rồi, cuộc điều tra này là đòn tấn công nhằm vào đất nước chúng ta, vào những giá trị chúng ta tin tưởng, một cấp độ bất công mới", ông  nói.Quan điểm của ông nhận được đồng thuận từ phía nghị sĩ. "Điều tra luật sư riêng của một người là hành vi vượt quyền hạn của công tố viên. Tổng thống đã đúng khi nói đây là một cuộc thanh trừng", thượng nghị sĩ Cộng hòa Rand Paul đánh giá.Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham bác bỏ khả năng Mueller bị cách chức.  "Tôi không thấy có lý do gì để sa thải Mueller. Tổng thống đang cáu và cho rằng chuyện đi quá giới hạn. Nhưng Mueller cần tiếp tục công việc của mình mà không bị can thiệp chính trị. Tôi nghĩ hầu hết các nghị sĩ nhìn nhận câu chuyện theo cách này", ông  Graham nói.Vũ Phong