Cảnh sát Florida cảnh báo về trò đùa bắn súng vào bão IrmaCảnh sát cảnh báo ý tưởng bắn súng vào bão Irma là nguy hiểm trong khi người sáng lập sự kiện khẳng định đó chỉ là trò đùa.Ryon Edwards, thanh niên 22 tuổi ở Florida, lập một sự kiện trên Facebook để kêu gọi mọi người bắn súng vào bão Irma. Khoảng 27.000 người đã nói rằng họ sẽ tham dự sự kiện này trong khi 53.000 người khác bày tỏ sự quan tâm.Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Pasco của Florida ngày 10/9 cảnh báo trên Twitter về ý tưởng này.  "Đừng dùng vũ khí bắn vào bão Irma. Bạn sẽ không xua được bão đi và hành động đó sẽ có tác dụng phụ rất nguy hiểm", cảnh sát viết.Trong khi đó, Edwards nhấn mạnh sự kiện này chỉ là một trò đùa. "Tôi đã phát hiện ra rằng khoảng 50% thế giới không hiểu được sự trào phúng", Edwards bình luận trên Facebook.Bão Irma ngày 10/9 đổ bộ vào Florida với sức gió 210 km/h, được dự đoán sẽ gây ra thiệt hại hàng tỷ USD tại đây. 1,1 triệu người đang sống trong cảnh mất điện. Thống đốc Florida cho biết có nguy cơ lũ lụt nghiêm trọng tại bờ biển phía tây bang này.Phương Vũ