Trump gọi bão Irma là 'con quái vật lớn'Tổng thống Mỹ ngày 10/9 miêu tả bão Irma giống một "con quái vật lớn" và cho biết ông muốn sớm tới Florida, nơi cơn bão quét qua."Tin xấu là nó giống như một con quái vật lớn",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói về siêu bão Irma trước các phóng viên tại Nhà Trắng. Theo ông, thiệt hại mà cơn bão gây ra có thể rất khủng khiếp.Song Tổng thống Mỹ nhấn mạnh ông lúc này "lo lắng về tính mạng người dân hơn là thiệt hại về vật chất". "Tôi hy vọng không có quá nhiều người trên đường đi của bão", ông Trump cho hay. "Bạn sẽ không muốn xuất hiện trên đường đi của nó".Tổng thống Trump đồng thời dành lời ca ngợi lực lượng tuần duyên Mỹ và Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang vì đã thực hiện tốt nhiệm vụ điều phối, kết hợp hành động giữa các bang. Tuy nhiên, ông cũng thêm rằng "phần khó khăn bây giờ mới bắt đầu". Ngoài ra, Trump cho biết ông muốn sớm tới Florida nhưng không nêu thời gian cụ thể.Siêu bão Irma vào 9h10 giờ miền đông Mỹ (20h10 giờ Hà Nội) ngày 10/9 quét qua đảo Cudjoe thuộc quần đảo  Florida Keys, bang Florida.  Irma là trận bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương,  khu vực ngoài vùng Caribe và Vịnh Mexico . Bão hình thành từ cuối tháng 8 và phát triển thành bão cấp 4 từ ngày 4/9. Irma hôm 6/9 càn quét các đảo ở biển Caribe trước khi đổ bộ vào Cuba ba ngày sau đó. Nó  phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở hạ tầng, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng.Bão Irma đổ bộ bang Florida.Vũ Hoàng