Nhà Trắng công bố hồ sơ quân nhân của ông BushHôm qua, Nhà Trắng đưa ra bảng lương của Tổng thống George Bush khi còn ở trong quân ngũ như một tài liệu chứng minh ông đã đáp ứng được các yêu cầu công tác. Động thái này nhằm đánh bại các cáo buộc cho rằng ông Bush đã trốn tránh nghĩa vụ quân sự trong thời gian chiến tranh Việt Nam.
Ông Bush gia nhập quân đội năm 1968 và đóng quân gần Houston hầu hết thời gian tại ngũ. Tuy nhiên, tháng 5/1972, ông xin chuyển sang phục vụ ngắn hạn trong lực lượng tuần duyên Alabama, nơi ông góp sức cho chiến dịch vận động tranh cử vào Thượng viện của Winton Bount, một người bạn của gia đình Bush.Theo bảng lương mà Nhà Trắng công bố, ông Bush không được trả lương suốt 5 tháng, từ 5/1972 - 9/1972. Ông chỉ được trả lương 2 ngày trong tháng 10 và 4 ngày trong tháng 11/1972. Các tháng 12/1972, tháng 2 và 3/1972 ông không được hưởng lương. Tài liệu không cho biết ông ở đâu và làm gì trong những khoảng thời gian đó.Phát ngôn viên Nhà Trắng McClellan tuyên bố: "Quân đội trả lương cho những ai phục vụ trong quân ngũ. Bảng lương cho thấy những ngày mà Tổng thống được hưởng lương. Những tài liệu này chứng tỏ rằng Tổng thống đã hoàn thành các nhiệm vụ của mình trong thời kỳ đó".Tuy nhiên, phe Dân chủ vẫn tỏ ra hồ nghi. Chủ tịch Ủy ban quốc gia của đảng Dân chủ Terry McAuliffe nhận xét: "Số tài liệu ít ỏi mà Nhà Trắng công bố hôm nay tạo ra thêm nhiều câu hỏi hơn câu trả lời".Đầu tháng này, McAuliffe thổi bùng lên mối hồ nghi quanh nghĩa vụ quân nhân của ông Bush khi cáo buộc Tổng thống đã "vắng mặt không phép" trong thời gian chiến tranh Việt Nam. Hiện nay, khi ứng viên Dân chủ John Kerry đang dẫn đầu cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, phe Dân chủ không ngừng tìm cách khai thác những câu hỏi không lời giải lâu nay về thời kỳ ông Bush thực hiện nghĩa vụ quân sự trong lực lượng tuần duyên.Trên tờ  Washington Post  số ra hôm thứ ba, biên tập viên Richard Cohen viết về những trải nghiệm của ông trong lực lượng tuần duyên: "Trong khoảng 2 năm, tôi chơi trò trốn nghĩa vụ một cách hoàn toàn hợp pháp. Tôi thậm chí còn được trả lương cho tất cả những cuộc họp mà tôi không tham dự, như vậy đủ để bạn đọc hiểu lực lượng này bê bối thế nào trong thời kỳ đó".T.N.  (theo  AP, BBC )