Ứng cử viên tổng thống Nga ‘mất tích’ đã lộ diệnIvan Rybkin, chính trị gia từng khiến chính giới và báo chí Người sẽ đối đầu với tổng thống Nga Putin trong cuộc bầu cử sắp tới lý giải: “Hôm nay tôi có mua một tờ báo và thực sự choáng. Tôi chẳng biến mất. Tôi có quyền có 2 hay 3 ngày hoàn toàn riêng tư và nghỉ ngơi, tránh xa khỏi những ồn ào xung quanh. Tôi đến Kiev để thăm bạn bè, dạo chơi. Tôi tắt hết di động, rồi còn không cả xem TV. Tôi để lại cho bà ấy hoa quả và tiền nhưng không nói bất kỳ điều gì về chuyến đi này cả. Tôi thay quần áo rồi sau đó lên tàu tới Kiev”.Dự kiến, hôm nay ông Rybkin sẽ trở về Matxcơva và chắc chắn sẽ phải vất vả với những câu hỏi chất vấn từ báo giới cũng như những người ủng hộ.Thứ năm tuần trước, vợ ông Rybkin tới thông báo với cảnh sát về việc chồng mất tích. Ngay sau đó, nhiều giả thuyết đã được đặt ra. Thậm chí có người còn bi quan cho rằng ông đã bị giết và giấu xác.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )