Đối thủ của Tổng thống Nga Putin mất tíchIvan Rybkin, ứng viên cùng ông Putin chạy đua giành ghế tổng thống sắp tới, đã biến mất không dấu vết kể từ hôm thứ năm. Mới hôm thứ bảy, ông Rybkin được Uỷ ban bầu cử trung ương chấp nhận tư cách ứng cử viên độc lập cho cuộc bỏ phiếu ngày 14/3.
Một phát ngôn viên cảnh sát hôm qua cho biết: “Vợ ông ấy báo cho chúng tôi rằng Rybkin rời nhà lúc 7 giờ tối thứ năm và từ đó không trở về nữa”.Dưới thời cựu tổng thống Boris Yeltsin, ông Rybkin nắm giữ vị trí chủ tịch quốc hội đồng thời là giám đốc hội đồng an ninh quốc gia. Với sự ủng hộ của nhà tài phiệt lưu vong ở Anh Boris Berezovsky, ông là một người luôn chỉ trích mạnh mẽ các chính sách của tổng thống Putin.  Trong những năm gần đây, ông kêu gọi đàm phán giữa Kremlin và phiến quân Chechnya nhưng đương kim tổng thống phản bác bất kỳ hình thức đối thoại nào với lực lượng chiến binh.Berezovsky từng buộc tội Putin ngăn cản hoạt động độc lập của các phương tiện truyền thông và lừa gạt dân chúng về nỗ lực chống lại chiến binh đòi ly khai Chechnya. Nhưng dẫu vậy, theo các nhà phân tích, không ai có thể cản bước ông Putin tiến tới một nhiệm kỳ nữa. Hiện trong các cuộc thăm dò dư luận, tỷ lệ ủng hộ ông luôn ở mức ổn định là 70% trở lên.Hiện thời đã có 5 ứng cử viên cho chức tổng thống. Còn hai nhân vật đang chờ sự chấp nhận được ứng cử từ uỷ ban bầu cử (hạn chót để đưa ra quyết định cuối cùng là ngày hôm nay). Phần lớn các chính trị gia nổi tiếng của Nga từ bỏ cuộc chạy đua sau khi Đảng Nước Nga đoàn kết của ông Putin và đồng minh giành thắng lợi vang dội trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm ngoái.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC )