Nga điều tra khả năng ứng cử viên tổng thống bị giếtVăn phòng viện công tố Nga hôm nay đã mở cuộc điều tra về giả thiết Ivan Rybkin đã bị sát hại sau khi ông Nữ phát ngôn viên văn phòng Viện công tố Nga thông báo: "Người thân của ông Rybkin đã tiếp xúc với chúng tôi và chúng tôi đã mở cuộc tìm kiếm nhưng không thấy người mất tích. Vì vậy, theo thông lệ chúng tôi mở cuộc điều tra về một vụ giết người có trù tính".Ứng cử viên tổng thống Nga Ivan Rybkin, 57 tuổi, "biến mất" kể từ khi rời căn hộ của mình tối 5/2 vừa qua. Một tờ báo ở Matxcơva hôm nay trích lời vợ Rybkin cho rằng ông bị bắt cóc. Bà đã thông báo về sự mất tích của chồng mình hôm qua và ngay lập tức, cảnh sát Nga phối hợp với cơ quan an ninh quốc gia FSB tiến hành một chiến dịch truy tìm quy mô lớn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )