Chân dung Alain JuppéAlain Juppé, người thân tín nhất của Jacques Chirac, từ lâu đã được coi là một nhân vật có nhiều khả năng kế nhiệm chức tổng thống Pháp. Hiện ông đang đứng trước bờ vực sự nghiệp chính trị, sau khi bị kết án ngày 30/1.
Mặc dù thời kỳ ông làm thủ tướng không có thành tích gì nổi bật, Juppé luôn là một nhân vật hàng đầu bên cánh hữu ở Pháp. Juppé bị cáo buộc đã cho phép những người thuộc đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa (RPR) ăn lương của các công ty tư nhân và tòa thị chính Paris những năm cuối 1980 đầu 1990. Khi đó, Juppé phụ trách tài chính tòa thị chính, dưới quyền thị trưởng Jacques Chirac. Tuy bác bỏ những lời cáo buộc trên, ông cũng cố gắng tránh cho Chirac chịu bất kỳ trách nhiệm nào. Tổng thống Pháp được hưởng quyền miễn truy tố trong thời gian đang nắm quyền. Nếu kháng án thất bại, Juppé sẽ mất chức thị trưởng Bordeaux, mất ghế tại Quốc hội và chức chủ tịch đảng UMP.Dưới đây là những bức ảnh về thuở ấu thơ và 28 năm hoạt động chính trị của ông.Minh Châu  (theo  Le Monde, Le Figaro, BBC )