Bangladesh: 2 phà đâm nhau làm 11 người chếtHôm nay, 2 phà chở khách trên sông Meghna ở miền nam Bangladesh đã đâm thẳng vào nhau trong sương mù, làm ít nhất 11 người chết và hàng chục người mất tích. Con số thương vong sẽ còn lên cao trong những giờ tới.
Một quan chức địa phương cho biết: "Đội cứu hộ đã vớt được 11 tử thi và đang tìm kiếm những người mất tích". Tuy nhiên, theo n hững người sống sót kể lại, họ thấy khoảng 30 xác chết được vớt lên từ dưới nước và lôi ra từ xác tàu. Họ cho rằng, số người mất tích phải lên tới 150.Cảnh sát và dân làng đang dùng thuyền để rà soát trên sông, tìm kiếm những người mất tích.Tai nạn xảy ra ở làng Kaisma, tỉnh Barisal, cách thủ đô Dhaka 120 km về phía nam vào lúc 2h sáng, giờ địa phương. 2 con tàu 2 boong -  M.V. Sattar Khan và M.V. Asha Jawa với tổng cộng 800 hành khách đã lao thẳng vào nhau. Va chạm làm hỏng cả 2 tàu và khiến nhiều hành khách hoảng loạn nhảy xuống sông.T.N.  (theo  Reuteurs )