Sập một chung cư cao tầng ở Thổ Nhĩ KỳRạng sáng nay, một toà nhà 11 tầng ở thành phố Konya, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ, đã bất ngờ đổ sụp làm 12 người thiệt mạng và 28 người bị thương. Hiện còn nhiều nạn nhân đang bị kẹt trong đống đổ nát nên con số thương vong có thể sẽ còn tăng.
Thị trưởng Konya Ahmet Kayhan ước tính, còn khoảng 70 người vẫn đang bị vùi dưới đống bê tông. Toà nhà xấu số này gồm 36 căn hộ với 138 người đăng ký thường trú. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người đang có mặt trong chung cư khi thảm hoạ xảy ra. Hiện đang là lễ trọng Eid al-Adha theo lịch Hồi giáo và mọi người thường đến thăm lẫn nhau trong dịp này.Chưa có thông báo chính thức về nguyên nhân khiến toà nhà chung cư nằm ngay khu thương mại Selcuklu ở Konya bị sập. Một số người cho rằng, vụ nổ trong hệ thống sưởi là nguyên nhân của thảm hoạ. Nhưng Bộ trưởng Nông nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ Sami Guclu không xác nhận tin này. "Không có người nào sinh sống quanh toà nhà sập nghe thấy tiếng nổ. Có thể đây là hậu quả của một sai sót trong khâu thiết kế xây dựng công trình", Bộ trưởng Guclu nói.Thổ Nhĩ Kỳ từng bị chỉ trích vì sự yếu kém trong xây dựng dẫn đến số người chết lớn trong các trận động đất và thảm hoạ thiên nhiên khác. Thứ bảy tuần trước, một ngôi nhà bằng gỗ ở thành phố Istanbul bị đổ làm 6 người thiệt mạng. Tháng 5 năm ngoái, một khu nội trú ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ sập vì động đất giết chết 84 học sinh. Năm 2001, một khách sạn nhỏ ở Istanbul bị biến thành đống đổ nát khi các công nhân đang thi công đường xe điện ngầm bên dưới làm 2 người thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )