Giữa siêu bão Irma, những kẻ hôi của Florida 'quét sạch' cửa hàng giàyCảnh sát Mỹ đã tóm gọn 9 người hôi của tại một cửa hàng giày ở bang Flordia giữa lúc siêu bão Irma đổ bộ. Vụ bắt giữ được tiến hành sau khi đài truyền hình địa phương chiếu video cho thấy những kẻ hôi của đã đột nhập vào một cửa hàng giày trên đại lộ West Sunrise trong trung tâm thành phố  Fort Lauderdale,  ở bờ biển phía đông nam bang Florida  vào ngày 10/9 . Những kẻ này sau đó đã  tháo chạy với những hộp giày trên tay,  New York Post  đưa tin.Cảnh sát thành phố cho biết nhóm hôi của này còn đột nhập vào một cửa hàng cầm đồ gần đó."Đi tù vì vài đôi giày thể thao là một lựa chọn tồi tệ trong đời", cảnh sát trưởng  Rick Maglione viết trong một thông cáo đăng trên mạng xã hội Twitter nhằm cảnh báo người dân "hãy ở yên trong nhà và chăm sóc cho những người thân yêu".Siêu bão Irma, được xếp vào cấp 4 trên thang b áo bão 5 cấp, đã đổ bộ đất liền bang Florida, Mỹ với sức gió hơn 200 km/giờ. Florida Keys, quần đảo san hô thấp ở phía đông nam, nằm ngay mắt bão, hứng chịu những đợt gió giật lên tới 210 km/h. Trung tâm Dự báo bão Quốc gia Mỹ  ghi nhận những cột sóng cao đến 4,6 m  tại các thành phố ven biển phía nam. Theo  CNN , siêu bão Irma đẩy khoảng ba triệu dân bang Florida vào cảnh mất điện và khiến ít nhất ba người thiệt mạng.An Hồng