Tăng T-90 Nga phô diễn khả năng tác chiếnDòng tăng hiện đại T-90 của Nga thể hiện kỹ năng khai hỏa chính xác trong những điều kiện địa hình tác chiến khác nhau.Bộ Quốc phòng Nga ngày 9/9 công bố video cảnh các binh sĩ tổ chức diễn tập tác chiến bằng dòng tăng T-90 nhân kỷ niệm ngày thành lập lực lượng tăng thiết giáp của nước này, theo  Sputnik.Trong video, kíp lái ba người gồm lái xe, pháo thủ và chỉ huy xe đã thực hành các tình huống nhằm thể hiện khả năng cơ động và sức mạnh hỏa lực của chiếc T-90 tại một thao trường không được tiết lộ.Xe tăng T-90 do Nga sản xuất được coi là một trong những mẫu tăng chiến đấu chủ lực hiện đại nhất hiện nay. Xe được trang bị các hệ thống phòng thủ chủ động và thụ động tiên tiến, đặc biệt là hệ thống Shtora-1 có thể vô hiệu hóa tên lửa điều khiển của đối phương.T-90 được lắp đặt pháo chính 2A46 M 125 mm với khả năng phóng tên lửa chống tăng qua nòng pháo. Vũ khí phụ gồm có súng máy đồng trục 7,62 mm, đại liên phòng không điều khiển từ xa NSV 12,7 mm.Phiên bản nâng cấp hiện đại nhất của T-90 là T-90M sở hữu hệ thống bám bắt mục tiêu tự động và máy tính điều khiển hỏa lực mạnh hơn trước. Xe sử dụng mẫu động cơ mới, công suất 1.300 mã lực.T-90M được trang bị giáp phức hợp mới cùng các module giáp phản ứng nổ Relikt tích hợp, thay thế phiên bản Kontakt-5 trên T-90A. Mặt trước tháp pháo còn trang bị thêm một lớp giáp lồng để chặn đầu đạn HEAT, tăng hiệu quả chống các loại đầu đạn kép của RPG-29 hay TOW-2A.Bên sườn xe cũng được lắp giáp Relikt để tăng khả năng bảo vệ. Lớp giáp này có thể giảm 50% khả năng xuyên phá của đạn APFSDS, cũng như vô hiệu hóa đầu đạn HEAT nổ kép. Bộ phát tín hiệu gây nhiễu đã được thu gọn đáng kể so với các phiên bản trước, khiến đối phương khó phá hủy thiết bị này.Nguyễn Hoàng