Robot Nga nói xin chào và bắt tay Putin tại triển lãmDòng robot mới của Nga có khả năng thực hiện những nhiệm vụ như in vé và hướng dẫn hành khách xử lý tài liệu.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 10/9 đã đến thăm một triển lãm robot tại thành phố Perm, nằm dưới chân dãy núi Uran, miền tây nước Nga, theo  Sputnik.Trong chuyến thăm, ông Putin đã được tiếp đón bởi một vị khách đặc biệt là một robot được trang bị trí thông minh nhân tạo."Xin chào Vladimir Vladimirovich. Tôi là một robot phục vụ tự động. Rất vui được gặp ngài", robot nói.Theo nhà sản xuất, robot này là sản phẩm mới nhất được trang bị trí thông minh nhân tạo của Nga, có khả năng in vé và hướng dẫn hành khách xử lý tài liệu. Trước mắt robot dự kiến được đưa vào phục vụ tại các nhà ga và sân bay.Theo Sputnik, không chỉ được ứng dụng trong lĩnh vực dân sự, công nghệ trí thông minh nhân tạo sẽ là nền tảng cho sức mạnh của các loại vũ khí hiện đại của Nga trong tương lai.Tập đoàn Công nghệ Vô tuyến điện tử Nga (RTC) mới đây cho biết các dòng tiêm kích tương lai của Nga sẽ được trang bị trí tuệ nhân tạo, cho phép vận hành tự động mà không cần phi công con người, đồng thời đủ sức thực hiện nhiều nhiệm vụ bất khả thi với phi cơ hiện nay.Nguyễn Hoàng