14 người chết trong vụ sập nhà ở CairoHôm nay, các đội cứu hộ đã chấm dứt nỗ lực tìm kiếm những người sống sót trong vụ Nhân viên cứu hộ đã tìm được 14 xác chết. Trong khi đó, không dấu hiệu nào cho thấy còn người sống sót hoặc tử thi dưới đống đổ nát.Theo một quan chức Bộ Nội vụ Ai Cập, ngọn lửa đã làm các bình gas tại nhà hàng dưới tầng 1 phát nổ, khiến tòa nhà đổ ụp xuống, chôn vùi các nhân viên cứu hộ, đêm thứ hai.Quan chức trên cho biết thêm, quân đội sẽ tổ chức lễ tang và truy điệu những người đã hy sinh trong khi sơ tán cư dân của tòa nhà. Bộ trưởng Nội vụ Habib el-Adli cũng sẽ tham dự tang lễ.Thị trưởng Cairo Abdel Raheem Shehata cho hay, lệnh phá bỏ tòa nhà trên đã được ban hành từ năm 1992. Trước đó, nó chỉ được cấp phép xây dựng 4 tầng nhưng cư dân ở đây đã tự ý cơi nới thêm.T.N.  (theo  Reuteurs )