Đài Bắc tức Trung Quốc chuyện Pháp chống trưng cầu dân ýSau khi Tổng thống Jacques Chirac Ông Shik hôm qua tức giận nói: “Trong vài tháng trở lại đây, Trung Quốc đã hối thúc các nước khác phản đối cuộc trưng cầu của Đài Loan (về việc có tăng cường phòng thủ tên lửa nếu Bắc Kinh từ chối rút hết tên lửa chĩa vào hòn đảo). Lần này, họ lại sử dụng chuyến đi của Hồ Cẩm Đào để yêu cầu Pháp lên tiếng thay cho đường lối của họ và bày tỏ quan điểm về vấn đề eo biển Đài Loan”.“Họ đang tiếp tục tăng cường triển khai quân sự, thậm chí còn đặt 496 quả tên lửa thẳng hướng Đài Loan. Đó chính là một nguy cơ thực sự đối với hoà bình và ổn định tại eo biển Đài Loan”, ông Shik nói tiếp.Trước đó một ngày, nhân chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gọi kế hoạch trưng cầu dân ý của Trần Thuỷ Biển là “một sai lầm nghiêm trọng” đồng thời tái khẳng định lập trường ủng hộ chính sách “một Trung Hoa”. Ông Trần dự định tổ chức cuộc trưng cầu đầu tiên song song với cuộc bầu cử lãnh đạo vào ngày 20/3. Trung Quốc coi đây là một bước đi tiến tới độc lập và đẩy quan hệ song phương vào tình thế hiểm nguy.Ông Shih cho biết, Đài Loan sẽ tiếp tục trao đổi với Paris để giải thích quan điểm của mình. Ông này nói: “Kể từ lúc thiết lập nền cộng hoà thứ 5 năm 1958, Pháp tổ chức 9 cuộc trưng cầu dân ý về các vấn đề đối nội và đối ngoại. Khi Pháp coi dân chủ là một đức tin và giá trị cơ bản, họ phải hiểu đó là cách tăng cường dân chủ”.Pháp từng là một nhà cung cấp vũ khí lớn cho Đài Loan nhưng kể từ 10 năm nay, đôi bên không ký một thoả thuận nào.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )