Hai nhân viên CNN thiệt mạng tại IraqTrong khi đang trên đường trở về sau khi làm nhiệm vụ ở miền nam hôm qua, đoàn xe gồm hai chiếc của hãng CNN đã bị phục kích ở ngoại ô Baghdad. Dureid Issa Mohammed, nhà sản xuất kiêm phiên dịch và viên tài xế Yasser Khateeb đã bị những kẻ lạ mặt bắn chết.
Nhà quay phim Scott McWhinnie trên chiếc xe thứ hai bị đạn sượt qua đầu nhưng tính mạng vẫn an toàn. Phóng viên chiến tranh Michael Holmes cũng ở trong xe này với một vài người khác nhưng không ai bị thương.CNN chưa cung cấp thông tin chi tiết về vụ việc này.Bá Thuỳ  (theo  AP )