John Kerry đi một bước dài tiến tới ứng viên tổng thống MỹThượng nghị sĩ Mỹ và là cựu binh chiến tranh Việt Nam John Kerry đã giành chiến thắng quan trọng trong cuộc bầu cử của đảng Dân chủ ở bang New Hampshire hôm qua. Thắng lợi này củng cố vị trí hàng đầu của ông trong cuộc chạy đua làm đại diện của phe Dân chủ, tỷ thí với tổng thống đương nhiệm Bush vào tháng 11 tới.
Đây là chiến thắng thứ hai của ông trong vòng một tuần, trước đó Kerry về nhất ở bang Iowa."Tôi mới chỉ bắt đầu chiến đấu", Kerry nói với các ủng hộ viên đang nhiệt thành tung hô và kêu gọi mọi người "đứng bên chúng tôi" để đánh bật ông Bush khỏi Nhà Trắng.Về thứ hai trong cuộc bầu cử của đảng Dân chủ ở New Hampshire là Howard Dean, tiếp sau là tướng về hưu Wesley Clark. Tổng số có khoảng 200.000 người bỏ phiếu.Ông Kerry từng chiến đấu ở Việt Nam, có mối quan tâm đặc biệt đến giới cựu binh. Nghị sĩ này thường nhấn mạnh  kinh nghiệm của mình trong chiến tranh  và chính sách đối ngoại, tuyên bố rằng ông có thể thi thố ngang ngửa với tổng thống đương nhiệm Bush trong những lĩnh vực truyền thống của đảng Cộng hoà, như vấn đề an ninh.Thăm dò dư luận cho thấy những người bỏ phiếu cho Kerry bởi ông có kinh nghiệm và có khả năng tranh đua với tổng thống Bush. Kerry được sự ủng hộ của nhiều giới trong xã hội - người da trắng hay da đen, nam giới và phụ nữ, thành viên công đoàn hoặc tự do, giới chức sắc và tín đồ tôn giáo, đặc biệt là các cựu binh.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )