Người đàn ông Florida định trói mình vào cột đèn giữa bão IrmaĐể không bị siêu bão Irma thổi bay, một người đàn ông ở Miami, bang Florida, Mỹ lên kế hoạch tự trói mình vào cột đèn. Khi ra hiện trường đưa tin về bão Irma đổ bộ vào bang  Florida  hôm 10/9, phóng viên kênh truyền hình  NBC  phỏng vấn một cư dân địa phương không rõ danh tính và được biết người đàn ông này có ý định tự trói mình vào cột đèn khi bão vào,  Orlando Weekly  đưa tin."Xin lỗi. Sao anh ở ngoài trời vào giờ này?", phóng viên hỏi người đàn ông cởi trần đi ngang qua."Tôi đang thử một trò mạo hiểm. Nghe có vẻ điên rồ nhưng có lý do đằng sau đó. Tôi sẽ trói mình vào một cột đèn trên phố Meridian trong suốt thời gian bão đổ bộ. Tôi đã lên kế hoạch với đầy đủ các biện pháp an toàn và mọi thứ khác", người đàn ông nói.Không rõ cuối cùng người đàn ông này có thử mạo hiểm với tính mạng của mình hay chỉ là lời nói đùa trước ống kính máy quay. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội Mỹ đã kịch liệt phản đối và gọi đây là hành động của "kẻ ngu ngốc".Siêu bão cấp 4 Irma đổ bộ vào bang Florida với sức gió lên tới hơn 200km/h và mắt bão nằm ở quần đảo phía đông nam  Florida  Keys.  Vài giờ sau đó, Irma càn quét dọc bờ tây nam  Florida  và đổ bộ lần hai vào đảo Marco, cách thị trấn biển Naples khoảng vài chục cây số về phía nam. Gọi siêu bão này là "con quái vật lớn", Tổng thống Donald Trump tuyên bố tình  trạng thảm họa ở  Florida , đồng thời ra lệnh cho các lực lượng trợ giúp liên bang tới ứng cứu khu vực chịu ảnh hưởng của bão.An Hồng