Chú rể không chịu động phòng, cô dâu Đài Loan gọi báo cảnh sátCảnh sát Đài Loan công bố đoạn ghi âm cô dâu trình báo vì một tháng sau ngày cưới mà chú rể vẫn "không chịu thực hiện nghĩa vụ".Hôm 6/4, cảnh sát huyện Miêu Lật, phía tây Đài Loan, công bố video một ngày làm việc, kèm đoạn ghi âm cuộc gọi trình báo của một cô gái trẻ tới số điện thoại đường dây nóng, theo  China Press.Theo lời cô gái, dù đã kết hôn được một tháng, nhưng người chồng không chịu thực hiện nghĩa vụ vợ chồng, thậm chí không thèm chạm vào người vợ. Hết cách, cô đành nhờ cảnh sát giúp đỡ, đề nghị họ gọi chồng đến thẩm vấn nguyên nhân."Đề nghị các anh ra mặt giúp tôi chuyện này", cô nói."Xin lỗi, chúng tôi không giúp được. Chị nên mời luật sư hoặc đến thẳng tòa án trình báo. Dù là nam hay nữ cảnh sát, chúng tôi đều không giúp được chị", một cảnh sát trả lời."Vâng, tôi biết rồi, cảm ơn anh", người phụ nữ bày tỏ và tắt máy.Cuối video, cảnh sát Miêu Lật nhắn nhủ: "Có thể bạn sẽ cười sau khi xem, có thể bạn cảm thấy công việc của cảnh sát thật nhàm chán. Nhưng chúng tôi hy vọng, qua video này, các bạn sẽ quan tâm hơn nữa đến những người thân xung quanh".Video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và chia sẻ. Nhiều người đồng cảm với sự vất vả của cảnh sát."Ôi, cảnh sát đã thành siêu nhân, lúc thì đi phá án, lúc thì biến thành chuyên gia tâm lý. Cố lên các anh!" một người dùng mạng bình luận.Hồng Hạnh