Chân dung khổng lồ bé trai ngó qua biên giới Mỹ - MexicoBức ảnh cỡ lớn miêu tả một bé trai đang vịn vào hàng rào biên giới bằng thép và ngó qua Mexico từ phía Mỹ. Nghệ sĩ đường phố người Pháp có biệt danh JR đã dựng tác phẩm cao gần 20 m với mục đích hướng sự chú ý của công chúng tới vấn đề nhập cư,  AP  đưa tin ngày 8/9.Sau khi tác phẩm được hoàn thành, nhiều người đã đổ tới khu vực biên giới gần thị trấn Tecate, cách thành phố San Diego, bang California, Mỹ khoảng 64 km về hướng đông nam, để chiêm ngưỡng."Ý nghĩa của tác phẩm rất sâu sắc", Elmond Davantes, một kỹ sư phần mềm đến từ thành phố biển Carlsbad nằm ở phía tây bang California, cho biết. "Tác phẩm này thu hút sự chú ý tới vấn đề (nhập cư) theo một cách tích cực".Trong khi đó, ở bên kia bức tường biên giới, người dân Mexico cũng ùn ùn kéo lên các ngọn đồi để chụp ảnh cùng "cậu bé khổng lồ"."Tuyệt đẹp!", nữ sinh Salma Montoya 18 tuổi cho biết.Nghệ sĩ JR từng triển khai các dự án nghệ thuật tương tự ở nhiều nơi trên thế giới. Và các tác phẩm gần đây của anh tập trung quanh chủ đề nhập cư.JR cho biết cảm hứng cho tác phẩm này xuất phát từ một giấc mơ. Trong mơ, JR thấy một cậu bé nhìn qua bức tường biên giới."Khi tỉnh dậy, tôi tự hỏi 'Thằng bé nghĩ gì nhỉ?' Chúng ta hiểu được ẩn dụ của bức tường, biết nó tượng trưng cho điều gì và tính chất chia cắt của nó. Nhưng với một đứa trẻ thì sao? Tôi không có câu trả lời", nghệ sĩ JR nói.Khoảng một năm sau đó, khi JR đang tìm kiếm địa điểm để thực hiện dự án mới, anh tình cờ thấy một ngôi nhà ở Tecate gần biên giới Mỹ - Mexico. Và ánh mắt nhìn qua khe cửa của cậu con trai một tuổi của chủ ngôi nhà đã khiến JR liên tưởng tới giấc mơ trước kia. Anh đề nghị mẹ của cậu bé cho anh chụp con trai và đã nhận được sự đồng ý.Tác phẩm được ra mắt công chúng đúng vào thời điểm Tổng thống Donald Trump đóng chương trình DACA, một chương trình bảo hộ người nhập cư vào Mỹ trái phép khi còn nhỏ. DACA, bị huỷ bỏ vào hôm 5/9, có thể ảnh hưởng đến khoảng 800.000 người nhập cư ở Mỹ."Là một người nghệ sĩ, tôi thấy thật tuyệt vời khi tác phẩm được ra mắt đúng thời điểm này. Ý tưởng của tác phẩm là để khơi gợi lên thêm nhiều câu hỏi và tạo ra thêm các cuộc đối thoại", JR nói.An Hồng