Các nghị sĩ Mỹ phá băng trong quan hệ với LibyaMột đoàn nghị sĩ Mỹ do ông Curt Weldon đã có cuộc hội đàm "rất tích cực" với nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi hôm qua. Hai bên thảo luận về hy vọng nối lại quan hệ bình thường và tiêu trừ vũ khí huỷ diệt.
Bình luận về cuộc hội đàm, nghị sĩ Dân chủ Solomon Ortiz cho biết: "Chúng tôi muốn quên đi quá khứ. Trong ngày mới này, chúng tôi muốn lật một trang mới".Một chủ đề khác được thảo luận là một cơ sở hạt nhân sử dụng cho mục đích khoa học ở phía đông thủ đô Tripoli, nơi cac nghị sĩ tới thăm trước khi gặp nhà lãnh đạo Libya.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Libya Hasuna al-Shawsh cho biết hai bên đã bàn về "những biện pháp củng cố quan hệ và thiết lập quan hệ song phương bình đẳng".Cuộc gặp diễn ra ở một khu trại gần nhà cũ của ông Gaddafi, nơi Mỹ đánh bom năm 1986 sau khi Libya đánh bom một sàn nhảy Đức, làm một lính Mỹ và một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. 37 người, trong đó có con gái nuôi của ông Gaddafi, chết trong vụ tấn công của Washington.Hôm 25/1, nghị sĩ Tom Lantos trở thành quan chức Mỹ đầu tiên đặt chân tới Libya trong vòng 38 năm. Ông dự đoán quan hệ ngoại giao Washington - Tripoli sẽ được nối lại vào năm tới.Washington cắt đứt quan hệ với Tripoli năm 1981 và cáo buộc đất nước Bắc Phi ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )