Nga muốn sớm nối lại đàm phán về Bắc Triều TiênHôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov tuyên bố, hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên có thể được mở lại vào tháng tới. Ông nhấn mạnh, vòng đàm phán mới là cách duy nhất giải quyết cuộc khủng hoảng sau khi cuộc hội đàm trước "Thời điểm tốt nhất để tổ chức vòng đàm phán thứ hai là trong tháng hai", ông Losyukov nhận xét. "Chúng tôi cho rằng cần nối lại hội đàm càng sớm càng tốt vì không có cách nào khác để giải quyết vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Nhật Bản cũng nhất trí như vậy". Thứ trưởng Losyukov bày tỏ hy vọng, hợp tác kinh tế đa quốc gia tại vùng Đông Bắc Á cũng sẽ làm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.6 quốc gia - Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Nhật Bản và Nga - đang xúc tiến tổ chức vòng đàm phán thứ hai nhằm tìm ra một giải pháp ngoại giao để giải quyết cuộc khủng hoảng. Căng thẳng diễn ra từ tháng 10/2002, khi  Bình Nhưỡng thừa nhận  đang tiến hành một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật.T.N.  (theo  Reuteurs )