Iraq chấm dứt lưu hành tiền thời SaddamTừ hôm nay, những tờ giấy bạc in gương mặt Saddam Hussein sẽ không còn lưu hành tại Iraq. Hàng nghìn tấn tiền giấy cũ được gửi tới Ngân hàng trung ương để thiêu hủy. Thêm một hình ảnh của cựu tổng thống Iraq được xóa bỏ khỏi ký ức dân chúng.
Người dân Iraq xếp hàng tại những điểm giao dịch chính của ngân hàng, xách theo những túi nhựa lèn chặt đồng dinar cũ để đổi lấy những tờ tiền giấy mới tinh, in hình các công trình, thắng cảnh và lịch sử của Iraq. Đây là lần đầu tiên kể từ khi chiến tranh Iraq kết thúc, người dân đất nước này tỏ ra mặn mà với đồng nội tệ thay vì đồng USD.Tới nay, khoảng 1/3 số tiền giấy cũ đã được thiêu hủy, và nhà chức trách Mỹ tại Iraq dự tính sẽ phải mất 2 tháng nữa mới đốt hết 6.000 tấn còn lại.Sau giờ đóng cửa công sở hôm thứ năm, chỉ những tờ giấy bạc không có hình Saddam mới được phép lưu hành và người dân Iraq có 3 tháng để đổi tiền cũ lấy tiền mới.Việc phát hành những loại giấy bạc mới, khó làm giả hơn, cùng với niềm tin vào triển vọng phục hồi của kinh tế Iraq đã đẩy tỷ giá của đồng dinar so với đồng USD lên cao. Hôm nay, khi đồng dinar lên giá tới 1.100 dinar/ USD, Ngân hàng Trung ương Iraq đã điều tiết để tỷ giá hạ xuống còn 1.350 dinar/1 USD và sẵn sàng tiếp tục can thiệp khi cần thiết.T.N.  (theo  AP )