Mỹ cảnh báo về nguy cơ khủng bố ở VenezuelaHôm nay, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố nhận được thông tin về khả năng xảy ra tấn công nhằm vào các lợi ích của nước này ở thủ đô Caracas trong 3 ngày tới. Họ kêu gọi công dân nước mình đang sinh sống tại thủ đô Venezuela phải đề cao cảnh giác khủng bố.
Đại sứ quán Mỹ tại Caracas cũng cảnh báo về việc tăng nguy cơ phải chạm trán với các thiết bị nổ ở Venezuela, đặc biệt là tại thủ đô, do tình trạng bất ổn chính trị hiện nay gây ra. Năm ngoái đã từng xảy ra một số vụ đánh bom ở thành phố Nam Mỹ có 6 triệu dân này. Nhưng chưa có vụ tấn công nào nhằm vào các cơ sở kinh doanh hay cơ quan ngoại giao của người Mỹ.Venezuela lâm vào một cuộc khủng hoảng chính trị suốt 2 năm qua, trong đó có cuộc đảo chính tồn tại trong thời gian ngắn năm 2002 và cuộc buộc tình rầm rộ kéo dài 2 tháng chống Tổng thống Hugo Chavez hồi năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )