Mỹ đồng ý rút quân khỏi SeoulBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo, họ đã đạt được một thoả thuận với Washington về việc rút toàn bộ binh sĩ Mỹ ra khỏi thủ đô Seoul. Đây là một phần trong kế hoạch tổ chức lại lực lượng của quân đội Mỹ trên phạm vi toàn cầu.
Quyết định rút quân Mỹ xuống sâu phía nam bán đảo Triều Tiên, cách xa biên giới Hàn Quốc-CHDCND Triều Tiên là kết quả của một cuộc họp giữa giới chức quân sự hai bên tại Hawaii. Sự hiện diện của binh sĩ Mỹ ở trung tâm Seoul trong nửa thế kỷ qua được coi là cội nguồn của thái độ bài Mỹ ở Hàn Quốc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không công bố chi tiết về kế hoạch rút quân Mỹ. Sự kiện này diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Roh Moo-hyun bổ nhiệm cố vấn về chính sách đối ngoại của ông, nhà ngoại giao dày dạn kinh nghiệm Ban Ki-moon làm tân ngoại trưởng Hàn Quốc thay ông  Yoon Young-kwan đã từ chức .Tờ  Korean Times  cho biết, sau khi quyết định rút quân được thực thi sẽ chỉ còn khoảng 50 quân nhân Mỹ đóng tại một văn phòng liên lạc nằm sát toà nhà Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ở trung tâm Seoul. Vùng đất do quân đội Mỹ từng sử dụng sẽ được trả về cho chính quyền thành phố quản lý.Giới chức Hàn Quốc từng muốn giữ lại một số binh sĩ Mỹ ở Seoul để đảm bảo vấn đề an ninh. Nhưng những người có quan điểm chống Mỹ tại nước này lại biểu tình và yêu cầu rút toàn bộ 37.000 binh sĩ Mỹ ra khỏi Hàn Quốc. Quân đội Mỹ đã đồn trú tại xứ sở kim chi kể từ cuộc xung đột Triều Tiên 1950-1953 đến nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )