Đánh bom nhằm vào lính Mỹ ở BaghdadMột binh sĩ Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong vụ tấn công bằng bom chiều nay ở giữa trung tâm thủ đô của Iraq. Giới chức quân sự Mỹ xác nhận, nhóm quân nhân bị tấn công thuộc sư đoàn thiết giáp số 1.
Cũng trong ngày hôm nay, sư đoàn bộ binh số 4 Mỹ tuyên bố đã ngăn chặn một âm mưu hút trộm dầu từ một đường ống ở thành phố Samarra và bắn chết 7 nghi phạm người Iraq. Phía liên quân không có binh sĩ nào bị thương trong vụ đụng độ với khoảng 40 tay súng người địa phương này.Kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn hôm 1/5 năm ngoái đã có thêm hơn 200 binh sĩ nước này bỏ mạng tại chiến trường Iraq. Lầu Năm Góc khẳng định, trong những tháng gần đây các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ đã giảm từ trung bình 40 vụ/ngày xuống còn 17 vụ.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )