6 nữ sĩ quan Ấn Độ đi thuyền buồm vòng quanh thế giớiHải quân Ấn Độ lần đầu tổ chức chuyến đi vòng quanh thế giới bằng thuyền buồm với thủy thủ đoàn gồm toàn nữ giới.Một nhóm 6 nữ sĩ quan hải quân Ấn Độ sẽ bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới bằng thuyền buồm vào ngày 10/9. Đây là lần đầu tiên Ấn Độ có một thủy thủ đoàn toàn nữ thực hiện hành trình khó khăn này,  AFP  đưa tin.Hải quân Ấn Độ biên chế chiếc thuyền buồm dài 17 m mang tên "Tarini" hồi tháng 2 để phục vụ hành trình này. Thủy thủ đoàn 6 người đã bắt đầu quá trình huấn luyện và chuẩn bị từ ba năm trước, dưới sự giám sát của đại tá hải quân Dilip Dhone, người Ấn Độ đầu tiên một mình du hành vòng quanh thế giới.Thuyền Tarini sẽ xuất phát từ bang Goa, miền tây Ấn Độ. Thủy thủ đoàn dự kiến dừng chân ở Australia, New Zealand, quần đảo Falklands và Nam Phi. Theo kế hoạch, các sĩ quan sẽ trở về Goa và kết thúc hành trình vào tháng 3 năm sau. Hành trình nhận được sự ủng hộ từ Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, người khuyến khích thủy thủ đoàn quảng bá sức mạnh của nước này ra thế giới.Đại úy Vartika Joshi, chỉ huy thủy thủ đoàn, cho biết chuyến đi này mang tính chất "cách mạng" trong việc thúc đẩy quyền phụ nữ, giúp họ đạt những vị trí cao hơn trong quân đội và tạo cảm hứng cho nữ giới toàn cầu. Trong những năm gần đây, hải quân Ấn Độ đã tạo cơ hội cho phụ nữ trong những vai trò đầy thử thách."Hành trình sẽ giúp đẩy mạnh tinh thần cho tất cả người dân Ấn Độ. Không chỉ với phụ nữ, chuyến đi này có thể tạo cảm hứng cho các đồng nghiệp nam giới. Mục tiêu của chúng tôi là khơi gợi tinh thần đam mê phiêu lưu của mọi người", đại úy Joshi tuyên bố.Tử Quỳnh