Triều Tiên tuyên bố sẽ theo dõi mọi động thái của MỹBình Nhưỡng tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình vũ khí và theo dõi mọi "đường đi nước bước" của Washington.Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Hui-chol hôm nay gặp các đại sứ nước ngoài để thông báo về vụ thử hạt nhân lần thứ sáu của Bình Nhưỡng. Ông nói rằng " Mỹ đang đưa ra những lời nhận xét vô trách nhiệm rằng Triều Tiên muốn có một cuộc chiến" trong khi khởi động một "chiến dịch ở Liên Hợp Quốc để bôi nhọ vụ thử bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên", theo  KCNA ."Chúng tôi sẽ không lùi bước mà sẽ tiếp tục thúc đẩy răn đe hạt nhân để phòng vệ, bảo vệ chính phủ và người dân trước mối đe dọa chiến tranh hạt nhân của Mỹ", ông Choe nói. "Mỹ đừng bao giờ quên Triều Tiên là một cường quốc hạt nhân có ICBM, bom nguyên tử và bom nhiệt hạch. Triều Tiên sẽ theo dõi mọi động thái của Mỹ".Trước đó, tại phiên họp khẩn của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc hôm 4/9, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang "cầu xin chiến tranh" bằng việc "lạm dụng tên lửa và đe dọa hạt nhân".Mỹ muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh cấm vận dầu mỏ đối với Triều Tiên, cấm Bình Nhưỡng xuất khẩu hàng may mặc, cấm thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, đóng băng tài sản và cấm đi lại với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Phương Vũ