IS có thể dùng flycam phát tán bom phóng xạ tại châu ÂuTình báo Đức nhận định các nhóm khủng bố có thể dùng UAV giá rẻ để mang vật liệu phóng xạ.Phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng từng nhiều lần gắn chất nổ tự chế lên các loại máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ như flycam để không kích đối phương. Quan chức Cơ quan tình báo liên bang Đức (BND) nhận định flycam cũng có thể được dùng để phát tán vật liệu phóng xạ (bom bẩn),  Sputnik  ngày 9/9 đưa tin."Các loại UAV bán trên thị trường với khả năng mang máy quay cũng có thể dùng để triển khai vật liệu nổ chứa chất phóng xạ. Ngay cả khi chỉ có vài người bị ảnh hưởng, nó cũng là một biện pháp khủng bố hiệu quả và đáng sợ", ông Friedrich Grommes, trưởng ban chống khủng bố và tội phạm quốc tế của BND, tuyên bố.Ủy ban kiểm soát hạt nhân Mỹ (NRC) cho biết bom bẩn có cấu tạo gồm chất nổ thông thường được bao phủ bởi vật liệu phóng xạ hoặc thiết bị phát tán chất phóng xạ (RDD). Hầu hết các loại bom bẩn không tạo đủ lượng phóng xạ gây ốm nặng hoặc tử vong cho người, thành phần chất nổ mới là yếu tố sát thương chính. Tuy nhiên, một vụ nổ bom bẩn sẽ gây hoang mang trong dân cư, đồng thời đòi hỏi nhiều kinh phí và công sức để làm sạch khu vực bị ảnh hưởng.Flycam được IS tận dụng tối đa trong các cuộc chiến tại Trung Đông. Ngoài việc trinh sát lực lượng đối phương, chúng còn được gắn lựu đạn hoặc các quả đạn cối để thả xuống nơi tập trung đông người. Hình thức tấn công này rất khó ngăn chặn, do flycam có kích thước nhỏ và khó bị phát hiện trên chiến trường."Việc dùng flycam làm vũ khí tấn công chưa phổ biến ngoài khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Tuy nhiên, sẽ có lúc chúng được tận dụng để tấn công các mục tiêu tại châu Âu hoặc Mỹ", chuyên gia chống khủng bố Chris Rousseau nhận định.Tử Quỳnh