Một nạn nhân động đất Iran sống 13 ngày dưới đấtĐêm qua, một người đàn ông 56 tuổi còn thoi thóp thở đã được lên mặt đất sau 13 ngày bị vùi trong đống đổ nát ở thành cổ Bam. Nạn nhân có sức sống kỳ diệu này đang được cấp cứu tại một bệnh viện dã chiến trong thành phố.
Đài phát thanh Iran cho biết, hiện người đàn ông may mắn nói trên vẫn rất yếu và chưa thể nói chuyện được. Thứ bảy tuần trước, các nhân viên cứu hộ ở Bam cũng cứu được một cụ bà hơn 90 tuổi trong đống đổ nát.Cơn địa chấn mạnh 6,3 độ richter ở Bam hôm 26/12 năm ngoái đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 30.000 người. Hơn 90% nhà cửa ở đô thị cổ thuộc vùng đông nam Iran này đã bị phá hủy, trong đó có nhiều công trình kiến trúc vô giá hàng nghìn năm tuổi.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )