Arab Saudi tuyên bố sẵn sàng tham gia tấn công SyriaArab Saudi tuyên bố sẵn sàng ủng hộ lời kêu gọi từ Mỹ tham gia kế hoạch đáp trả Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học."Nếu đồng minh và các đối tác yêu cầu. Chúng tôi sẵn sàng có mặt",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman tại cuộc họp báo với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trong khuôn khổ chuyến thăm ba ngày tới Paris.Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir cùng ngày cho biết có nhiều quốc gia đang thảo luận về cách thức đáp trả Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng."Lập trường của chúng tôi là phải có bên chịu trách nhiệm về vụ tấn công. Việc này cần phải đưa ra công lý", ông Jubeir nhấn mạnh.Trước đó, các quan chức Mỹ giấu tên cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump đang tính toán một đòn tấn công quân sự đa quốc gia nhằm vào Syria nhưng không tiết lộ kế hoạch cụ thể.Theo giới chuyên gia, Pháp, Anh hoặc các đồng minh Trung Đông như Arab Saudi sẽ là những đối tác tiềm năng của Mỹ trong chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria trong tương lai.Ngoại trưởng Australia, đồng minh của Mỹ ở châu Á-Thái Bình Dương, Julie Bishop hôm nay khẳng định Canberra sẽ có biện pháp ủng hộ thích hợp đối với bất cứ hành động quân sự nào của Washington nhằm đáp trả Damascus. Bà Bishop cho biết Australia cũng hỗ trợ Mỹ trong chiến dịch phóng 59 tên lửa vào Syria vào tháng 4/2017.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong tháng 2 cảnh báo nước này có thể tấn công Syria nếu Damascus vi phạm hiệp ước cấm vũ khí hóa học. Pháp hiện có 12 máy bay chiến đấu ở Trung Đông và có thể không kích Syria từ biển.  Trong khi đó, đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Karen Pierce tuyên bố London cũng đang bàn thảo với hai đồng minh Washington và Paris về biện pháp đáp trả và mọi phương án đều được tính đến.Nguyễn Hoàng