CIA: Giọng nói trong băng là của bin LadenQua phân tích, CIA kết luận Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge đưa ra tuyên bố tương tự: “Các đánh giá ban đầu cho thấy đây là giọng nói của Osama bin Laden”. Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì bình luận: “Theo như chúng tôi được biết, Osama bin Laden hãy còn sống”.Đây là lần đầu tiên một cuốn băng của trùm khủng bố được phát trên al-Jazeera kể từ ngày 18/10/2003. Trong đó, ông ta nhắc đế kế hoạch hòa bình không chính thức cho Trung Đông ở Geneva hồi đầu tháng 12 và sự kiện bắt sống Saddam Hussein ngày 13/12.M.C.  (theo  BBC )