Ấn Độ và Pakistan nối lại đường bay sau 2 nămHôm qua, một chiếc máy bay của hãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) xuất phát từ thành phố Lahore đã đáp xuống sân bay thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Đây là chuyến bay đầu tiên giữa hai nước sau 2 năm gián đoạn do mối quan hệ đổ vỡ vì vụ toà nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công năm 2001.
Theo lịch trình sẽ có 6 chuyến bay mỗi tuần từ Karachi và Lahore đi New Delhi và Bombay. PIA hy vọng đến tháng 3/2004 sẽ có thể tăng số chuyến bay này lên gấp đôi. Hãng hàng không Ấn Độ (IA) cũng nối lại chuyến bay đầu tiên tới Pakistan vào ngày 9/1 từ New Delhi đi Lahore.Tháng 12/2001, Ấn Độ cáo buộc Pakistan dính líu tới vụ các chiến binh Hồi giáo tấn công toà nhà Quốc hội liên bang ở New Delhi. Mối quan hệ căng thẳng đã đẩy hai quốc gia Nam Á có vũ khí hạt nhân này đến bên bờ một cuộc chiến tranh.Nhưng trong mấy tháng qua, Islamabad và New Delhi đã có những động thái quan trọng để cải thiện mối quan hệ ngoại giao song phương. Khởi động cho bầu không khí ấm dần lên này là sự kiện nối lại tuyến xe buýt giữa New Delhi và Lahore hồi năm ngoái.Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết, họ đang dự định mở thêm những tuyến xe buýt xuyên biên giới mới với Pakistan. Tuyến thứ nhất nối Munabao ở bang Rajasthan với Khokrapar của tỉnh Sindh, Pakistan. Tuyến thứ hai sẽ đi từ thủ phủ Srinagar thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát sang Muzaffarabad thuộc khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát.Lãnh đạo Ấn Độ và Pakistan cũng có kế hoạch gặp nhau trong hội nghị thượng đỉnh khu vực tổ chức tại Islamabad, mấy tháng tới. Nội dung chính trong cuộc gặp này sẽ là các vấn đề liên quan đến quan hệ thương mại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )