Mexico hứng bão ngay sau động đấtBão Katia đổ bộ vào gần khu nghỉ mát thuộc bang Veracruz, đông Mexico, sau khi nước này vừa hứng chịu động đất mạnh.Bão Katia đã suy yến trước khi đổ bộ vào địa điểm cách thành phố cảng Veracruz khoảng 185 km về phía tây bắc ngày 8/9. Đây là bão cấp một (cấp thấp nhất) với sức gió 120 km/h. Cơn bão dự kiến suy yếu nhanh chóng một ngày sau đó, Trung tâm Quốc gia về bão của Mỹ cho biết.Mexico đang phải đối phó với hậu quả của trận động đất vào đêm 8/9. Đây là trận động đất mạnh nhất tại nước này trong hơn 80 năm qua, khiến ít nhất 61 người thiệt mạng, theo  Reuters .Ngoài Katia, hiện có hai cơn bão khác ở Đại Tây Dương là  Irma,  b ão cấp 5, đổ bộ vào Cuba ngày 8/9 và b ão Jose ở ngoài khơi Đại Tây Dương, đang mạnh dần lên cấp 5.Các quan chức bang Veracruz cho biết bão Katia có thể gây ra lở đất và ngập lụt, kêu gọi người sống dưới các sườn đồi và núi sơ tán.Luis Felipe Puente, người đứng đầu cơ quan phản ứng khẩn cấp của Mexico, cho biết Katia có "những đặc điểm đáng lo ngại" vì nó di chuyển rất chậm và có thể gây ra nhiều mưa.Phương Vũ