Thêm một lãnh đạo EU thoát chết vì bom thưCảnh sát Frankfurt hôm qua cho biết, một quả bom đã được phát hiện trong hộp thư dành cho Thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet. Sự kiện này xảy ra chỉ 2 ngày sau khi Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Prodi Lá thư chết người gửi tới ông Trichet cũng mang dấu nhật ấn từ Bologna, tương tự như bưu kiện gửi cho ông Romano Prodi. Theo cảnh sát thành phố Frankfurt của Đức, bom thư đã được phát hiện nhờ dấu hiệu khả nghi từ con tem. Hiện phương tiện của vụ mưu sát ông Trichet đã được gửi tới cơ quan điều tra tội phạm liên bang ở Weisbaden.Jean-Claude Trichet là cựu thống đốc ngân hàng trung ương Pháp. Ông nhận nhiệm vụ lãnh đạo ECB từ tháng 11 vừa qua từ ông Wim Duisenberg, người Hà Lan.Cũng trong ngày hôm qua, một bom thư khác đã được gửi tới trụ sở cơ quan cảnh sát châu Âu (Europol) ở Hà Lan. Lá thư chứa chất nổ này bị phát hiện và các chuyên gia phá bom đã được điều đến để vô hiệu hóa thành công.Những âm mưu đánh bom thư nhằm vào các nhà lãnh đạo EU xảy ra đúng vào thời điểm xuất hiện mối lo ngại về an ninh trên khắp thế giới. Hiện chưa có tuyên bố nào về việc các vụ ám sát này có liên quan đến một tổ chức khủng bố hay nhóm chiến binh nào. Trong thập kỷ 90, một loạt vụ bom thư đã xảy ra tại Áo làm một số người nước ngoài bị thương và tiện đứt những ngón tay của thị trưởng Vienna.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )