Philippines bắt 2 nghi phạm khủng bố người MỹMichael Ray Stubbs và anh trai James, hai công dân Mỹ đã cải sang đạo Hồi, bị còng tay hồi đầu tháng tại thành phố Tanza tỉnh Cavite, cách Manila khoảng 30km về phía tây nam. Họ bị cáo buộc liên quan đến khủng bố. Giới chức sở tại tuyên bố hôm nay.
Manila cho biết hai anh em người Mỹ kể trên gốc Trung Đông nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết cũng như những tội danh của các nghi phạm.Vụ bắt giữ được tiến hành tại thời điểm Philippines cảnh báo rằng các thành viên nhóm Jemaah Islamiyah đang huấn luyện các phần tử Hồi giáo cực đoan tại phía nam đất nước.Jemaah Islamiyah, được cho là một nhánh của Al- Qaeda tại châu Á, bị cáo buộc gây ra vụ tấn công đẫm máu trên đảo Bali làm hơn 200 người thiệt mạng. Philippines cho là tổ chức này đã gây ra hàng loạt các vụ tấn công tại Manila hồi tháng 12 năm 2000.Trước đó, Philippines đã bắt giữ một số người nước ngoài vì nghi ngờ họ liên quan đến khủng bố. Hồi tháng 9, Mahmoud Afif Abdeljalil, công dân Jordan người bị cho là có quan hệ mật thiết với em rể bin Laden, đã bị còng tay tại thành phố Zamboanga. Năm ngoái, nước này cũng trục xuất 2 người Jordan.Ngọc Sơn  (theo  AP )