Nghi phạm khủng bố Ảrập Xêút đầu hàng cảnh sátMansour bin Mohammad Ahmad, một trong những nhân vật bị Ảrập Xêút truy lùng ráo riết nhất đã tự nộp mình cho cảnh sát hôm thứ ba. Ahmad nằm trong danh sách 26 người bị tình nghi có liên quan đến Al-Qaeda.
Chính quyền Ảrập Xêút đưa ra mức tiền thưởng tới 1,9 triệu USD cho ai cấp thông tin giúp bắt bất kỳ kẻ tình nghi nào trong danh sách truy nã trên. Riyadh đã tuyên bố sẽ dùng “bàn tay thép” chống lại các dân quân Hồi giáo, tiếp theo sau một loạt các vụ  đánh bom tự sát . Tuy nhiên, các quan chức cho biết người nào đầu hàng sẽ được đối xử tốt hơn tại tòa án.Lực lượng an ninh từng giết 1 trong 26 nghi phạm trong một cuộc đọ súng hồi đầu tháng. Vào tháng 6, kẻ tình nghi chính trong các  vụ đánh bom tự sát hồi tháng 5 , Ali Abdul Rahman al-Ghamdi, đã tự nộp mình.Trong một diễn biến khác, hôm thứ hai, một quả bom nổ trong một bãi đõ xe ở Riyadh. Các quan chức miêu tả đây là một âm mưu ám sát nhằm vào một sĩ quan an ninh cấp cao.M.C.  (theo  BBC )