Nhật Bản bồi thường nạn nhân khí độc Trung QuốcTokyo đã quyết định chi 2,8 triệu USD cho những người Trung Quốc bị ốm sau khi hít phải khí mù tạt rò rỉ từ các ống gas mà quân đội Nhật bỏ lại từ sau Thế chiến II. Thông tin do Tân hoa xã công bố hôm qua.
Phần lớn trong số tiền này được trao cho những nạn nhân, khoảng 40 người ở tỉnh Hắc Long giang, phần còn lại được dùng để làm sạch môi trường khu vực. Trong số những người hít phải khí độc, có một người đã chết. Những bình chứa khi này được đào lên từ một công trường xây dựng hồi tháng 8.Những tranh cãi về khoản tiền bồi thường đã làm xấu đi quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản, hai nước đối tác thân cận trong thương mại và du lịch. Bắc Kinh cảm thấy Tokyo chưa làm đầy đủ trách nhiệm trước những tội ác mà quân đội Nhật đã phạm trong 14 năm chiếm đóng trước Thế chiến II.Hồi tháng 10, Nhật Bản đã khiến Trung Quốc tức giận khi phản đối một phán quyết của toà án Tokyo yêu cầu chính phủ quốc đảo bồi thường cho nạn nhân các vụ rò khí độc năm 1974 và 1982, một vụ nổ bom năm 1995, đều ở tỉnh Hắc Long Giang.Tokyo khẳng định mọi bồi thường chiến tranh đã được giải quyết từ năm 1972, khi Nhật Bản và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao.T. Huyền  (theo  Reuters )