Trung lưu Nga sốt nhà đấtMatxcơva đang trải qua một cơn lốc bất động sản, giá nhà và các căn hộ trở thành câu chuyện thường ngày trên mỗi bàn ăn, mỗi cuộc tụ tập, cứ như thể ở London hay Sydney vậy. Giá chung cư ở trung tâm Matxcơva tăng 30% so với năm ngoái, còn ở những quận có các khu thương mại và ngoại ô thậm chí còn cao hơn.
"Giá tăng vọt, lên tới hàng triệu rúp, thế mà vẫn có những người mua một lúc mấy căn liền", một nhân viên môi giới nhà đất nói. Người mua giờ đây không chỉ là những oligarch giàu nứt đố đổ vách nữa, mà phần đông là lớp trung lưu và thương nhân.Trung tâm Matxcơva và các khu ngoại ô đầy rẫy cần cẩu và bề bộn những công trường. Trên các báo và tạp chí bùng nổ số lượng quảng cáo về nhà đất và dịch vụ sửa chữa nhà cửa. Tại thủ đô Nga giờ có hàng trăm hãng moi giới bất động sản, trong khi các ngân hàng rầm rộ đẩy mạnh các chiến dịch cho vay dài hạn lãi suất thấp, và khuếch trương một dịch vụ hoàn toàn mới ở Nga - cầm cố. Một loạt dịch vụ ăn theo được dịp mọc như nấm sau mưa, phục vụ các thượng đế có nhà mới: lắp đặt thiết bị bếp, bọc da, sauna và xây dựng bể bơi ngoài trời.Giới trung lưu Nga đang thể hiện sức mạnh kinh tế tiềm tàng của mình. Một công ty phát triển hạ tầng đang có dự án ở khu ngoại ô gần một cánh rừng, cho biết sẽ dừng xây dựng ở đó, bởi nếu mật độ càng cao, giá nhà sẽ giảm xuống do quang cảnh thơ mộng mất đi. Những người gốc ngoại thành đã bắt đầu kêu ca về việc các cư dân mới chặt cây làm củi, dù việc đó chính họ vẫn làm bao năm nay.Thời Xô Viết, những biểu hiện hiếm hoi của thị trường bất động sản Matxcơva chỉ là những mẩu giấy nhỏ viết tay, dán trên các cột điện hay bảng tin, đề nghị đổi hoặc nhượng nhà. Và cách duy nhất để các hộ gia đình chuyển nhà là thông qua trao đổi: từ quận này sang quận khác, căn hộ một phòng ngủ to lấy loại có hai phòng ngủ nhỏ, hay loại hai, ba phòng ngủ lấy hai căn hộ nhỏ - dành cho những cặp ly hôn hay có con đã trưởng thành.Cuối thời Xô Viết, người ta đã có thể mua nhà ở chung cư hợp tác, nơi các căn hộ có điều kiện tốt hơn, nhưng vẫn phải theo nguyên tắc phân phối. Ai muốn mua cũng phải nhờ đoàn thể: đảng, công đoàn hay hội chuyên môn. "Nhất thân nhì quen", quan hệ và tiền hối lộ vẫn là yếu tố quan trọng trong việc mua được căn hộ tốt.Nhưng với sự phình ra của chợ đen, dần dần tiền trở thành điều kiện quyết định đối với ước mơ sở hữu nhà đất. Hầu hết người Matxcơva bị gạt ra ngoài thị trường này, và triển vọng thoát khỏi những căn hộ thuê tồi tàn để có được một ngôi nhà ngày càng trở nên xa vời. Nhiều đôi vợ chồng trẻ phải kinh hoàng khi nhìn hố sâu ngăn cách giữa giá của những căn nhà rẻ nhất với thu nhập của mình và tiền thuê căn hộ của nhà nước.Câu hỏi đối với nhiều người đang hy vọng được sở hữu bất động sản ở Matxcơva giờ đây là: liều mạng nhảy vào hay cố chờ may ra giá xuống. Các hãng môi giới lý luận rằng giá nhà đất ở thủ đô Nga vẫn rẻ hơn nhiều so với các nước khác, như London chẳng hạn. Mặt khác, cầu về nhà ở vượt cung khiến giá có xu hướng tăng.T. Huyền  (theo  Independent )