Nổ ở Baghdad, lính Mỹ bắt hơn 100 người IraqDu kích Iraq hôm qua đặt bom nhằm vào một khu thương mại đông đúc ở thủ đô và cho phát nổ khi đoàn xe quân sự Mỹ đi qua, khiến một người Iraq chết. Vụ việc xảy ra khi liên quân đang truy lùng những nhóm kháng chiến trên toàn quốc, bắt đi hơn 100 người.
Đây là vụ đánh bom thứ hai trong vòng ba ngày nhằm vào binh lính Mỹ. Hôm chủ nhật, hai em nhỏ và một quân nhân Mỹ thiệt mạng trong một vụ tấn công tương tự.Baghdad đang chuẩn bị đón năm mới trong nỗi e sợ các vụ tấn công sẽ gia tăng. Liên quân đã tăng cường tuần tra trên đường phố, binh sĩ được lệnh cảnh giác.Trong một diễn biến khác, quân đội Mỹ thông báo đã tìm thấy tại thành phố Samarra thuộc "tam giác Sunni" một căn hầm chứa vũ khí cùng "tài liệu và một băng video al Qeada".T. Huyền  (theo  Reuters )