Một bệnh viện Đức báo động vì sợ khủng bốCảnh sát Hamburg đang được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi nhận được lời cảnh báo về việc các chiến binh Hồi giáo có kế hoạch tấn công quân y viện Bundeswehr. Căn cứ quân sự Mỹ tại Rhein-Main gần đó cũng là mục tiêu bị đe doạ khủng bố.
Theo lời đe dọa mà cảnh sát Hamburg nhận được, các phần tử cực đoan sẽ dùng một chiếc xe chở bom để thực hiện một vụ tấn công tự sát. Hiện các con phố quanh bệnh viện Bundeswehr ở vùng ngoại ô Wansbeck đã bị phong toả. Cảnh sát cho biết, tình trạng này sẽ kéo dài cho đến khi nào có thông báo mới.Hơn 200 cảnh sát trang bị súng tiểu liên cùng các binh sĩ và chuyên gia bom mìn đã được điều tới quân y viện Bundeswehr. Có nguồn tin phỏng đoán, các binh sĩ Mỹ bị thương từ chiến trường Iraq đang được điều trị tại cơ sở y tế của quân đội này.Theo cảnh sát Hamburg, họ đã nhận được thông tin cảnh báo khủng bố từ một "nguồn tin an ninh". Sau đó cơ quan tình báo Đức xác nhận lời cảnh báo này xuất phát từ giới chức tình báo Mỹ. Nhóm chiến binh Ansar al-Islam có căn cứ ở miền bắc Iraq được coi là đối tượng đe doạ tấn công quân y viện Bundeswehr. Mỹ cáo buộc tổ chức này có dính líu tới mạng khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden.Tháng 2 vừa qua, tòa án Đức đã kết án một công dân Marốc là Mounir al-Motassadek 15 năm tù vì tội giúp đỡ 3 trong số những tên không tặc tham gia vụ khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ là Mohammad Atta, Marwan al-Shehhi và Ziad Jarrah. Tòa khẳng định Motassadek là thành viên của nhánh khủng bố Al-Qaeda đặt tại Hamburg và đây là nghi phạm 11/9 đầu tiên phải lĩnh án.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )