Mỹ yêu cầu vũ trang các chuyến bay quốc tếTheo lệnh có hiệu lực lập tức của Bộ An ninh nội địa Mỹ, các chuyến bay quốc tế tới hay thậm chí quá cảnh nước này sẽ phải có nhân viên an ninh mang vũ khí đi kèm, trong các trường hợp có yêu cầu của quan chức Mỹ.
“Việc này nằm trong danh sách dài những biện pháp tăng cường an ninh trên máy bay”, Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge phát biểu hôm qua.Trước đó, Anh tuyên bố sẽ cho cảnh sát mật mang vũ khí có mặt trên một số chuyến bay. Quyết định bị nhiều phi công và một số hãng hàng không phản đối. Còn hôm 26/12, Australia thông báo lính gác có vũ trang sẽ đi cùng nhiều chuyến bay giữa Australia và Singapore.An ninh được tăng cường sau khi có tin những kẻ cực đoan đang muốn dùng máy bay để thực hiện những vụ tấn công kiểu như vụ 11/9. Hôm thứ tư và thứ năm tuần trước,  6 chuyến bay  từ Paris đi Los Angeles đã bị hủy bỏ vì lo ngại tấn công khủng bố.M.C.  (theo  BBC)