Trung Quốc cáo buộc Đài Loan gây 'thánh chiến'Bắc Kinh hôm nay chỉ trích ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền hòn đảo, kích động tinh thần bài Trung Quốc để kiếm phiếu trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 3 tới.
“Ông ta khơi dậy thái độ chống đại lục nhằm phục vụ cho lợi ích cá nhân trong bầu cử. Hành động đó đi ngược lại mong muốn tìm kiếm hoà bình, ổn định và phát triển của người dân hòn đảo”, Zhang Mingqing, người phát ngôn cơ quan phụ trách vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, tuyên bố.Căng thẳng giữa Đài Bắc và Bắc Kinh nổi lên sau khi cơ quan lập pháp Đài Loan thông qua dự luật cho phép lấy ý kiến người dân về sự tự do của hòn đảo hồi tháng 11. Tuy nhiên, bất chấp sự cảnh báo của Mỹ, hôm nay ông Trần đã ký dự luật trên. Ông nói: “Hôm nay là một ngày lịch sử. Mơ ước của chúng ta đã trở thành hiện thực”.Từ lâu Bắc Kinh  tuyên bố sẽ tấn công  Đài Loan nếu hòn đảo này chính thức tuyên bố độc lập. Hai miền lãnh thổ bị chia rẽ sau cuộc nội chiến năm 1949. Bắc Kinh khẳng định hòn đảo này vẫn thuộc về đại lục.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )