Tàu sân bay Mỹ tuần tra gần bán đảo Triều TiênTàu sân bay USS Ronald Reagan căn cứ hải quân Yokosuka ở Nhật để thực hiện một nhiệm vụ trinh sát.Tàu sân bay USS Ronald Reagan trưa 8/9 rời căn cứ ở tỉnh Kanagawa, hướng tới bán đảo Triều Tiên để tuần tra trong nỗ lực răn đe Triều Tiên vì các vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân. Nó có thể thăm cảng tại Hàn Quốc, theo  Japan Times .Kể từ khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ sáu cuối tuần trước, chính phủ Mỹ và Hàn Quốc đã thảo luận về kế hoạch điều các tàu sân bay và máy bay ném bom chiến lược Mỹ tới khu vực quanh bán đảo.Tàu sân bay USS Ronald Reagan thuộc Hạm đội 7 của hải quân Mỹ, chở hơn 60 máy bay. Nó được hộ tống bởi tàu chiến được trang bị hệ thống phòng thủ Aegis và tàu ngầm trang bị tên lửa hành trình Tomahawk.Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên có thể phóng tên lửa hoặc thử hạt nhân vào cuối tuần này để kỷ niệm ngày quốc khánh. Truyền thông Triều Tiên hôm nay kêu gọi nước này thúc đẩy chương trình vũ khí, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.Phương Vũ