Cựu giám đốc ngân hàng tranh cử tổng thống NgaCựu giám đốc Ngân hàng trung ương Viktor Gerashchenko, 66 tuổi, sẽ là ứng viên chính thức của đảng Tổ quốc (Rodina) trong cuộc bầu cử ngày 14/3 tới. Người dẫn dắt Nga vượt qua cuộc khủng hoảng 1998 trở thành đối thủ mới nhất của Tổng thống Vladimir Putin.
Ông Gerashchenko từng bị chỉ trích là đưa ra cải cách quá chậm chạp và duy trì đồng rúp mạnh giả tạo. Đảng Tổ quốc theo đường lối xã hội dân tộc trở nên nổi bật sau khi giành được 9% số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng trước.Người phát ngôn đảng Dân tộc Nelly Orlova cho biết Sergei Glazyev, một trong hai đồng chủ tịch đảng, có khả năng sẽ chạy đua với tư cách độc lập.Đảng Dân chủ Tự do (LDPR) của ông Vladimir Zhirinovsky đã chọn Oleg Malyshkin, cựu võ sĩ quyền anh 50 tuổi và không được biết đến trên chính trường, làm ứng viên. Họ quyết định chủ tịch đảng - từng ra tranh cử hai lần - không tham gia.Tương tự, chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, cũng từng thất bại hai lần, không tranh cử. Thay vào đó, ứng viên đảng này là Nikolai Kharitonov ít được biết đến.Phe tự do đối lập đưa ra Irina Khakamada thuộc Liên minh Các lực lượng cánh hữu (SPS) sau khi Grigory Yavlinsky, thành viên đảng Yabloko không tạo được chú ý trong tháng 12, khẳng định sẽ không tranh cử. Bà Khakamada, chạy đua với tư cách độc lập, sẽ là phụ nữ thứ hai tham gia ứng cử tổng thống sau khi Ella Pamfilova của đảng Vì Phẩm giá công dân, là đối thủ của ông Putin tháng 5/2000.Các ứng viên phải tuyên bố ý định tranh cử muộn nhất là ngày 6/1. Mỗi người phải thu thập đủ 2 triệu chữ ký, gây đủ một số tiền nhất định hoặc được đề cử bởi một trong 4 đảng giành từ 5% số phiếu trở lên trong bầu cử quốc hội.Tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Putin vượt hẳn so với các đối thủ truyền thống. Theo kết quả thăm dò dư luận hồi tuần trước do VTsIOM-A tiến hành, đương kim Tổng thống Nga có khả năng giành được 75% số phiếu trong cuộc bầu cử sắp tới.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )