Mỹ đề cao cảnh giác trong đêm giao thừaNhững người đón năm mới ở các thành phố Mỹ đêm nay sẽ được chứng kiến những chiếc trực thăng lượn lờ trên đầu. Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge gọi đây là đêm giao thừa an ninh nghiêm ngặt nhất từ trước tới nay.
Ở quảng trường Times Square của New York, 750.000 người chờ đón giao thừa sẽ được hàng nghìn cảnh sát, các đội dò bom, 7 trực thăng và các đội chống bắn tỉa bảo vệ. Công nhân đã bịt chặt tất cả các lỗ cống và tháo hết những hòm thư để phòng ngừa khả năng tấn công bằng bom. Các trực thăng quân sự cũng sẽ tuần tra khu vực Las Vegas Strip, nơi dự kiến có 300.000 người tập trung. Máy bay tư nhân và máy bay thuê bị cấm vào các vùng trời của Las Vegas, New York, Chicago và Washington.Những biện pháp  chống khủng bố  nghiêm ngặt đã được áp dụng, kể từ khi Mỹ nâng mức báo động khủng bố lên màu da cam, mức cao thứ nhì (chỉ sau màu đỏ).M.C.  (theo  BBC )