Giám đốc IAEA đến LibyaTrưởng đoàn thanh sát hạt nhân của LHQ Mohamed ElBaradei hôm nay sẽ bắt tay kiểm tra ở quốc gia Bắc Phi vừa thừa nhận có chương trình phát triển bom hạt nhân này. Tiếp đó, ông sẽ thảo luận với các quan chức cao cấp của Tripoli.
Giới quan sát cho rằng giám đốc IAEA có thể gặp cả tổng tống Muammar Gaddafi. Đi cùng ông ElBaradei là một nhóm chuyên gia có kinh nghiệm, từng thực thi nhiệm vụ ở Iraq trước chiến tranh và Iran.Trước đó, tại một hội nghị tại trụ sở IAEA ở Vienna, một quan chức cấp cao Libya cho biết Tripoli đã bước vào giai đoạn làm giàu uranium, nhưng mới dừng lại ở xây dựng kế hoạch. Cũng theo ông này, Libya, nước đã ký MPT năm 1968, sẽ sớm ký nghị định thư bổ sung cho phép thanh sát toàn diện hơn, với thời gian báo trước ngắn hơn.T. Huyền  (theo  Reuters )