Bình Nhưỡng đồng ý đàm phán hạt nhân 6 bên lần haiThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm nay tuyên bố, CHDCND Triều Tiên đã chấp thuận tham gia vòng đàm phán mới gồm 6 nước về chương trình hạt nhân vào đầu năm tới. Nhưng ông cho biết, thời điểm chính xác của sự kiện này cần phải được các bên bàn bạc thêm.
Thông tin mới được Thứ trưởng Vương Nghị thông báo tại sân bay Bắc Kinh khi ông vừa trở về sau 2 ngày làm việc tại Bình Nhưỡng. Đầu tuần này, Mỹ tuyên bố viện trợ 60.000 tấn lương thực cho CHDCND Triều Tiên. Nhưng Washington cũng hối thúc Bình Nhưỡng theo gương Libya cam kết từ bỏ các loại vũ khí hủy diệt.Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bùng lên từ tháng 10/2002, khi Mỹ cáo buộc Bình Nhưỡng có chương trình vũ khí huỷ diệt vi phạm hiệp ước quốc tế ký năm 1994. Vòng đàm phán 6 bên lần thứ nhất giữa CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Nga và nước chủ nhà Trung Quốc diễn ra hồi tháng 8 đã kết thúc mà không thu được kết qủa rõ ràng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )