Du kích Iraq tổng tấn công KarbalaHôm qua, quân nổi dậy Iraq đã đồng loạt đánh vào các căn cứ quân sự của liên quân và văn phòng thống đốc tại thành phố Karbala, giết chết 13 người và làm bị thương 172 người. Đây là cuộc tấn công đẫm máu nhất tại Iraq kể từ khi Saddam Hussein bị bắt giữ.
Trong số những người chết, có 6 binh sĩ liên quân - 4 lính Bulgaria, 2 lính Thái Lan. Ngoài ra còn có 6 sĩ quan cảnh sát Iraq và 1 thường dân.Ít nhất 172 người, phần lớn là thường dân, bị thương và kẹt trong đám hỗn loạn do 3 vụ tấn công, hầu như đồng loạt, gây ra.Một trong 4 kẻ đánh bom xe tự sát ở Karbala đã tiếp cận được trại lính Bulgaria, lao xe qua thanh cản đường và phá hủy tòa nhà, nơi đặt trụ sở của đơn vị. Vụ nổ cướp đi sinh mạng của 4 lính Bulgaria và làm 27 người khác bị thương.  Bulgaria có một tiểu đoàn bộ binh gồm 485 binh sĩ đóng tại Karbala, dưới sự chỉ huy của lực lượng Ba Lan.Một chiếc xe chứa chất nổ lao vào bức tường của doanh trại Thái Lan, giết chết 2 binh sĩ đang trong ca trực. Thái Lan gửi tới Iraq 422 lính vào tháng 9 nhằm cung cấp các hỗ trợ về y tế và giúp xây dựng lại cơ sở hạ tầng.Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho các thủ tướng Bulgaria và Thái Lan để chia buồn.6 sĩ quan cảnh sát Iraq và một phụ nữ Iraq sống gần một căn cứ quân sự cũng bị giết trong các vụ tấn công bằng bom xe, súng phóng lựu và đạn cối. Những trận đánh du kích ở khu vực này còn làm khoảng 135 thường dân và cảnh sát Iraq bị thương.Mỹ xác nhận, 37 binh sĩ liên quân, trong đó có 5 lính Mỹ, bị thương."Đây là một cuộc tấn công quy mô lớn, có phối hợp, được lên kế hoạch nhằm gây ra nhiều tổn thất", thiếu tướng Ba Lan Andrzej Tyszkiewicz nhận định.T.T.  (theo  AP )