Trung Quốc khống chế thảm họa nổ mỏ khíSáng nay, các kỹ sư đã bịt kín được giếng khai thác khí đốt bị nổ và Nhóm kỹ sư Trung Quốc đã bơm 480 mét khối bê tông vào lòng giếng, để chặn thảm họa lan toả khí độc trong không khí. Nhưng họ cho rằng vẫn phải đợi cho đến khi số bê tông nói trên khô hẳn mới có thể khẳng định không còn khí độc rò rỉ. Theo các chuyên gia, khu vực xung quanh nơi xảy ra tai nạn đang bị bao phủ bởi một lớp sương mù dày đặc nên phải mất một thời gian loại khí lưu huỳnh độc hại mới có thể tiêu tan.Hôm thứ sáu, biện pháp bịt kín giếng khoan bằng bê tông đã phải hoãn lại vì những lo ngại về an toàn. Trước đó, các nhóm cứu hộ khẩn cấp đã phải châm lửa để đốt cháy khí độc trong lòng giếng như một giải pháp tình thế. Hiện chưa rõ đến khi nào 41.000 người đi sơ tán mới có thể trở về nhà.Hơn 80 đội cứu hộ đã rà soát khu vực rộng 80 km vuông để tìm kiếm và cứu các nạn nhân. Giao thông liên lạc kém đã ảnh hưởng xấu đến công tác của họ. Trong số 191 người xấu số có nhiều trẻ em và người già, những người đã không thể chạy thoát khi xảy ra vụ nổ từ mỏ khai thác khí đốt.Hiện còn 431 nạn nhân vẫn đang phải điều trị trong bệnh viện, trong đó có 17 người trong tình trạng nguy kịch. Nguyên nhân của vụ nổ nghiêm trọng nhất trong ngành khai thác khí đốt Trung Quốc này cũng đang được điều tra làm rõ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )