Chủ tịch EC thoát chết vụ tấn công bom thưChủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Romano Prodi không hề hấn gì sau khi quả bom thư, được gửi dưới dạng món quà Giáng sinh tới nhà riêng ở Bologna, bắc Italy, mà ông đang mở, phát lửa, hôm qua. Quả bom chỉ gây thiệt hại nhỏ.
Lính cứu hoả và cảnh sát nhanh chóng tới hiện trường và vẫn đang điều tra. Quả bom được đặt trong cuốn sách của tác giả Italy Gabriele D'Annunzio. Người phát ngôn của Chủ tịch EC Vignudelli thừa nhận không rõ ai đã gửi "món quà". Cả Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi và Thủ tướng Berlusconi đã gọi điện cho ông Prodi hỏi thăm sau vụ tấn công.Trước đó, hôm 22/12, hai quả bom phát nổ trong thùng rác gần nhà ông Prodi. Rất may, không ai hề hấn gì.Một nhóm vô chính phủ chưa được biết đến, tự gọi là Liên đoàn Vô chính phủ Không chính thức, cho biết đã đặt thiết bị nổ.Chủ tịch EC, thường cư trú ở Brussels, có mặt tại bắc Italy vì dịp lễ Giáng sinh. Nhiệm kỳ chủ tịch EC của ông Prodi sẽ kết thúc vào năm tới. Dự kiến ông sẽ trở lại Rome để lãnh đạo liên minh trung tả và thách thức đương kim thủ tướng trong cuộc tổng tuyển cử tiếp theo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )