Libya cho phép thanh sát các địa điểm hạt nhânTrong bước đi quan trọng tiến tới giải trừ quân bị, Libya hôm qua lần đầu tiên cho phép các quan chức hạt nhân Liên Hợp Quốc thanh sát 4 địa điểm liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân, trước kia bị che giấu trong màn bí mật, ở Tripoli.
Chuyến đi do Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei dẫn đầu nằm trong nỗ lực quốc tế nhằm đảm bảo quốc gia Bắc Phi không có vũ khí huỷ diệt. Động thái này diễn ra sau tuyên bố gây ngạc nhiên của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi cách đây hơn một tuần, rằng đất nước sẽ từ bỏ việc theo đuổi vũ khí bị cấm.Sau nhiều giờ tham quan các địa điểm, ông ElBaradei mô tả đây là những vị trí chưa từng được các phương tiện thông tin đại chúng đề cập. Chi tiết về địa điểm và những gì các nhóm thanh sát phát hiện không được đưa ra.Là một bên ký kết Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí hạt nhân, Tripoli phải công bố mọi hệ thống hạt nhân nhạy cảm với Liên Hợp Quốc. Tới Libya hôm thứ bảy, ông ElBaradei cho rằng đất nước Bắc Phi dường như còn lâu mới sản xuất được vũ khí hạt nhân.Người phát ngôn IAEA Mark Gwozdecky cho biết Giám đốc IAEA đã hội đàm với Phó thủ tướng kiêm phụ trách chương trình hạt nhân Matouq Mohammed Matouq để phát triển kế hoạch thanh sát trong tương lai. Một số thanh tra cũng gặp các quan chức Libya, thảo luận "những vấn đề kỹ thuật về lịch sử toàn bộ chương trình liên quan đến vũ khí huỷ diệt". Ông ElBaradei không tham dự các phiên họp này.Dự kiến, hôm nay, Giám đốc IAEA sẽ gặp Thủ tướng và Ngoại trưởng Libya trước khi trở lại Vienna. Một số thanh sát viên sẽ ở lại đất nước Bắc Phi cho tới thứ năm để kiểm tra các địa điểm khác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )