Khởi động chiến dịch ủng hộ Putin ứng cử tổng thốngNỗ lực tái tranh cử của Tổng thống Nga Vladimir Putin có bước tiến triển hôm qua, khi một nhóm ủng hộ quan trọng đăng ký với các quan chức bầu cử. Như vậy, quá trình thu thập 2 triệu chữ ký cần thiết để vận động đã bắt đầu.
Chính nhóm này đề cử Putin trong cuộc bầu cử năm 2000. "Trong 4 năm qua, chúng tôi đã thấy ông là người chúng tôi cần, và chúng tôi quyết định lại làm như vậy", chủ tịch nhóm Oleg Kutafin phát biểu trên truyền hình NTV.Tổng thống Putin tuyên bố sẽ ra tranh cử một lần nữa hồi tuần trước. Ông cho biết sẽ không tìm kiếm một đảng nào đề cử. Điều đó có nghĩa người đứng đầu Kremlin phải thu thập đủ 2 triệu chữ ký ủng hộ cho ghế ứng viên tổng thống. Ông Putin vẫn được công chúng ủng hộ. Kết quả thăm dò dư luận cho thấy 70% số người được hỏi hài lòng với cách điều hành của tổng thống.Chưa rõ ai sẽ là đối thủ của ông Putin trong cuộc bầu cử ngày 14/3 tới. Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, về thứ hai trong các cuộc bầu cử tổng thống năm 1996 và 2000, khẳng định sẽ không ra tranh cử. Còn cựu chủ tịch quốc hội Ivan Rybkin thông báo ý định tham gia ứng cử tổng thống.Trong khi đó, Nước Nga Thống nhất, đảng ủng hộ Kremlin giành thắng lợi trong bầu cử quốc hội, hôm qua đã bàn về các chiến lược. Chủ tịch đảng, Bộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov từ chức để tham gia Quốc hội. Tổng thống Putin đã chấp nhận đơn, đêm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )