Giáo hoàng kêu gọi hoà bình trong lễ Giáng sinh"Quá nhiều máu vẫn đang chảy trên trái đất, quá nhiều bạo lực và xung đột đang phá huỷ cuộc chung sống hoà bình giữa các quốc gia. Người mang hoà bình đến với chúng con", Giáo hoàng John Paul II 83 tuổi chậm rãi nói trong lễ Giáng sinh tại Vatican.
Buổi lễ tại nhà thờ St Peter's Basilica được truyền trực tiếp tới gần 50 quốc gia, tới hơn một tỷ con chiên Thiên chúa, nhân kỷ niệm ngày đức Jesus ra đời ở Bethlehem."Ánh sáng từ sự giáng sinh của người thắp sáng đêm đen trên thế giới. Sức mạnh của thông điệp tình yêu của người xoá tan những bóng đen của quỷ dữ. Sinh mạng, món quà mà người ban cho khiến chúng con thấu hiểu sự quý giá của sinh mạng mỗi con người", người đứng đầu Giáo hội Thiên chúa La Mã nói. Ngài là người phản đối cuộc chiến tranh Iraq và bày tỏ sự phẫn nộ trước tình trạng bạo lực liên miên trên miền Đất thánh.Khi dàn thánh ca cất tiếng hát, khiến cả nhà thờ đầy ắp âm thanh, chiếc xe lăn từ từ đưa vị Giáo hoàng trong bộ lễ phục lộng lẫy tiến về phía các con chiên trong tiếng reo mừng của những người tham dự buổi lễ.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )