Phe dân tộc cực đoan dẫn đầu trong bầu cử SerbiaVới 27,5% số phiếu, đảng Cấp tiến Serbia (SRS) đã trở thành lực lượng mạnh nhất trong cuộc tổng tuyển cử hôm chủ nhật. Đảng này do Vojislav Seselj, một người bị cáo buộc từng phạm các tội ác chiến tranh và đang ở nhà tù La Haye, lãnh đạo.
Tuy nhiên, 3 đảng ủng hộ phương Tây dự kiến giành tổng cộng 41,5% số phiếu, nên sẽ ngăn được SRS lên nắm quyền. Như vậy, nhiều khả năng, phe dân chủ sẽ thành lập chính phủ liên minh. Nhưng họ đã cảnh báo sẽ khó tìm được sự đồng thuận để tiến hành cải cách.Số cử tri đi bầu là 3,8 triệu, đạt tỷ lệ 59%, cao nhất kể từ cuộc bầu cử năm 2000, trong đó cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic bị đánh bại. Điều này cho thấy nhiều người Serb lo ngại về sự trỗi dậy của tư tưởng dân tộc đã đi bỏ phiếu.Điều trớ trêu là gần như chắc chắn Milosevic, hiện chịu xét xử ở La Haye, sẽ được bầu vào Quốc hội. Đảng Xã hội do ông dẫn đầu dự kiến vượt qua được ngưỡng 5% cần thiết để có người đại diện ở đây.Mức ủng hộ cao thứ 2 thuộc về đảng Dân chủ Serbia, do ông Vojislav Kostunica, người thay Slobodan Milosevic trở thành tổng thống Nam Tư năm 2000, lãnh đạo. Kostunica đã xung khắc với phe của cố thủ tướng Zoran Djindjic (bị ám sát hồi tháng 3) suốt thời kỳ ông nắm quyền. Giờ đây, ông tỏ ý hy vọng cuộc tổng tuyển cử sẽ mang đến sự bình yên về chính trị cho Serbia.Những người dân tộc cực đoan giành được sự ủng hộ tăng vọt có lẽ là do tình trạng kinh tế yếu kém ở Serbia. SRS đã hứa hẹn áp dụng một loạt biện pháp được lòng dân nghèo như tăng lương và trợ cấp, cắt giảm chi phí sinh hoạt.M.C.  (theo  BBC )