Nỗi sợ khủng bố bao trùm tuyến bay Paris - Los AngelesHôm nay và hôm qua, Air France đã phải hủy 6 chuyến bay từ thủ đô nước Pháp đi Los Angeles vì lo ngại các vụ tấn công. Quyết định được thực hiện theo lệnh của Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin sau khi tình báo Mỹ cảnh báo về "mối đe dọa" từ mạng lưới Al-Qaeda.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết, họ đã thu thập được những thông tin tình báo đáng tin cậy về việc Al-Qaeda có âm mưu tấn công những chuyến bay từ Paris đi Los Angeles. Thủ tướng Pháp Raffarin cũng giải thích cho quyết định huỷ chuyến bay của Air France là căn cứ trên những tin tức "thu được từ sự phối hợp giữa Pháp và Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố".Giới chức Pháp cho biết, một số hành khách đã bị ngăn không cho lên các máy bay ở sân bay Charles de Gaulle (Paris), nhưng đến nay vẫn chưa có nghi phạm nào bị bắt.Cũng như các địa điểm nhạy cảm khác trên khắp nước Mỹ, trong mấy ngày qua an ninh đã được đặc biệt thắt chặt tại sây bay quốc tế Los Angeles (LAX). Trong những năm gần đây đã xảy ra một số rắc rối về an ninh tại sân bay bận rộn này. Trong đó có vụ cảnh sát chặn đứng âm mưu đánh bom vào đêm giao thừa năm 2000. Ngày 4/7/2002, một công dân Ai Cập đã dùng súng xả đạn về phía quầy bán vé của hãng hàng không El Al tại LAX, làm 2 người thiệt mạng.Hôm chủ nhật, chính phủ Mỹ đã nâng mức cảnh báo khủng bố trên phạm vi cả nước lên màu vàng da cam, mức độ cao thứ hai, nhằm đề phòng các vụ tấn công trong lễ Giáng sinh và năm mới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )