Phiên tòa xử vụ giết thủ tướng Serbia rơi vào hỗn loạn40 luật sư bên biện hôm qua bước ra khỏi phòng xử ở thủ đô Belgrade, để phản đối các thẩm phán. Trước đó, một trong 36 bị cáo, Zvesdan Jovanovic, từ chối nhận tội nổ súng bắn chết cố thủ tướng Zoran Djindjic.
Phiên tòa được coi là phép thử tính độc lập của hệ thống pháp lý Serbia thời kỳ hậu Milosevic. Chỉ 21 bị cáo có mặt tại tòa án. Bên công tố khẳng định vụ ám sát do những người theo tư tưởng dân tộc tiến hành, vì họ phản đối thái độ hợp tác của ông Djindjic với tòa án La Haye và vì vai trò của cố thủ tướng trong việc lật đổ cựu tổng thống Slobodan Milosevic. Ông Djindic bị  một tay súng bắn tỉa bắn chết , khi ông bước ra khỏi xe ở Belgrade hồi tháng 3.Các luật sư bỏ ra ngoài phòng xử vì cho rằng các thẩm phán có thành kiến và không có khả năng xét xử. Trước đó, người đứng đầu ban thẩm phán 3 người thông báo ông sẽ đọc lời khai mà cảnh sát lấy được từ Jovanic, sau khi bị cáo này tuyên bố sẽ im lặng. Luật sư của Jovanic, Nenad Vukasonic, gọi đây là một kiểu “maketting” của các quan chức trước cuộc bầu cử Quốc hội chủ nhật tới.Nếu các luật sư không quay lại, tòa sẽ phải chỉ định người biện hộ khác cho 36 bị cáo. Việc này sẽ càng làm gia tăng sự nghi ngờ đối với tính công bằng của toà án.Bên biện khẳng định thân chủ của họ đã bị ép phải nhận tội trong một cuộc hỏi cung của cảnh sát, sau khi bị bắt hồi tháng 3. Jovanic phát biểu trước tòa án: “Tôi đã bị kết án trước cả khi vào phòng xử, vì vậy tôi không tin tưởng vào tòa án này và hệ thống pháp lý của nước này và sử dụng quyền bảo vệ mình bằng cách im lặng”.Trong số những người bị đưa ra xét xử có các cựu thành viên của đơn vị mật vụ cảnh sát Mũ nồi Đỏ. Người bị tố cáo chủ mưu vụ ám sát, Milorad Lukovic - thường được biết đến dưới cái tên Legija - là cựu chỉ huy của đơn vị này. Jovanic là phó chỉ huy. Có 13 người bị cáo buộc trực tiếp tham gia vào vụ ám sát.M.C.  (theo  BBC )