Tổng thống Pakistan lại bị ám sát hụtChiều nay, những kẻ tấn công tự sát đã lái hai chiếc xe chở bom lao vào đoàn xe của Thiếu tướng Shaukat Sultan, phát ngôn viên quân đội Pakistan khẳng định: "Tổng thống và tất cả thành viên đoàn tùy tùng đều an toàn". Bộ trưởng Thông tin Rasheed Ahmed cho biết: "Đây là một vụ mưu sát. Hai kẻ tấn công liều chết trên hai chiếc xe đã cố lao vào xe của tổng thống. Thánh Allah đã cứu ông. 3 chiếc xe trong đoàn, trong đó có xe của tổng thống đã bị hư hại".Theo giới chức an ninh Rawalpindi, vụ tấn công xảy ra bên ngoài một đồn cảnh sát. Tại hiện trường, các nhân chứng nhìn thấy nhiều bộ phận cơ thể nạn nhân nằm vương vãi trên mặt đất. Âm mưu ám sát Tổng thống Pakistan bất thành diễn ra đúng vào lúc an ninh tại nước này được thắt chặt nhân mùa Giáng sinh.Đây là lần thứ 2 trong mấy ngày qua, Tổng thống Musharraf thoát chết trong gang tấc vì các vụ mưu sát bằng bom. Hôm 14/12, chiếc xe chở ông vừa đi qua cây cầu cũng ở Rawalpindi thì một tiếng nổ lớn vang lên. Cây cầu kiên cố gần như bị phá huỷ hoàn toàn nhưng Tổng thống đã may mắn thoát nạn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )