Trụ sở LHQ tại Kabul bị đánh bomQuả bom phát nổ sáng nay đã phá hủy bức tường bên ngoài toà nhà của Liên Hợp Quốc ở thủ đô của Afghanistan. Giám đốc cảnh sát Kabul Baba Jan cho biết, không có ai bị thương trong vụ tấn công vào địa điểm nằm ngay gần dinh tổng thống này.
Vụ đánh bom xảy ra sau hàng loạt vụ tấn công bằng rocket được coi là của các chiến binh Taliban vào Kabul. Cách vị trí xảy ra tiếng nổ không xa là khuôn viên Đại học Tổng hợp Kabul, nơi các thành viên hội đồng lập pháp Afghanistan ( Loya Jirga ) đang tiếp tục tranh cãi về bản hiến pháp mới.Kể từ khi cuộc họp về hiến pháp bắt đầu 10 ngày trước, đã xảy ra 3 vụ tấn công bằng bom ở Kabul. Giới chức Afghanistan coi đây là những cố gắng phá hoại của nhóm chiến binh Taliban. Người ta hy vọng  Loya Jirga  sẽ sớm thông qua bản hiến pháp để dọn đường cho cuộc tổng tuyển cử vào năm tới.Cả cảnh sát Afghanistan và lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) đóng tại nước này đều đã bắt tay vào điều tra vụ đánh bom khu nhà Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )