Cựu thủ tướng Madagascar bị kết án tù khổ saiÔng Tantely Andrianarivo hôm qua đã phải lĩnh án 12 năm tù lao động nặng do đóng vai trò quan trọng trong cuộc khủng hoảng bầu cử dẫn tới việc hình thành 2 chính phủ năm 2002. Cựu thủ tướng còn phải bồi thường nhà nước 7,6 triệu USD vì đã rút ngân quỹ phi pháp.
Andrianarivo cũng bị buộc tội lạm dụng các chức năng của chính phủ và một số tội danh khác liên quan đến cuộc đấu đá quyền lực giữa cựu tổng thống Didier Ratsiraka và người kế nhiệm ông này là đương kim tổng thống Marc Ravalomanana. Cựu thủ tướng Andrianarivo là người trung thành với Ratsiraka.Các luật sư bào chữa biện hộ rằng, Andrianarivo đã sử dụng số tiền 7,6 triệu USD để trả lương cho các công chức nhà nước. Nhưng các công tố viên lại khẳng định, vào thời điểm rút tiền Andrianarivo không còn làm thủ tướng nên không có quyền quyết định việc trả lương. Các luật sư chỉ trích mức án cho thân chủ là quá nặng và tuyên bố sẽ đệ đơn kháng cáo lên toà án tối cao.Sau hơn một năm bị bắt giam, Tantely Andrianarivo đã xuất hiện trước tòa một cách mệt mỏi và rất khó khăn khi phải đứng trong suốt quá trình xét xử. Hôm 5/12 vừa qua, ông này đã phải nhập viện khẩn cấp do bị kiệt sức. Một số nhóm nhân quyền quốc tế cho rằng, cựu thủ tướng Madagascar đã bị đối xử quá khắc nghiệt trong nhà tù.Cả Ratsiraka và Ravalomanana đều tự nhận là tổng thống Madagascar, sau cuộc bầu cử gây tranh cãi vào tháng 12/2001. Sau nửa năm đấu đá giữa 2 chính phủ, 2 thủ đô và 2 tổng thống, đến tháng 6/2002 Ratsiraka đã phải bỏ Madagascar sang Pháp sống lưu vong.Cựu tổng thống Didier Ratsiraka cũng bị kết án vắng mặt 10 năm tù khổ sai vì tội rút tiền phi pháp từ ngân hàng trung ương. Ngoài ra, ông này còn bị tuyên thêm 5 năm tù vì âm mưu ly khai 5 trên 6 tỉnh của Madagascar. Quốc đảo Đông Phi này chưa có ý định thực thi các biện pháp đòi dẫn độ cựu tổng thống Ratsiraka về nước thụ án.Kể từ khi ông Marc Ravalomanana lên làm tổng thống Madagascar, hàng trăm người đã bị bắt vì có liên quan đến cuộc khủng hoảng chính trị năm 2002.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )