Đội quân đầu tiên của Nhật chuẩn bị tới Iraq40 binh lính Nhật sẽ khởi hành vào ngày mai, lực lượng bổ sung được gửi tới vào tuần sau. Đa số các binh lính sẽ đóng ở miền đông nam Iraq, giúp phục hồi hệ thống cung cấp nước, cứu trợ và xây lại các trường học.
Nhật dự đinh gửi 1.000 binh lính, đợt triển khai quân lớn nhất của nước này kể từ Thế chiến II. Nội các đưa ra quyết định ngày 9/12, bất chấp sự phản đối trong nước.Một đạo luật đặc biệt cho phép gửi quân được Quốc hội Nhật thông qua hồi tháng 7, nhưng chỉ với điều kiện là các binh lính được cử tới nơi xa khu vực chiến sự. Hiến pháp của Nhật cấm sử dụng vũ lực để giải quyết bất đồng.Thủ tướng Junichiro Koizumi bình luận hôm thứ tư rằng Nhật có trách nhiệm phục hồi sự ổn định cho Iraq: “Sự phồn vinh và phát triển của Nhật phụ thuộc vào hòa bình và ổn định của thế giới. Chúng ta không thể chỉ bo bo lo cho mình mà phải hỗ trợ công cuộc tái thiết và hòa bình tại các nước khác”.Tuy nhiên, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy có tới 2/3 dân chúng Nhật phản đối việc gửi quân. Vụ đánh bom tự sát tại  trụ sở Liên Hợp Quốc  ở Baghdad hồi tháng 8 và vụ giết  2 nhà ngoại giao Nhật  ngày 29/11 càng làm gia tăng sự lo ngại này.Minh Châu  (theo  BBC )