Nổ mỏ khí đốt tại Trung Quốc làm 191 người chếtTân Hoa Xã hôm nay đã công bố con số thương vong trong vụ tai nạn xảy ra từ sáng 23/12 tại khu mỏ khai thác khí đốt Chuandongbei, thành phố Trùng Khánh. Hàng chục nạn nhân đã thiệt mạng ngay tại chỗ trong khi nhiều người xấu số khác lần lượt qua đời sau đó do nhiễm độc quá nặng.
Hiện vẫn còn hàng trăm nạn nhân của vụ nổ tại khu mỏ thuộc tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC) đang được điều trị trong bệnh viện. Một bác sĩ địa phương giấu tên cho biết, họ chưa thể xác định chính xác con số nạn nhân trong vụ tai nạn vì có quá nhiều. Chính quyền địa phương đã cho sơ tán người dân sống trong vòng bán kính 5 km cách nơi xảy ra nổ.Trùng Khánh là thành phố công nghiệp thuộc tỉnh Tứ Xuyên, một trung tâm về khí đốt của Trung Quốc. Tháng 8 vừa qua, nước này đã đầu tư 400 triệu USD để xây dựng đường ống dẫn khí đốt từ Trùng Khánh đi các tỉnh miền trung.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  Reuters )