Du kích nhằm mục tiêu nước ngoài ở BaghdadLực lượng phản kháng hôm nay bắn hơn 10 quả lựu đạn, rocket và pháo hạng nặng, tấn công khách sạn Ishtar Sheraton, nơi người nước ngoài cư trú, đại sứ quán Iran và Thổ Nhĩ Kỳ cùng cánh cửa căn cứ quân sự Mỹ. Một phụ nữ bị thương khi đang ngủ trong căn hộ gần khách sạn.
Súng vang lên ở Sheraton ngay sau tiếng nổ. Nhân chứng cho biết, một nhân viên an ninh nhằm bắn những kẻ tấn công khách sạn 19 tầng bên bờ sông Tigris khi chúng nhảy lên xe tải. Lính Mỹ điều tra tại hiện trường tìm thấy tờ rơi cảnh báo người Iraq ở nhà, quân đội nước ngoài rời khỏi đất nước vùng Vịnh và cảnh sát sở tại không làm việc cho quân chiếm đóng.Cũng hôm nay, lính Mỹ đánh bom các vị trí tình nghi là của lực lượng phản kháng. Cuối ngày, tiếng nổ và tiếng súng lẻ tẻ vang lên ở trung tâm Baghdad. Người phát ngôn quân đội Mỹ khẳng định, một vài vụ bắn rocket và pháo hạng nặng đã xảy ra trên toàn Baghdad đêm qua và khoảng 6 giờ sáng nay (giờ địa phương). Trong đó, có 3-4 cuộc tấn công ở vùng xanh, khu vực phía tây Baghdad bao gồm Dinh Cộng hoà và các toà nhà của chính quyền Iraq. Ở bên ngoài khu, toà văn phòng đằng sau đại sứ quán Đức trúng đạn, làm tầng hai bị phá huỷ.Pháo cối đâm trúng một đồn cảnh sát ở nam Baghdad, nhưng không gây thương vong. Các kẻ tấn công còn nhằm vào ngân hàng Rasheed và Rafidain ở thủ đô Iraq, gây những lỗ hổng lớn trên tường. Tiền không bị mất cắp. Một quả rocket đâm trúng toà nhà Hội đồng Thành phố Baghdad, làm cửa sổ bị vỡ. Hai quả bom phát nổ trên phố Palestine, phố mua bán lớn mà các đoàn xe Mỹ thường sử dụng. Hai sĩ quan cảnh sát Iraq bị thương.Hôm qua, du kích đã tiến hành những vụ tấn công chết người nhất kể từ khi Saddam bị bắt, làm 4 lính Mỹ, 6 thường dân và một kẻ đánh bom tự sát thiệt mạng. Khách sạn Ishtar Sheraton, nơi cư trú của các nhà thầu phương tây và nhà báo nước ngoài, cũng  bị tấn công bằng pháo hạng nặng . Rất may, thương vong không xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )