Cô gái Australia giả bị ung thư, lừa hơn 30.000 USD tiền quyên gópHanna Dickenson đã nhận hàng chục nghìn đôla từ những người quen biết sau khi giả vờ rằng mình cần tiền để chữa trị ung thư. BBC  cho hay bố mẹ của Dickenson đã nhận tổng cộng 42.000 AUD (31.000 USD) tiền quyên góp từ bạn bè của họ trong 4 năm qua, sau khi nghe con gái thông báo rằng cô cần phải ra nước ngoài điều trị bệnh ung thư.Thẩm phán David Starvaggi ở tòa án Melbourne gọi đây là vụ lừa đảo "đê hèn" khi biết rằng Dickenson, một nhân viên bất động sản 24 tuổi, đã dùng số tiền trên để đi du lịch, tiệc tùng và chơi ma túy.Một trong những nạn nhân của Dickenson cũng là bệnh nhân ung thư mới ra viện và đã hỗ trợ cô 7.700 USD. Một người khác ủng hộ tiền cho cô tới 4 lần.Vụ lừa đảo chỉ được phát hiện khi một nhà hảo tâm nhìn thấy những bức ảnh của Dickenson trên Facebook và nảy sinh nghi ngờ nên báo với cảnh sát.Dickenson đã thừa nhận 7 tội danh về lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trả lại 11.000 USD trước khi ra tòa. Tuy nhiên, thẩm phán David Starvaggi vẫn ra phán quyết xử phạt cô 3 tháng tù. Ông lên án việc cô lợi dụng lòng nhân hậu của mọi người, khiến niềm tin trong xã hội bị phá hoại.Luật sư của Dickenson cho rằng thân chủ không đáng phải ngồi tù và có thể kháng án.Anh Ngọc