Đánh bom tự sát và cách đáp trả của người IsraelĐánh bom Các nước trên thế giới gọi đó là những hành động khủng bố tàn bạo. Chẳng hạn, một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất những năm gần đây xảy ra hồi tháng 3/2002: 28 người Israel thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, trong khi họ đang ngồi trong nhà hàng ở Netanya để mừng lễ Quá hải.Các quan chức Palestine luôn lên án các vụ tấn công tự sát. Tuy nhiên, họ bị Israel chỉ trích là không cương quyết. Tel Aviv còn tố cáo chính quyền Palestine tài trợ cho các vụ tấn công và thưởng tiền cho gia đình những kẻ đánh bom, nhưng bằng chứng về việc này đến nay hãy còn rất “đuối”. Các vụ đánh bom tự sát thường kéo theo phản ứng quân sự từ phía Israel. Quan điểm hiện nay của chính quyền Do Thái là không thể có tiến bộ chính trị chừng nào các vụ tấn công tự sát còn chưa chấm dứt. Điều này có nghĩa là: các nhóm dân quân nắm quyền phủ quyết đối với tiến trình hòa bình.Trong ý niệm của nhiều người Palestine, các vụ đánh bom tự sát là cách đấu trang vũ trang duy nhất mà họ có thể sử dụng để chống lại sự chiếm đóng của Israel, vốn vượt trội họ về mặt quân sự. Yahya Ayyash, một nhân vật làm bom hàng đầu bị Israel giết năm 1996, từng bình luận rằng dùng “bom người” là cách “để Israel phải trả một giá đắt bằng những sinh mạng, đến mức họ không chịu đựng được được nữa”. Các cuộc thăm dò dư luận ở khu Bờ Tây và Dải Gaza những năm gần đây cho thấy khoảng 60% người Palestine ủng hộ các vụ đánh bom tự sát ở mức độ nào đó.Vụ đánh bom tự sát đầu tiên của người Palestine trên đất Israel xảy ra hồi tháng 4/1994, làm 8 người thiệt mạng ở trung tâm Afula. Hamas tuyên bố họ làm việc này để đáp trả vụ một người định cư khu Bờ Tây có tên Baruch Goldstein giết 29 người Hồi giáo đang cầu nguyện hồi tháng 2 năm đó. Từ năm 1994 đến tháng 9/2000 (mốc mở đầu của phong trào intifada hiện nay), khoảng 120 người Israel đã bị giết trong các cuộc tấn công tự sát. Một loạt những vụ đánh bom năm 1996 và 1997 càng củng cố chiến thuật nhằm vào các xe buýt và quán cafe đông người, sử dụng bom nhồi đinh để gây sát thương cao. Từ tháng 9/2000, có khoảng 436 người Israel đã thiệt mạng trong các vụ đánh bom tự sát. Số người bị thương xấp xỉ 3.000.Các nhóm chính tiến hành những vụ tấn công là Hamas (viết tắt trong tiếng Ảrập của Phong trào Kháng chiến Hồi giáo), Jihad Hồi giáo, Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa và Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine.Về mặt tư tưởng, Hamas có tham vọng thành lập một nhà nước Hồi giáo ở lãnh thổ Israel và Palestine, nhưng họ cũng có những chủ trương mang tính thực tế, cho phép thương thuyết với chính quyền Palestine và áp dụng ngừng bắn khi cảm thấy có cơ hội cho tiến bộ chính trị. Hamas giành được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng nhờ các dịch vụ xã hội của mình: các trường học, trạm xá và các trung tâm phân phát lương thực. Chính quyền của ông Arafat gặp rất nhiều khó khăn trong việc kiềm chế Hamas vì sự nổi tiếng của tổ chức này ở Palestine.Jihad Hồi giáo, có chung mục đích và phương pháp với Hamas, nhưng không được dân chúng ủng hộ như vậy và cũng không có các dịch vụ xã hội lấy lòng dân như Hamas. Quan điểm của Jihad là cuộc xung đột Ảrập - Israel chỉ có thể giải quyết qua đối đầu vũ trang.Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa có quan hệ với cánh chính trị Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Các lữ đoàn không được Fatah và ông Arafat công khai thừa nhận hay ủng hộ, nhưng các thành viên của nhóm thường cũng đồng thời là thành viên của Fatah. Theo phía Israel, Marwan Barghouti, một nhà lãnh đạo nổi tiếng ở khu Bờ Tây, thường được coi là người sẽ kế nhiệm Yasser Arafat, là lãnh đạo của al-Aqsa. Ông đã bị Isarel bắt giam từ tháng 4/2002.Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine thì theo tư tưởng dân tộc Ảrập và Marxist-Leninist. Nhóm này bị coi là thủ phạm vụ ám sát bộ trưởng Du lịch Israel có tư tưởng cứng rắn Reharam Zeevi.Những kẻ đánh bom tự sát thường là đàn ông độc thân, tuổi ngoài 20, mặc dù cũng có nhiều vụ do phụ nữ tiến hành. Họ không nhất thiết phải là những người sùng đạo, nhưng hành động của họ luôn được coi là tử vì đạo. Những kẻ đánh bom thường ghi lại hình ảnh mình trên băng hình, nói rõ ý định giết người Israel, và có niềm tin mình sẽ lên thiên đường. Trong thỏa thuận giữa kẻ đánh bom và nhóm dân quân có việc cái chết của anh ta sẽ được ca tụng và gia đình người này về sau sẽ được chu cấp. Các vụ tấn công thường chớp nhoáng. Nhóm dân quân sẽ lựa chọn một mục tiêu, thu xếp cho kẻ đánh bom vào Israel và cung cấp thiết bị nổ. Thuốc nổ thường được bọc sát người hay khâu luôn vào quần áo.Để đối phó với các vụ đánh bom tự sát, Israel áp dụng một loạt các biện pháp an ninh, nhưng không chính sách nào thật sự hiệu quả. Một chiến thuật được họ áp dụng là chiếm lại khu Bờ Tây. Đợt đánh bom tự sát dữ dội nhất xảy ra hồi tháng 3/2002, 16 vụ trong một tháng. Quân đội Israel được cử tới khu Bờ Tây để chiếm lại các thành phố Palestine, đợt triển khai quân lớn nhất của Israel kể từ cuộc chiến 1967. Binh lính ở đây gần 2 tháng. Nhưng khi họ rút lui thì một làn sóng đánh bom tự sát mới lại nổ ra.Hồi tháng 6, các binh lính được cử tới khu Bờ Tây một lần nữa, trụ ở ngoại ô và trong hầu hết các thành phố của Palestine. Vậy là người Palestine bị áp đặt lệnh giới nghiêm trong suốt cả những thời kỳ dài.Kể từ những năm 1970, Israel còn thực hành chính sách “ám sát có mục tiêu” nhằm vào các lãnh đạo quân sự và chính trị của các nhóm dân quân. Những người chỉ trích miêu tả đó là hành động giết người ngoài pháp luật và bình luận nó sẽ đưa tới vòng tròn bạo lực luẩn quẩn. Các biện pháp khác là bắt giữ hàng loạt và lệnh hạn chế đi lại ngặt nghèo.Israel thường phá hủy nhà của kẻ đánh bom tự sát và có thể bắt giữ các thành viên gia đình người này. Các nhóm nhân quyền gọi đây là sự trừng phạt tập thể. Hồi tháng 10, tham mưu trưởng Israel Moshe Yaalon cũng nhận xét các chính sách cứng rắn chống người Palestine đi ngược lại “lợi ích chiến lược của người Do Thái, làm tăng thêm sự căm ghét đối với Israel và tăng thêm sức mạnh của các tổ chức khủng bố”.Chủ trương lập một hàng rào ở khu Bờ Tây là phương án gây tranh cãi nữa của Israel. Các quan chức Do Thái lập luận rằng hàng rào giữa Gaza và Israel đã tỏ ra hiệu quả trong việc ngăn chặn các vụ tấn công tự sát.Minh Châu  (theo  BBC )