Ai sẽ kế nhiệm Tổng thống Ai Cập?Đang phát biểu trước Quốc hội Ai Cập hồi tháng trước, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đột nhiên có vẻ bất bình thường. Ông dừng lại, lấy khăn tay che miệng và ho. Tổng thống thì thầm: "Điều hoà ở đây quá mạnh". Các trợ lý lao tới đưa ông ra khỏi bục, truyền hình quốc gia ngừng phát sóng trực tiếp.
45 phút sau, nhà lãnh đạo 75 tuổi trở lại với sự tung hô của các nghị sĩ và nhanh chóng hoàn thành phần còn lại trong bài phát biểu. Tuy nhiên, sự vắng mặt đột ngột, mà sau đó Tổng thống Ai Cập cho biết là do ông uống quá nhiều thuốc cúm, đã làm công chúng hoảng hốt và lo ngại. Nó châm ngòi cho một cuộc tranh cãi sôi nổi về sức khoẻ của ông Mubarak và tương lai chính phủ.Suốt 22 năm cầm quyền, Tổng thống Ai Cập chưa bao giờ chọn một cấp phó. Ông thường nói đùa rằng không tìm được ai đáp ứng tiêu chuẩn cho vị trí đó. Lý do thực sự, theo nhiều nhà phân tích, là nhà lãnh đạo - lên nắm quyền sau khi Anwar Sadat bị ám sát bởi những phần tử Hồi giáo cực đoan năm 1981 - thận trọng quá mức và không muốn tạo ra một đối thủ tiềm tàng. Giờ đây, nhiều người Ai Cập lo sợ nếu ông Mubarak đột ngột qua đời, thì Ai Cập sẽ không có ai chèo lái.Tuy nhiên, rõ ràng, trong những năm gần đây, ông Mubarak đã chuẩn bị cho con trai 40 tuổi Gamal là ứng viên kế nhiệm. Đồng thời, các nhà phân tích cho rằng một số nhân vật trong chính phủ và đảng cầm quyền ưa thích trung tướng Omar Suleiman, Giám đốc cơ quan tình báo quân đội ở Ai Cập.Theo các quan chức, giới phân tích Ai Cập và các nhà ngoại giao phương tây, cuộc tranh luận đang diễn ra không chỉ tập trung vào ai sẽ kế nhiệm tổng thống. Nó còn đề cập đến bản chất chính phủ đương nhiệm và khi nào đất nước tiến hành cuộc bầu cử tổng thống mang tính cạnh tranh đầu tiên. Thực tế chủ đề mà người Ai Cập đang thảo luận là một thay đổi quan trọng đối với một xã hội, nơi chính trị và quyền lực từ lâu chỉ tập trung vào một số ít người. "Người ta đang nói về chuyện đó trong nhà và với gia đình", luật sư về nhân quyền Ahmed Seif Islam nói. "Nó đã trở thành chủ đề thảo luận hàng ngày. Đây là một hiện tượng rất mới".Trong những năm gần đây, ông Mubarak và chính phủ bị chỉ trích ngày một gay gắt vì nền kinh tế và hệ thống chính trị yếu kém của đất nước. Theo Ngân hàng Thế giới, Ai Cập xếp thứ 118 về thu nhập bình quân đầu người và tỷ lệ mù chữ là 50%. Mặc dù chỉ có một số ít, những đảng đối lập cũng bị kiểm soát và giám sát chặt chẽ.Kết quả cuộc bầu cử quốc hội năm 2000, lần đầu tiên do cơ quan tư pháp Ai Cập giám sát, là một điều hổ thẹn với đảng Dân chủ Quốc gia (NDP) của ông Mubarak. Đảng cầm quyền chỉ giành được 175 trên tổng số 454 ghế. Sau đó, 213 nhân vật độc lập sát cánh với NDP nên họ vẫn chiếm 85% trong cơ quan lập pháp. Kết quả này làm một số lãnh đạo đảng, trong đó có Gamal Mubarak, tin rằng cần phải tiến hành cải cách.Với tư cách là trưởng ban thư ký chính sách NDP, Gamal Mubarak giúp thúc đẩy một nền tảng những thay đổi, trong đó có giảm bớt hạn chế đối với các đảng chính trị và công đoàn lao động, cho phụ nữ thêm quyền và loại bỏ nhiều sắc lệnh thiết quân luật mà chính phủ đã dùng để bỏ tù hàng nghìn nhân vật đối lập trong những năm qua.Hầu như chưa có một biện pháp nào trong số này trở thành luật, nhưng chúng đã làm người Ai Cập hy vọng rằng Mubarak con sẽ đưa đất nước tới dân chủ hơn. Tuy nhiên, những người khác lập luận làm như vậy thì nhà Mubarak đối xử với Ai Cập theo kiểu chế độ quân chủ kế nhiệm.Gamal Mubarak từng là một nhà đầu tư ngân hàng, được dân chúng biết đến là yêu thích thể thao hơn chính trị. Ông đã thu hút xung quanh mình một số nhà kỹ trị trẻ tuổi thân Mỹ, luôn nói đến thúc đẩy dân chủ và tự do hoá kinh tế. "Gamal đang đóng vai trò trung tâm trong cải cách", Mahmoud Mohieldin, nhà kinh tế đồng thời là cố vấn thân cận của Tổng thống Mubarak, cho biết. "Ông đã giúp mở cửa cho những thế hệ không quan tâm đến chính trị và bị ngăn cản tham gia. Gamal đã có được nguồn để đáp ứng yêu cầu. Nếu ông không tham gia, thì nhiều việc sẽ khó khăn hơn nhiều và sẽ không xảy ra".Rất nhiều chuyện phụ thuộc vào Mubarak cha. Một số nhà phân tích cho rằng ông có đủ quyền lực và chắc chắn để đưa Ai Cập hướng tới dân chủ hoá hơn trong vài năm tới. Tuy nhiên, nhiều người lại nhận định ông quá thận trọng mà không dám mạo hiểm. Tổng thống Ai Cập lo ngại phản ứng dây chuyền từ phe đối lập mà chính phủ của ông không thể kiểm soát.Theo hệ thống hiện tại, Quốc hội đề cử một ứng viên tổng thống. Sau đó, người này được đưa ra cho công chúng quyết định trong cuộc bầu cử "có" hay "không". Hosni Mubarak, đang ở nhiệm kỳ 6 năm thứ 4, đã giành được hơn 90% số phiếu trong mỗi cuộc trưng cầu dân ý.Theo các nguồn tin ngoại giao phương tây, Gamal Mubarak và các cố vấn đồng ý thực hiện 3 bài phát biểu trong vài tháng. Trong đó, Gamal sẽ dần dần tỏ ý ủng hộ bầu cử tổng thống trực tiếp. Tuy nhiên, sau bài diễn thuyết đầu tiên, kế hoạch đó bị huỷ bỏ. Không một lý do nào được đưa ra, nhưng vài trợ lý tin rằng Hosni Mubarak đã can thiệp.Theo truyền thống, quân đội là lựa chọn sự nghiệp của các tổng thống Ai Cập. Hosni Mubarak đứng đầu không lực trước khi Sadat đề cử ông làm phó tổng thống. Và lực lượng vũ trang, giành 1,3 tỷ USD trong số viện trợ hàng năm của Mỹ, vẫn là thể chế chiếm ưu thế của đất nước Trung Đông. Một số nhà quan sát cho rằng ứng viên hàng đầu của quân đội cho ghế tổng thống là Suleiman. Ông này bắt đầu nổi bật trong những năm gần đây với tư cách là nhà trung gian trong các cuộc đàm phán giữa các phe phái Palestine. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng mặc dù các viên tướng nắm quyền phủ quyết vị tổng thống kế tiếp, thì họ vẫn có thể hoà giải với một nhân vật dân sự mà họ cảm thấy hài lòng.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )