Tai nạn máy bay ở Benin làm 111 người thiệt mạngHôm qua, chiếc phi cơ chở khách Boeing 727 từ Benin đi Libăng đã lao xuống biển ngay khi vừa cất cánh khỏi sân bay Cotonou. Phần lớn nạn nhân của chuyến bay mang số hiệu UTA 141 này là những người Libăng về thăm quê nhân lễ Giáng sinh.
Chuyến bay UTA 141 khởi hành từ thủ đô Conakry của Guinea và quá cảnh ở Freetown của Sierra Leone, trước khi hạ cánh xuống thành phố Cotonou ở Benin. Theo lịch trình, máy bay sẽ cất cánh từ Cotonou để đi Beirut, Libăng, sau đó tới Dubai của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Một quan chức sân bay cho biết, chiếc Boeing 727 đã va vào một toà nhà ở cuối đường băng trong khi đang cất cánh và phát nổ rồi lao xuống biển. Nhiều thi thể nạn nhân trôi dạt cùng những mảnh vỡ của máy bay ở địa điểm cách bờ biển Cotonou hơn 150 mét. Ngư dân địa phương đã tham gia cứu người sống sót và vớt xác nạn nhân xấu số. Suốt đêm qua, lực lượng cứu hộ dùng đèn pha chiếu sáng cả hiện trường vụ tai nạn để tiếp tục cuộc tìm kiếm cứu nạn.Các bộ trưởng Benin cho biết có 22 người sống sót. Ít nhất 140 người ở trên máy bay, khi nó gặp nạn. Một hành khách may mắn kể lại, anh ngồi ở khoang phía sau máy bay và có thể tự bơi tới nơi an toàn. Người này cho biết, tất cả những người ngồi ở khoang phía trước đều bị thương nặng hoặc thiệt mạng.Chiếc máy bay xấu số thuộc công ty hàng không mang tên Liên minh Vận tải Châu Phi (UTA) do những người Guinea và Libăng đồng sở hữu. Hãng hàng không này tổ chức các chuyến bay từ châu Phi đi Libăng và Dubai. Cộng đồng người Libăng ở Đông Phi rất đông đúc và họ đóng vai trò quan trọng trong hoạt động thương mại ở các nước trong khu vực.Hiện thân nhân của những người đi trên chuyến bay định mệnh đang tập trung ở sân bay thành phố Beirut. Họ đã thức cả đêm qua để chờ tin tức và cầu nguyện cho con em mình nằm trong số những hành khách sống sót. Phần lớn trong số họ đã nhận được tin dữ thông qua kênh truyền hình Al-Manar ở Libăng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )