Saddam Hussein bị người thân cận nhất phản bội“Có thể gọi hắn là cánh tay phải của Saddam Hussein", thiếu tá Stan Murphy - phụ trách thông tin tình báo của lữ đoàn 1, Sư đoàn Bộ binh 4 ở Tikrit - kể về nhân vật đã chỉ chỗ, giúp lính Mỹ bắt Thiếu tá Murphy không tiết lộ tên của người này và khẳng định ông ta sẽ không nhận được một xu trong số 25 triệu USD tiền thưởng mà Mỹ hứa thưởng cho người nào cung cấp thông tin về Saddam Hussein. "Hắn là kẻ xấu và đáng mục xương trong tù", vị thiếu tá nói.Đó là một người hói đầu, béo phục phịch, với vòng bụng gần 130 cm, và rất "mê gái" (như lời ông Murphy). Người đàn ông trung niên bắt đầu phục vụ Saddam từ lúc 19-20 tuổi và sau này trở thành người được cựu tổng thống tin tưởng nhất.Ngoài việc giúp Saddam Hussein lẩn trốn trong vòng khoảng 8 tháng, ông ta - cùng với 4 hay 5 người nữa - chuyên truyền đạt các mệnh lệnh của cựu tổng thống: tổ chức các cuộc tấn công, tài trợ cho phong trào nổi dậy và cung cấp vũ khí cho các chiến binh. "Saddam đưa ra những lời chỉ dẫn chung chung. Những người kia sẽ có những chỉ dẫn cụ thể hơn cho các cấp dưới như vấn đề tiền nong, vũ khí, rồi đến lượt các cấp này lại ra lệnh cho các cấp dưới nữa", ông Murphy cho biết.Thông thường, Saddam đi cùng một nhóm nhỏ những người phục vụ chuyên lái xe và nấu nướng cho ông ta. Nhóm này khoảng 20-25 người thuộc 5 gia tộc quanh Tikrit. Saddam thường đi trên những chiếc xe Passat Toyota, màu da cam và trắng.Mặc dù nhân vật "cánh tay phải" nói trên được Mỹ coi là quan trọng kể từ tháng 7, mãi đến cuối tháng 11, thông tin về vai trò của ông ta trong các hoạt động chống đối mới được tiết lộ. Mỹ hiểu đó là người có thể giúp họ bắt được Saddam.Thoát khỏi 3 cuộc đột kích tuần đầu tháng 12, nhưng đến ngày 12/12, ông ta bị bắt sống ở Baghdad. Sau khi bị thẩm vấn, ông ta khai Saddam đang trốn tại một trong 2 địa điểm ở al-Dawr, một làng làm nghề nông. Trong lúc binh lính Mỹ lục tìm các khóm cọ quanh 2 trang trại, kẻ thân tín nhất của Saddam chỉ ra căn hầm bí mật dưới lòng đất, nơi cựu tổng thống Iraq đang ẩn náu.Minh Châu  (theo  AFP )