Đánh bom tự sát gần Tel Aviv, 4 người chếtVụ đánh bom tự sát do người Palestine tiến hành ở bến xe buýt Geha, thành phố Bnei Brak xảy ra đúng vào giờ đông hành khách, tối qua. Thủ phạm tiếp cận bến xe và tự phát nổ, làm 2 phụ nữ, một người đàn ông thiệt mạng. Một phụ nữ khác chết trong bệnh viện sau đó.
Ít nhất 13 người bị thương. 4 người thiệt mạng đều là người Do thái. Trên đài phát thanh Israel, sĩ quan cảnh sát Tel Aviv Yossi Sedbon hy vọng "chi nhánh (khủng bố)" sẽ sớm bị tóm, ám chỉ kẻ đánh bom có tòng phạm. Ông cho biết toà án ra lệnh nhân viên điều tra không tiết lộ thông tin với báo chí.Bến xe Geha là nơi các công nhân Palestine thường đợi người tới tìm việc.Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine nhận trách nhiệm vụ tấn công. Họ cho biết đang trả đũa vụ giết hại hai thành viên hồi tháng trước. Tổ chức nhận dạng thủ phạm là Said Hanani, 18 tuổi, đến từ làng Beit Furik, phía đông thành phố Bờ Tây Nablus.Vụ tấn công xảy ra chỉ vài phút sau khi trực thăng Israel bắn tên lửa vào một ôtô đang đi giữa Thành phố Gaza và trại tị nạn Jebaliya gần đó. Chỉ huy cao cấp của Jihad Mekled Hamied, 39 tuổi, và 4 người khác, gồm hai du kích Jihad và hai người đứng gần đó, thiệt mạng. Các bác sĩ cho hay 14 người bị thương, trong đó 3 đang trong tình trạng nguy kịch. Ôtô bị nhằm mục tiêu cháy đen, cửa sổ bị vỡ. Các toà nhà gần đó trong khu vực đông dân cư bị phá huỷ. Nhân chứng Palestine cho rằng rõ ràng Israel sử dụng một loại chất nổ khác những vụ tấn công trước, vì thi thể không bị cháy và không có nhiều mảnh đạn. Tại bệnh viện Shifa (Gaza), Jihad thề sẽ trả đũa ở sâu trong lãnh thổ Do Thái.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz thì tuyên bố Hameid bị nhằm mục tiêu vì anh ta đang lên kế hoạch một "cuộc tấn công khủng bố lớn". Nguồn tin quân đội Do Thái chỉ cho biết vụ đánh bom được trù tính đó dự kiến sẽ xảy ra trong lãnh thổ Israel. Người phát ngôn Jacob Dallal mô tả Hameid là "quả bom hẹn giờ" và anh ta đứng sau một danh sách rất dài những vụ tấn công khủng bố.Vụ tấn công liều chết đầu tiên trong hơn hai tháng này có khả năng sẽ dẫn đến làn sóng bạo lực trả đũa và phá hoại nỗ lực khởi động lại tiến trình hoà bình Israel - Palestine.Giới chức Palestine và nhà trung gian Ai Cập đang cố gắng thuyết phục các phe phái tạm ngừng tấn công và Israel từ bỏ chính sách giết hại thủ lĩnh du kích. Nhà chức trách Palestine chỉ trích cả hai cuộc tấn công xảy ra hôm qua và kêu gọi nối lại hoà bình. "Chúng tôi lên án việc nhằm mục tiêu và giết hại thường dân Israel, Palestine", chánh văn phòng nội các Saeb Erekat nói. "Chúng tôi kêu gọi chính phủ Do Thái nối lại hội đàm hoà bình".Về phần mình, Tel Aviv tuyên bố vụ đánh bom tự sát chứng minh tại sao không kích là cần thiết và thề sẽ tiếp tục chống du kích. "Vụ việc hôm thứ năm càng cho thấy Israel phải đi trước chủ nghĩa khủng bố Palestine một bước và tiến hành bất kỳ biện pháp cần thiết nào để ngăn chặn khủng bố trước khi chúng tấn công dân thường Do Thái vô tội", David Baker, quan chức văn phòng thủ tướng Israel, cho biết. Bộ trưởng Y tế Dan Naveh đổ lỗi cho Chủ tịch Palestine Yasser Arafat về vụ đánh bom tự sát và đề nghị chính phủ trục xuất nhà lãnh đạo.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )