Châu Âu với những ngày nghỉ báo động caoMột loạt vụ bắt giữ ở Anh cũng như toàn châu Âu dấy lên mối lo ngại về những cuộc tấn công khủng bố trong mùa lễ hội. Đây là thời điểm bận rộn trong cuộc chiến chống khủng bố.
Cảnh sát Đức cho biết đã bắt Mohammed L, công dân Iraq 29 tuổi, bị tình nghi phái hàng chục phần tử cực đoan từ Đức tới Iraq tiến hành tấn công khủng bố chống lính Mỹ. 4 người bị còng tay với những tội danh tương tự ở Italy và Đức hồi đầu tháng 12. Syria thì trao 22 nghi phạm mà Thổ Nhĩ Kỳ truy lùng vì liên quan đến các vụ tấn công ở Istanbul. Cảnh sát Pháp bắt giữ 4 người bị cáo buộc trợ giúp một điệp viên Al-Qaeda hồi năm ngoái, khi anh ta quá cảnh ở nước này lúc trên đường tới London. Và cảnh sát Anh giam 21 người (một vài trong số này đã được thả) theo đạo luật chống khủng bố trong 2 tuần qua. Có phải cảnh sát cẩn thận xoá sổ các mạng lưới khủng bố, hay là họ đang cố gắng ngăn chặn khả năng tấn công đúng dịp nghỉ lễ này?Có lẽ là cả hai nhân tố trên đều đúng. "Cảnh sát đang tiến hành những chiến dịch rất lớn, rất quan trọng (ở Anh)", một quan chức chống khủng bố Pháp nói. "Người ta rất lo ngại những âm mưu tấn công có thể trở thành hiện thực. Tôi chưa bao giờ thấy cảnh sát Anh trong tình trạng báo động cao đến như vậy". Chính quyền London rất kín miệng về mối lo ngại, nhưng Anh đang ở mức báo động cao thứ hai từ đầu tháng. "Với số lượng chiến dịch của cảnh sát Anh, rõ ràng họ đang lần theo hơn một âm mưu và một tổ chức khủng bố", chuyên gia về khủng bố của Pháp Roland Jacquard nhận định. "Cách đây hai tuần, Thị trưởng London Ken Livingstone cho biết lực lượng an ninh đã ngăn chặn 4 âm mưu gây lộn xộn và giết người ở thành phố".Tại Anh, một thanh niên 24 tuổi, bị cáo buộc âm mưu cùng kẻ đánh bom trong giày Richard Reid, đã chính thức bị kết tội. Vào thời điểm bị bắt, nhân vật này - được những người hàng xóm mô tả là một sinh viên ít nói đang nỗ lực trở thành thày tu Hồi giáo - đang sở hữu một số lượng nhỏ chất nổ. Anh ta bị cáo buộc âm mưu với Reid và "những tên khác để gây ra một vụ nổ gây hại đến mạng sống con người hoặc làm các tài sản ở Anh hay đâu đó bị thiệt hại một cách bất hợp pháp và hiểm độc".Mối lo ngại, tất nhiên, là những nhóm thánh chiến như tổ chức nhằm vào các lợi ích của Anh ở Istanbul sẽ tìm cách tấn công trên lãnh thổ Anh khi kỳ nghỉ đang tới gần. Giáng sinh năm ngoái diễn ra trong bối cảnh báo động cao nhưng cuối cùng cũng không có sự việc nghiêm trọng nào xảy ra. Tuy nhiên, năm nay, Anh càng có lý do để lo ngại. Từng bị cáo buộc quá lỏng lẻo với chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo, chiến dịch trấn áp các phần tử quá khích, cộng với quan điểm ủng hộ chiến tranh Iraq của Thủ tướng Tony Blair, có thể biến London trở thành mục tiêu chính."Cả hai bên đã tới điểm đối đầu", Mustafa Alani, nhà phân tích của Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh Hoàng gia Anh, nhận xét. "Những tên khủng bố có thể cố gắng tấn công một cái gì đó ở London trong lễ Giáng sinh vì lý do chính trị và thực tế". Lực lượng an ninh ở các nước khác cũng lo ngại. Họ đã tăng mức cảnh báo. Giáng sinh năm nay, cũng như năm ngoái, là một lý do để lo ngại.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )