Đe doạ khủng bố nhằm vào sứ quán Mỹ tại Hà LanCảnh sát La Haye hôm qua đã phải vây chắn toà nhà của cơ quan ngoại giao Mỹ sau khi nhận được một cú điện thoại báo động. Suốt 3 giờ liền, giao thông quanh khu vực phải ngừng lại trong khi cảnh sát tiến hành lục soát và trực thăng bay lượn phía trên.
Các nhân viên đã không tìm thấy gì và có thể đó là một vụ báo động giả.  Người phát ngôn cảnh sát Hà Lan Nia Buiten nói: "Chúng tôi nhận được một cú điện thoại đáng lưu ý nhưng đã không tìm thấy gì. Có lẽ đây là vụ cảnh báo giả".Tuần này, Washington đưa ra mức báo động da cam vì lo ngại những vụ tấn công nhằm vào mục tiêu Mỹ trong khoảng thời gian Giáng sinh và năm mới.Ngọc Sơn  (theo  AP )