Ngoại trưởng Ai Cập bị tấn công tại IsraelChiều nay, Ngoại trưởng Ahmed Maher đã bị những tín đồ Hồi giáo la hét và ném giầy dép tại thánh đường Al-Aqsa ở Jerusalem, khi ông tới nơi linh thiêng này cầu nguyện. Nhóm vệ sĩ đã phải rẽ đám đông để đưa ông vào bệnh viện của Israel cấp cứu.
Theo các phóng viên có mặt tại hiện trường, hàng trăm người Hồi giáo đã xô đẩy và trút cơn giận dữ lên đầu Ngoại trưởng Ai Cập. Nhiều nhân chứng còn nghe tiếng ông kêu lên trong âm thanh hỗn loạn của đám đông khi đang được các vệ sĩ cố gắng đưa ra ngoài: "Tôi ngạt thở mất, tôi ngạt thở mất".Bệnh viện  Hadassah Ein Kerem  ở Jerusalem, nơi ông Ahmed Maher được đưa tới cấp cứu, khẳng định rằng Ngoại trưởng Ai Cập may mắn không bị thương tích và đã hồi phục sau khi bị khó thở vì chen lấn.Ngoại trưởng Maher đang có mặt tại Israel nhằm hối thúc những nhà lãnh đạo Do Thái khởi động lại các vòng đàm phán hoà bình với người Palestines. Ông tới thánh đường Al-Aqsa để cầu nguyện sau khi đã có cuộc gặp với Thủ tướng Ariel Sharon, Ngoại trưởng Silvan Shalom và một số quan chức Israel khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )