Hillary Clinton thể hiện sự giận dữ vì thất cử trong sách mớiClinton chỉ trích Trump, bảo vệ chiến lược tranh cử và thừa nhận sai lầm cá nhân trong cuốn sách phát hành vào tháng này.Trong cuốn sách "What happened" (Chuyện đã xảy ra) mà  AP  thu được bản sao trước ngày ra mắt 12/9, Clinton không ngần ngại chỉ trích Trump, gọi ông là "một sự nguy hiểm rõ ràng và hiện hữu đối với đất nước và thế giới".Clinton đưa ra một số yếu tố mà bà tin là đã khiến bà thất cử: sự can thiệp từ của tin tặc Nga, cáo buộc từ cựu giám đốc FBI James Comey, cuộc đấu với đối thủ cùng đảng Bernie Sanders.Bà cũng nhắc đến những lời chỉ trích phổ biến về chiến dịch tranh cử của mình là bà đã không coi trọng khu vực Trung Tây, nơi Trump thu hút được đủ số cử tri da trắng trung lưu để giành chiến thắng tại một số bang chiến trường (bang không nghiêng rõ rệt về chính đảng nào). Clinton thừa nhận nếu bà đến khu vực này vận động và chạy quảng cáo nhiều hơn thì bà đã thu hút được thêm cử tri. Tuy nhiên, bà khẳng định bà đã coi trọng khu vực này và không hề phớt lờ nó như nhiều người nghĩ.Sự giận dữ của Clinton tập trung chủ yếu vào cựu giám đốc FBI Comey. Bà nói rằng bà "đã ở thế thắng cho đến ngày 28/10/2016, khi Comey đưa bê bối email trở lại tâm điểm của cuộc tranh cử". Khi sắp đến ngày bầu cử tổng thống Mỹ, ông Comey bất ngờ thông báo mở lại điều tra về bê bối sử dụng email cá nhân của Clinton trong thời gian bà làm ngoại trưởng. Comey sau đó bị Trump sa thải hồi tháng 5.AP  gọi cuốn sách của Clinton là "thẳng thắn và đầy sự tức giận". Tổng biên tập trang Washington Free Beacon nhận xét Clinton "tức giận với tất cả mọi người".Tuy nhiên, Clinton cũng thừa nhận bà đã mắc sai lầm. Bà cho rằng lời bình luận về việc "sẽ khiến các thợ mỏ thất nghiệp" (ám chỉ việc chuyển sang sử dụng năng lượng sạch) là sai lầm mà bà tiếc nuối nhất.Clinton nhận trách nhiệm với tất cả sai lầm của chiến dịch. "Bạn có thể đổ lỗi cho dữ liệu, thông điệp hay bất cứ điều gì bạn muốn nhưng tôi là ứng viên", Clinton viết. "Đó là chiến dịch của tôi. Quyết định của tôi".Phương Vũ