Libya đối mặt với kiểm tra hạt nhân sớmHôm qua, vài giờ sau khi Tripoli tuyên bố Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei sẽ đến đất nước Bắc Phi để hội đàm cuối tuần này. Ông còn đảm trách nhiệm vụ dẫn đầu phái đoàn đầu tiên tới thanh sát các cơ sở hạt nhân của Libya. Giám đốc IAEA mô tả chuyến đi là một bước đi tích cực về phía Libya, để nước này từ bỏ mọi chương trình hoặc hoạt động liên quan đến hoặc dẫn tới sản xuất vũ khí huỷ diệt.Thủ tướng Libya Shokri Ghanem cho biết: "Chúng tôi nhất trí với nghĩa vụ đã cam kết tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế. Chúng tôi sẵn sàng tuân thủ các quy tắc cũng như thực hiện đúng cam kết". Ông mô tả quyết định ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) là "dũng cảm" và "kịp thời". Tuy nhiên, chưa rõ khi nào Tripoli ký văn bản này.Quá trình dỡ bỏ chương trình hạt nhân của Libya có khả năng sẽ kéo dài, với những bước dự kiến như sau:- Ông ElBaradei sẽ tới Libya để hội đàm và yêu cầu tài liệu đầy đủ về chương trình hạt nhân- Tripoli sẽ tập hợp hồ sơ về chương trình hạt nhân- IAEA sẽ tiến hành một loạt cuộc thanh sát, để xác minh tính xác thực của tuyên bố từ Libya- Quá trình dỡ bỏ sẽ được tiến hành có thể bởi người Libya- IAEA sẽ tiếp tục giám sát để đảm bảo không có chương trình hạt nhân mới nào được thiết lập.Trả lời câu hỏi liệu có nên áp dụng những quy tắc tương tự với Israel hay không, ông Ghanem cho biết Libya muốn thấy hoà bình ở Trung Đông. Thủ tướng kêu gọi Tel Aviv từ bỏ vũ khí huỷ diệt. Ông bác bỏ cáo buộc Tripoli hậu thuẫn khủng bố và khẳng định nước này đang tham gia cuộc chiến chống khủng bố. Ưu tiên của chính phủ Libya là cải thiện kinh tế và mức sống của người dân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )