Tỷ phú Khodorkovsky lần đầu xuất hiện kể từ khi bị bắtNgười đàn ông giàu nhất nước Nga hôm nay đã được đưa tới toà án Matxcơva để nghe quyết định có được tự do trong thời gian chờ xét xử về tội trốn thuế và lừa đảo hay không. Cựu chủ tịch tập đoàn Yukos tươi cười chào các phóng viên khi bước vào phòng xử dưới sự áp giải của cảnh sát đặc nhiệm Nga.
Trong buổi triệu tập Khodorkovsky tới toà án Matxcơva hôm nay, các công tố viên đề nghị kéo dài thời hạn giam giữ nhân vật này thêm 3 tháng khi hạn tạm giam kết thúc vào ngày 30/12 tới. Nhiều khả năng vụ xét xử Khodorkovsky sẽ phải chờ đến sau cuộc bầu cử tổng thống Nga tháng 3/2004 mới được tiến hành.Buổi triệu tập Khodorkovsky đã bị chậm trễ 5 giờ đồng hồ do tranh cãi giữa các luật sư bào chữa với những công tố viên về địa điểm tổ chức. Các luật sư của Khodorkovsky phản đối đề nghị của toà án chuyển buổi làm việc này tới nhà tù Matrosskaya Tishina vì cho rằng, điều đó sẽ khiến các quan sát viên và báo chí không tiếp cận được.Vụ bắt giữ tỷ phú Mikhail Khodorkovsky hôm 25/10 đã gây chấn động giới đầu tư và dư luận Nga. Những người ủng hộ nhân vật này nhận định, sự kiện trên mang động cơ chính trị và chỉ trích điện Kremlin đã đứng sau mọi chuyện. Tập đoàn dầu khí Yukos gặp rất nhiều khó khăn kể từ khi Khodorkovsky bị bắt. Cảnh sát nhiều lần khám xét các văn phòng của tập đoàn và thu giữ những tập tài liệu quan trọng.Theo luật pháp Nga, tỷ phú Khodorkovsky phải đối mặt với mức án 10 năm tù.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )