Đề xuất sửa đổi Hiến pháp Trung QuốcCác đại biểu Quốc hội Trung Quốc hôm nay đề xuất đảm bảo quyền sở hữu cá nhân và đưa thuyết "Ba đại diện" của cựu chủ tịch Giang Trạch Dân vào Hiến pháp. Hai thay đổi này từng là chủ đề bàn cãi căng thẳng và nóng bỏng trong Đảng Cộng sản.
Khả năng thông qua hai sửa đổi này gần như là chắc chắn, vì thuyết "Ba đại diện" của cựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân đã là chính sách chính thức của đảng, còn đảm bảo quyền sở hữu cá nhân được coi là yếu tố quan trọng để thúc đẩy cải cách kinh tế.Về đảm bảo quyền sở hữu cá nhân, đề xuất viết "tài sản cá nhân có được một cách hơp pháp sẽ không bị vi phạm" và "tài sản cá nhân có vị trí ngang bằng với tài sản công cộng". Còn thuyết Giang được coi là những nguyên tắc chỉ đạo của Trung Quốc, cùng với lý tưởng của Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình. Tuy nhiên, không rõ tên của ông Giang Trạch Dân có được đưa vào Hiến pháp hay không.Trước khi thôi giữ chức chủ tịch nước, Giang Trạch Dân đã vận động cho thuyết "Ba đại diện", trong đó nêu rõ Đảng Cộng sản phải đại diện cho cả giới doanh nghiệp bên cạnh giai cấp lao động. Thuyết này được  đưa vào điều lệ Đảng Cộng sản  Trung Quốc hồi năm ngoái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )