Libya cho phép LHQ thanh sát vũ khí hủy diệtTripoli hôm qua đã đồng ý để các thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc tới kiểm tra đột xuất các cơ sở hạt nhân của mình. Động thái này được đưa ra sau khi Libya chính thức Libya cũng bày tỏ sẵn sàng ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) mà họ đã tham gia. Tripoli đã khẳng định với Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) là Mohammed ElBaradei về việc sẽ mở cửa các cơ sở hạt nhân để thanh sát viên Liên Hợp Quốc có thể tiến hành kiểm tra bất cứ lúc nào mà không cần thông báo trước.Quyết định bất ngờ về WMD của Libya có thể dẫn tới việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế đối với nước này. Đây được coi là sự thay đổi đặc biệt về quan điểm đối với phương Tây của Muammar Gaddafi, nhà lãnh đạo suốt 34 năm qua của Libya.Thủ tướng Libya Shokri Ghanem giải thích cho tuyên bố về WMD của nước mình rằng, phát triển kinh tế quan trọng hơn vũ khí. Nhưng quốc gia đóng vai trò quan trọng trong cuộc đàm phán thuyết phục Libya từ bỏ tham vọng WMD là Anh thì nhận định, số phận của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể là nguyên nhân dẫn tới quyết định tích cực trên của Tripoli.Văn phòng thủ tướng Anh cho biết, ông Tony Blair đã có cuộc nói chuyện kéo dài nửa giờ với Tổng thống Libya Muammar Gaddafi qua điện thoại, nhưng hai bên chưa có kế hoạch về một cuộc gặp trực tiếp. Nội dung chính trong cuộc điện đàm này vẫn là những vấn đề xung quanh tuyên bố của Tripoli về WMD.Washington đã duy trì chính sách thù địch với Libya và cá nhân Tổng thống Muammar Gaddafi suốt hơn 20 năm qua. Trong thập kỷ 80, không quân Mỹ từng dội bom xuống thủ đô Tripoli, giết chết cô con gái còn nhỏ tuổi của nhà lãnh đạo Libya. Đây là hành động trả đũa cho vụ đánh bom vào một hộp đêm ở Tây Berlin, nơi lính Mỹ thường xuyên lui tới. Năm 1986, Mỹ đã ban hành lệnh cấm vận kinh tế Libya với lời cáo buộc nước này ủng hộ các nhóm khủng bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )