Nga đề nghị giảm 65% nợ cho IraqChủ tịch Ủy ban Điều hành Iraq Abdul Aziz al-Hakim hôm qua cho biết, hội đàm với Tổng thống Vladimir V. Putin đã dẫn tới đề xuất xoá 65% nợ cho đất nước vùng Vịnh từ phía Matxcơva. Đổi lại, Baghdad sẽ đối xử đặc biệt với các công ty Nga.
"Chúng tôi nhận được lời hứa hào phóng là xoá toàn bộ, hay ít nhất một phần nợ", ông Hakim nói với các phóng viên sau cuộc gặp Tổng thống Putin tại điện Kremlin. "Đổi lại, Iraq sẽ mở cửa với tất cả các công ty Nga".Jalal Talabani, một thủ lĩnh người Kurd và là thành viên phái đoàn Iraq, cho biết: "Matxcơva tỏ ý sẵn sàng xem xét xoá phần nợ còn lại nếu họ được đối xử tốt trong lĩnh vực các hợp đồng dầu mỏ".Là một trong những chủ nợ lớn nhất của Iraq, Nga cho đất nước vùng Vịnh vay 8 tỷ USD và muốn việc giảm nợ phải được đàm phán thông qua Câu lạc bộ Paris, nhóm gồm 19 quốc gia chủ nợ."Iraq là một thị trường tự do", ông Talabani nói. "Tất cả các công ty và quốc gia sẽ được xem xét". Người Iraq đã lựa chọn tập đoàn dầu mỏ Lukoil trong hợp đồng thăm dò khu vực giàu tài nguyên Tây Qurna. Các quan chức hãng dầu mỏ lớn thứ hai Nga, trong đó có giám đốc phụ trách hoạt động nước ngoài Andrey Kuzyaev, sẽ trở lại Iraq ngày 29/12 để đàm phán với Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq Bahr al-Ulum về dự án Tây Qurna. Hợp đồng thăm dò khu vực này thời Saddam được ký kết hồi tháng 3/1997.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )