Israel cảnh báo sẽ hành động đơn phươngThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua tuyên bố Tel Aviv sẽ tiến hành những bước đi đơn phương để tách khỏi người Palestine, nếu lộ trình hoà bình không đạt tiến triển. Các biện pháp bao gồm dỡ bỏ các khu định cư, tái triển khai binh lính và đẩy mạnh xây dựng tường an ninh ở Bờ Tây.
Đây là lần đầu tiên ông Sharon công khai tuyên bố về việc dỡ bỏ các cộng đồng định cư. Thủ tướng Israel khẳng định sẽ không "mãi mãi chờ" người Palestine "từ bỏ con đường khủng bố". Ông cho chính quyền Palestine vài tháng để tuân thủ lộ trình hoà bình.Thủ tướng Sharon một lần nữa khẳng định ủng hộ lộ trình hoà bình. "Nếu (lộ trình) có thể và thực tế, thì chúng ta phải thực thi nó", ông nói. Thủ tướng Do Thái cực lực phản đối các kế hoạch hoà bình không chính thức. "Lộ trình hoà bình là kế hoạch duy nhất được Israel, Palestine.. và phần còn lại của thế giới chấp nhận", ông nói. "Những kế hoạch khác làm công chúng chệch hướng và khuyến khích hy vọng giả tạo".Bên cạnh đó, ông Sharon cam kết sẽ không tịch thu thêm đất của Palestine hay xây dựng khu định cư trên đất đai của họ. Thủ tướng Israel tuyên bố Tel Aviv không muốn cai trị người Palestine. Tuy nhiên, nếu Palestine không tiến hành những bước đi tương ứng trong vòng vài tháng, thì họ sẽ có hành động đơn phương.Bộ trưởng Tư pháp Israel cho biết kế hoạch này có thể khởi động trong vòng 3 tháng.Trong khi hoà bình giữa Israel và Palestine đang bế tắc, theo kết quả thăm dò dư luận, số người Do Thái ủng hộ cách làm việc của thủ tướng đã giảm xuống.Các nhà lãnh đạo Palestine, những người định cư Do Thái và cựu thủ tướng Shimon Peres nhanh chóng lên án bài phát biểu của ông Sharon. Thủ tướng Palestine Ahmed Korei tỏ ý thất vọng vì người đồng nhiệm Israel đe doạ dân tộc ông. Thủ lĩnh tinh thần Hamas Sheikh Ahmed Yassin gọi kế hoạch là "sự đánh lừa thế giới".Chủ tịch Hội đồng người định cư Bensi Lieberman cho biết các cộng đồng định cư sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn các biện pháp đó trở thành hiện thực.Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cũng bày tỏ lo ngại. "Mỹ tin rằng thỏa thuận phải có được thông qua đàm phán. Chúng tôi phản đối nỗ lực đơn phương nhằm áp đặt một giải pháp từ phía Israel", ông McClellan phát biểu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )