Bush giành được tỷ lệ ủng hộ cao nhất trong 6 tháng63% dân chúng Mỹ tán thành Tổng thống George W Bush, cao hơn so với mức 54% trước khi Saddam Hussein bị bắt. Đó là kết quả thăm dò dư luận do viện Gallup cùng CNN và USA Today thực hiện hôm thứ năm.
Cuộc thăm dò cũng cho thấy sự ủng hộ đối với công tác quản lý Iraq thời hậu chiến tăng vọt từ 46% lên đến 65%. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ ông Howard Dean, người dẫn đầu trong số 9 nhân vật tranh cử chức tổng thống thuộc đảng Dân chủ và thường xuyên chỉ trích cuộc chiến, giảm mạnh. Giả sử cuộc bầu cử tổng thống được tiến hành bây giờ, ông Bush sẽ đánh bại ông Dean với tỷ lệ 59% - 37%, so với 53% - 43% hồi tháng 11.Một cuộc thăm dò khác do New York Times và CBS News thực hiện ít ngày trước và sau vụ bắt Saddam cũng cho thấy mức ủng hộ Tổng thống Bush tăng: từ 52% lên đến 58%.Minh Châu  (theo  Xinhua )