Thất bại đúp tại tòa án cho chính quyền BushTòa án thượng thẩm liên bang ở New York hôm thứ năm kết luật: Các quan chức không có quyền giam giữ vô thời hạn một công dân Mỹ, chỉ vì cho rằng anh ta là “chiến binh phía kẻ thù”. Một tòa án khác ở San Francisco thì tuyên bố các tù nhân ở vịnh Guantanamo (Cuba) phải được tiếp xúc với luật sư của họ.
Tuy nhiên, cả 2 phán quyết này đều có thể bị những tòa án cấp cao hơn bác bỏ.Trong trường hợp đầu tiên, tòa thượng thẩm tại New York nhận định: Jose Padilla - một công dân Mỹ bị bắt ở sân bay Chicago và cáo buộc tham gia vào âm mưu sử dụng vũ khí phóng xạ - không thể bị giam giữ vô thời hạn. Người ta giam Padilla tại một nhà tù hải quân ở Charleston, South Carolina, từ hồi tháng 6/2002, vì theo sắc lệnh của tổng thống, anh ta là "chiến binh kẻ thù". Padilla là công dân Mỹ duy nhất kể từ Thế chiến II bị giam giữ theo lệnh tổng thống. Tòa nhận xét rằng mặc dù chính phủ có trách nhiệm bảo vệ đất nước, quyền lực của tổng thống không phải là vô hạn. Các thẩm phán yêu cầu giới quân sự thả Padilla, nhưng cũng nói thêm chính phủ được phép giao anh ta cho bên dân sự.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan gọi quyết định này là “đáng lo ngại và sai lầm”, đồng thời tuyên bố Bộ Tư pháp Mỹ sẽ tìm cách hoãn lại việc thi hành phán quyết và yêu cầu xem xét thêm.Trước đó, tòa án thượng thẩm ở San Francisco (California) kết luận: Những người bị quân đội Mỹ giam giữ tại trại Delta ở vịnh Guantanamo (Cuba) phải được gặp các luật sư và ra trước tòa án Mỹ. Đây là phán quyết đầu tiên lật lại quan điểm của chính quyền Mỹ, theo đó, các tù nhân có thể bị giam giữ tại đây vô thời hạn mà không được giúp đỡ về mặt pháp lý. Vấn đề Guantanamo cũng đang được cơ quan pháp lý cao nhất, Tòa án tối cao, điều tra.Các tổ chức nhân quyền đã lên tiếng hoan nghênh 2 phán quyết nói trên.M.C.  (theo  BBC )