Israel bắt các nghi phạm tấn công Ngoại trưởng Ai Cập7 người Palestine đã bị bắt hôm nay. Theo cảnh sát Israel, họ thuộc một nhóm dân quân có tên Đảng Giải phóng. Chính quyền Palestine cũng đã kịch liệt lên án Thủ tướng Palestine Ahmed Korei cho biết ông “bị sốc và căm phẫn”. Trở về tới Ai Cập, Ngoại trưởng Ahmed Maher bình luận rằng vụ việc “sẽ không ảnh hưởng gì” đến vai trò trung gian của Ai Cập trong các cuộc thương thuyết giữa Israel và Paletstine. Ông coi đây chỉ là “một hành vi ngớ ngẩn”. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak bình luận ông “rất tiếc” về sự việc này.Các quan chức Israel coi chuyến thăm của Ngoại trưởng Ai Cập là một bước quan trọng tiến tới việc cải thiện quan hệ 2 nước. Đây là lần đầu tiên trong vòng 2 năm ông Ahmed Maher đến Israel.M.C.  (theo  BBC )