Chúc mừng Giáng sinh trong chính trịChính trị gia tài giỏi lợi dụng mọi sự kiện để giành được sự ủng hộ. Và gửi thiếp mừng Giáng sinh không phải ngoại lệ. Thiếp Giáng sinh là phương tiện gây tác động mạnh - để tuyên truyền cho bản thân, cho đảng hay để một số ít người được lựa chọn biết rõ hơn về đời tư của chính khách.
Kể từ khi tấm thiếp Giáng sinh đầu tiên được in ấn và phát hành ở London năm 1843, thì các chính trị gia cũng bắt đầu gửi đến công chúng. Tuy nhiên, việc chuẩn bị phải diễn ra chu đáo, vì sự hớ hênh có thể trở thành một chủ đề bàn tán trong năm mới.Abraham Lincoln là tổng thống Mỹ đầu tiên nhận thấy lợi ích chính trị của thông điệp Giáng sinh. Vào cuộc nội chiến Mỹ, trong đó miền nam với chế độ nô lệ chống lại miền bắc đã có chính phủ, tổng thống thời đó yêu cầu hoạ sĩ chính trị Thomas Nast minh hoạ nhân vật Santa (ông già tuyết) với binh lính miền bắc để cổ vũ tinh thần quân đội. Nast là người đầu tiên đưa ra hình ảnh một ông già tuyết béo, mặc áo truyền thống đỏ và đeo thắt lưng da lớn. Hình ảnh ông già tuyết sát cánh cùng quân đội miền bắc đã làm binh lính miền nam mất tinh thần. Họ thua trận sau đó không lâu.Chính phủ các quốc gia Đồng minh cũng lợi dụng thông điệp Giáng sinh để giữ vững tinh thần những nước bị chiếm đóng trong Thế chiến II. Họ hứa hẹn sẽ trợ giúp trong những tấm thiếp hóm hỉnh. Và trên thực tế, đây chính là thời điểm mà truyền thống gửi thiếp Giáng sinh bắt đầu ăn sâu vào các tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, không giống như bậc tiền bối Abraham Lincoln, nhà lãnh đạo đôi khi vô tình làm ai đó đau lòng, các tổng thống Mỹ hiện đại rất cẩn thận, không làm mếch lòng ai trong thông điệp Giáng sinh. Trên thực tế, không một người nhận nào được chúc "Giáng sinh vui vẻ" - vốn quá riêng biệt và có khả năng công kích những ai ăn mừng lễ Hanukkah, Diwali, Eid al-Fitr hoặc chẳng tổ chức dịp lễ nào. Thay vào đó, các trợ lý sẽ gửi đi "thiếp nhân dịp lễ".Tổng thống George W. Bush, một con chiên Thiên Chúa giáo sùng đạo, đã phá truyền thống sang năm thứ hai liên tiếp với việc đưa một câu Kinh thánh vào thiếp mừng. Tuy nhiên, hình ảnh rất thế tục - hai chiếc ghế trong căn phòng đón khách ngoại giao - khó có khả năng làm ai mất lòng.Khoảng 1,5 triệu người đã nhận thiếp chúc mừng Giáng sinh từ Tổng thống Mỹ Bush và phu nhân Laura trong năm nay. Con số này phá vỡ kỷ lục 1 triệu người, cũng do nhà Bush thiết lập trong năm ngoái. Tuy nhiên, những người nhận thiếp từ Tổng thống Mỹ có thể cảm thấy ít đặc biệt hơn khi họ thấy cũng tấm thiếp đó ở trên hàng trăm nghìn bệ lò sưởi khắp thế giới.Vì vậy, những chính trị gia muốn tấm thiếp của mình luôn có vị trí đặc biệt có thể lựa chọn một trong hai cách sau đây. Họ có thể giữ bí mật những tấm thiếp. Chẳng hạn, phóng viên không thể kiếm được bản copy thiếp chúc mừng của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder để in lên báo hoặc website. "Người dân cảm thấy nếu công bố nó lên trang web, thì vinh dự được nhận thiếp từ thủ tướng sẽ không còn", người phát ngôn Đại sứ quán Đức tại London giải thích. "Nhận thiếp từ nhà lãnh đạo là một vinh dự".Hoặc, các chính trị gia có thể làm giống Thủ tướng Anh Tony Blair, nghĩa là gửi đi hai tấm thiếp. Một bức ảnh cả gia đình cười thoải mái được gửi tới bạn bè và do chính nhà Blair trả phí bưu điện. Một bức ảnh khác chỉ có ông Tony và phu nhân Cherie. Nó được gửi tới nhiều người hơn, dù không nhiều như kỷ lục của Tổng thống Mỹ. Phí bưu điện do người đóng thuế chi trả.Tuy nhiên, một vấn đề của lựa chọn này là phải phân loại ai nhận được loại thiếp nào. Ngoài ra, hình ảnh cả nhà Blair lại đi ngược với quan điểm tôn trọng tính riêng tư đối với báo chí của gia đình thủ tướng Anh.Trong khi đó, một số nguyên thủ quốc gia quyết định không gửi thiếp Giáng sinh nữa. Nigeria là một ví dụ. "Tổng thống quyết định không gửi thiếp chúc mừng nữa. Chi phí quá tốn kém, mà việc đó cũng không cần thiết", người phát ngôn chính phủ Nigeria lý giải.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )