Báo Iraq đăng ảnh Saddam trong nhà giamTờ Al-Moutamar ở Iraq hôm qua đã đăng bức ảnh đầu tiên về cựu tổng thống Saddam đang bị giam và gây ra một cơn sốt mua báo tại Baghdad. Tổ chức Ân xá quốc tế chỉ trích việc công bố bức hình là một hành động nhằm hạ nhục Saddam, một tù binh chiến tranh.
Bức hình mới nhất về cựu tổng thống Iraq được chụp từ hôm chủ nhật, khi Ahmed Chalabi và 3 thành viên khác của Hội đồng điều hành Iraq được đưa đến gặp Saddam Hussein. Trong ảnh, cựu tổng thống Iraq đã cạo râu, bộ tóc được cắt tỉa, mặc trang phục Ảrập truyền thống và nói chuyện với Ahmed Chalabi. Tờ  Al-Moutamar  công bố bức ảnh này do chính Chalabi làm chủ bút.Trang nhất tờ  Al-Moutamar  giật tít lớn phía trên bức ảnh: "Sau khi Saddam cầu xin Mỹ cho gặp Chalabi, Al-Moutamar đã độc quyền công bố bức ảnh lịch sử về tiến sĩ Chalabi lúc gặp kẻ độc tài bị bắt giữ".Hiện nay các bản copy tờ  Al-Moutamar  có đăng hình Saddam Hussein trong tù đã được bán khắp Baghdad với giá đắt gấp đôi bản gốc. Nhiều bản sao đã được xem như một món quà lưu niệm về sự chấm dứt thời kỳ lãnh đạo của Saddam Hussein ở Iraq.Trước đó, việc liên quân công bố hình ảnh Saddam Hussein sau khi bị bắt cũng gặp phải sự lên án của nhiều cá nhân và tổ chức trên thế giới. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã bảo vệ cho quyết định này và cho rằng, đây là việc làm quan trọng để mọi người biết Saddam Hussein còn sống và đã thực sự bị bắt.Tổ chức Ân xá quốc tế kêu gọi để cựu tổng thống Iraq được coi là một tù binh chiến tranh và hưởng sự đối xử theo Công ước Geneva. Theo công ước quốc tế về tù binh này, việc công bố hình ảnh tù nhân trong nhà giam là một hành vi mang tính chất hạ nhục.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )