Mỹ mở trận càn lớn ở bắc BaghdadHôm qua, lính Mỹ đã dùng búa tạ, xà beng, chất nổ và xe bọc thép để phá hủy những cánh cổng nhà, cơ sở sản xuất và cả bãi chứa phế thải để truy quét các chiến binh ở thành phố Samarra. Tiếng mìn nổ chát chúa hoà cùng tiếng kêu khóc của phụ nữ và trẻ em tạo thành cảnh hỗn loạn.
Một quả mìn phát nổ sát cánh cổng một khu nhà đã làm vỡ vụn những cửa kính gần đó, gây thương tích nặng cho một em bé mới đầy năm. Ngoài ra còn có một số người khác bị thương trong chiến dịch quân sự mang tên  Ivy Blizzard  này.Trận càn của binh sĩ Mỹ bắt đầu từ trước bình minh và kéo dài đến gần trưa. Theo giới chức liên quân, thành phố Samarra, mục tiêu chính của trận càn, là nơi hoạt động của khoảng 1.500 chiến binh du kích. Đây là một trong những điểm nóng nhất của khu vực "Tam giác Sunni", trung tâm của phong trào kháng chiến Iraq.Quân đội Mỹ hy vọng sau trận càn  Ivy Blizzard  quy mô lớn, cuộc kháng cự ở thành phố công nghiệp Samarra sẽ bị dập tắt. Trong khi đó, phong trào kháng chiến chống liên quân ở Iraq vẫn không hề suy giảm sau sự kiện cựu tổng thống Saddam Hussein bị bắt. Hàng loạt vụ tấn công liên tiếp xảy ra ở Baghdad, Mosul. Fallujah, Ramadi...Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )