Nhật Bản quyết định tham gia NMDTokyo hôm nay tuyên bố chấp thuận kế hoạch trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ, đồng thời xem xét lại năng lực quốc phòng. Động thái này khiến nhiều nước châu Á lo ngại.
Sự ủng hộ của công chúng Nhật đối với việc xây dựng hệ thống, khởi đầu từ sau khi Bình Nhưỡng bắn tên lửa đạn đạo vượt qua quốc đảo năm 1998, càng mạnh mẽ hơn do cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Chánh văn phòng nội các Nhật Yasuo Fukuda đã công bố quyết định chấp thuận đề xuất của bộ Quốc phòng về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa, sau cuộc gặp với Hội đồng An ninh."(Lá chắn) không nhằm gây hại các quốc gia khác. Đây là hệ thống hoàn toàn mang tính phòng thủ", Fukuda nói.Chánh văn phòng cũng cho biết chính phủ sẽ hoàn thành việc xem xét chính sách quốc phòng và trang thiết bị quân sự vào cuối năm 2004, có sự cân nhắc tới môi trường an ninh hiện nay.Hệ thống phòng thủ mà Nhật Bản dự định xây dựng gồm hai lớp. Lớp thứ nhất là các tên lửa SM-3, triển khai trên các tàu khu trục lớp Aegis. Lớp thứ hai gồm hệ thống ten lửa đất đối không PAC-3. Cục phòng vệ ước tính chi phí cho hệ thống tốn 6,5 tỷ USD, chi trong 5 năm.Tuyên bố về lá chắn tên lửacủa Tokyo khiến các nước lánh giềng e ngại, đặc biệt là những nước từng chịu ách đô hộ của Nhật trước và trong thế chiến 2.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )