Mỹ bắt 'một tàu chở thuốc phiện của Al-Qaeda'Sở chỉ huy trung ương Mỹ hôm qua thông báo, khu trục hạm USS Decatur đã khống chế một thuyền buồm kiểu Ảrập chở chất kích thích gần eo Hormuz ở vùng Vịnh. Con thuyền gỗ truyền thống này được coi là có liên quan đến Al-Qaeda.
Toàn bộ 12 thủy thủ đã bị bắt sau khi bị phát hiện trên thuyền chở gần 2 tấn chất kích thích  hashish  có trị giá lên tới 10 triệu USD.  Hashish  là loại chất kích thích chế từ lá thuốc non và đọt gai dầu trồng ở các nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ...Tàu khu trục USS Decatur đã khống chế con tàu Ảrập ( Dhow ) từ sáng thứ hai vừa qua. Một nhóm binh sĩ từ chiến hạm này đã đổ bộ lên thuyền tình nghi và phát hiện 54 bao tải chứa đầy  hashish  (mỗi bao nặng 31,8 kg). Ngoài ra, họ không tìm thấy bất cứ loại giấy tờ tài liệu nào chứng minh quốc tịch của con tàu cũng như xuất xứ và điểm đến của số hàng bị tịch thu.Trong số 12 người bị bắt có 4 thủy thủ được coi là nghi phạm có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Giới chức Mỹ cho biết, số phận của con tàu cũng như các thủy thủ sẽ được định đoạt sau khi thực hiện xong các cuộc điều tra mở rộng.Theo các nhà phân tích, vụ bắt giữ trên có ý nghĩa khá quan trọng bởi nó cho thấy một sự thật là các chiến dịch buôn lậu đang được thực hiện nhằm củng cố tài chính cho Al-Qaeda. Quân đội Mỹ khẳng định, nhiều con đường buôn lậu ở vùng Vịnh đều do mạng lưới khủng bố này tổ chức.Thiếu tướng hải quân Mỹ Jim Stavridis cho rằng: "Vụ bắt giữ cho thấy sự cần thiết phải tiếp tục các cuộc tuần tra trên biển ở vùng Vịnh, để ngăn chặn hoạt động của bọn khủng bố, hoạt động buôn lậu vũ khí, thuốc phiện. Đây là một phần quan trọng quyết định đến thành bại của cuộc chiến chống khủng bố trên toàn cầu".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )