Công bố bản thiết kế tòa nhà thay thế WTCTòa tháp mang tên Tự do sẽ là công trình cao nhất thế giới. Bản thiết kế được công bố hôm thứ sáu ở New York, sau hàng tháng tranh cãi giữa Daniel Libeskind - kiến trúc sư Ông Siverstein - một nhà kinh doanh bất động sản - cho rằng không có đủ không gian văn phòng cho đồ án của Libeskind. Những sửa đổi trong bản đồ án mới là kết quả thỏa hiệp giữa Libeskind và David Childs - kiến trúc sư được ông Larry Silverstein lựa chọn.Tháp Tự do cao 1.776 feet (tức 541,4 mét), nhằm kỷ niệm năm nước Mỹ giành được độc lập. Tòa nhà sẽ có 70 tầng dành cho các văn phòng, chi phí xây dựng lấy từ tiền bảo hiểm cho 2 tòa tháp đôi. Sẽ có nhà hàng ở tầng 71 và 72 và khu ngắm cảnh ở tầng 73. Khu vực không có người ở trên cùng dành để đỡ các ăngten truyền hình.Các bên liên quan gọi bản thiết kế mới nhất là kết quả - không phải của một cuộc tranh cãi mà là - một "nỗ lực đầy nhiệt huyết" của 2 nhóm kiến trúc sư.Minh Châu  (theo  BBC )