Mỹ có thể nhận người Hmong Lào định cưWashington hôm qua cho hay nhiều khả năng sẽ chấp thuận hàng nghìn người thiểu số Hmong Lào sang Mỹ định cư. Hiện có 15.000 người dân tộc này sống tại Thái Lan kể từ sau năm 1975.
Cơ quan tình báo trung ương Mỹ CIA từng  sử dụng  những ngưòi thiểu số Hmong nhằm đánh phá quân đội cộng sản Lào trong những năm Mỹ gây chiến ở Việt Nam. Sau 1975, nhiều trong số này chạy sang Thái Lan.Đại sứ Mỹ tại Thái Darryl Johnson hôm qua đã tói khu đền Tham Krabok, cách Bangkok 90 km về phía bắc để gặp 10 thủ lĩnh bộ tộc Hmong trước khi công bố chương trình tái định cư. Khu đền là nơi sinh sống của những người Hmong ở Thái.Johnson nói với các phóng viên rằng Mỹ "từ lâu cảm thấy có trách nhiệm đặc biệt" với người Hmong.Quanh chân đền Tham Krabok, người Hmong sống trong những căn nhà dựng tạm bằng tôn sóng, trên nền đất bụi bặm. "Chúng tôi ở đây, nhưng không có quyền công dân như người Thái", Xiong Doua 29 tuổi nói. "Nếu có cơ hội chúng tôi sẽ đi".T. Huyền  (theo  Reuters )