Ấn Độ ngăn các nghị sĩ 'thay ngựa giữa dòng'Hạ viện Ấn Độ vừa thông qua những điều khoản sửa đổi nhằm hạn chế việc các chính trị gia bỏ đảng vì lợi ích cá nhân. Từ nay, nghị sĩ sẽ mất ghế nếu rời khỏi đảng mà nhờ đó họ được bầu lên.
Thông thường, nghị sĩ quốc hội "thay ngựa" khi điều này đem lại cho họ lợi ích trong chính quyền. Một trong những vụ gây xôn xao nhất xảy ra hồi đầu năm nay, khi các nghị sĩ thuộc đảng Quốc đại ở bang Uttar Pradesh đồng loạt gia nhập Bahujan Samaj, đảng sau đó lên nắm quyền.Cũng theo luật sửa đổi, quy mô của Hội đồng Bộ trưởng được hạn chế, tối đa chỉ chiếm 15% số nghị sĩ quốc hội.(Theo  BBC )