Tổng thống Hàn Quốc lại nói về từ chứcÔng Roh Moo-hyun hôm nay tuyên bố sẽ rời nhiệm sở nếu các nhà điều tra chứng minh được rằng đảng của ông nhận tiền vận động tranh cử bất hợp pháp. Tổng thống còn bác bỏ những lời phê phán của giới truyền thông và chính trị rằng những lời lẽ của ông là vô trách nhiệm và khinh suất.
Trước đó, trong một hội nghị của đảng Dân chủ Thiên niên kỷ cầm quyền, Roh nhắc lại tuyên bố về việc từ chức mà ông nêu lên lần đầu hồi tháng 10, giữa lúc vụ bê bối tài chính trong chiến dịch tranh cử năm 2002 đang hồi cao trào."Thay vì bàn luận xem lời lẽ của tôi có thích hợp hay không, các vị nên đánh giá nó đúng hay không", Roh phát biểu tại cuộc họp báo tại dinh tổng thống."Tôi không có ý gây ngạc nhiên cho công chúng, hay sử dụng chiến thuật khủng hoảng chính trị", tổng thống nói, lần thứ hai trong một tháng đề cập đến khả năng từ chức. "Nếu quả thực số tiền vượt quá một phần mười (khoản mà đảng đối lập nhận), tôi sẽ giữ lời từ chức mà không cần qua thủ tục trưng cầu dân ý".Hồi tháng 10, khi các công tố viên cáo buộc trợ lý của ông Roh từng nhận gần 1 triệu USD hậu thuẫn tranh cử từ một công ty có tai tiếng, Tổng thống Hàn Quốc cam kết tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 15/12 và sẽ từ chức nếu kết quả cho thấy công chúng không tin tưởng ông.Tiếp đó, đảng Đại Dân tộc đối lập cũng bị cáo buộc nhận tiền phi pháp cho cuộc chạy đua vào Nhà Xanh, với số tiền lên đến 42 triệu USD."Tôi thấy có nghĩa vụ phải ngăn chặn những lời đồn đoán rằng đảng Dân chủ Thiên niên kỷ nhận nhiều tiền phi pháp như đảng Đại Dân tộc", người đứng đầu nhà nước Hàn Quốc phát biểu, đồng thời kêu gọi dân chúng kiên nhẫn chờ kết quả điều tra.Hai trợ lý của ông Roh và một số cố vấn thân cận của thủ lĩnh đối lập Lee Hoi chang đã bị bắt, khiến chính trường Hàn Quốc chao đảo. Quốc hội đã quyết định không công nhận phủ quyết của tổng thống và buộc ông chỉ định một ban điều tra vụ việc.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )