Pháp, Đức đồng ý giảm nợ cho IraqSau chuyến thăm hai nước phản chiến của cựu ngoại trưởng Mỹ James A. Baker III., đặc phái viên về Iraq của Tổng thống George W. Bush, Đức và Pháp hôm qua cho biết sẵn sàng giảm nợ "đáng kể" cho Iraq.
"Chúng tôi đã nhất trí rằng việc giảm nợ trong Câu lạc bộ Paris, gồm 19 quốc gia chủ nợ là quan trọng, nếu có thể là trong năm 2004", phái viên Mỹ nói tại Pháp.Ông Baker đã vượt qua được mối nghi ngờ của Đức về  lệnh cấm các nước phản chiến  tham gia đấu thầu ở Iraq trong cuộc gặp với Thủ tướng Gerhard Schroeder và có cuộc gặp "rất thành công" với Tổng thống Pháp Jacques Chirac ở Paris."Giảm nợ là quan trọng để người Iraq có cơ hội xây dựng một đất nước tự do và thịnh vượng", tuyên bố của lãnh đạo Pháp, Mỹ, Đức khẳng định. 3 nước cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ để đạt mục tiêu này. Số phần trăm chính xác của khoản nợ được giảm, dự kiến là "đáng kể", là chủ đề các cuộc thảo luận sắp tới giữa các bên.Thoả thuận này là sự hợp tác cụ thể đầu tiên trong công cuộc tái thiết Iraq hậu chiến từ hai nước phản đối chiến tranh. Berlin và Paris đã tỏ ý thiết tha tái hoà giải với Washington, bất chấp bất đồng về cuộc chiến. Ông Baker cũng muốn gửi thông điệp rằng Đức, Pháp, Nga vẫn có cơ hội cứu vãn các hợp đồng tái thiết và Nhà Trắng không muốn đóng vấn đề lại.Iraq nợ Mỹ, Pháp, Đức, Nhật, Nga và các nước khác trong câu lạc bộ Paris 40 tỷ USD. 80 tỷ USD nữa là vay của các nước khác và chủ nợ tư nhân.Chuyến đi vận động 5 nước của ông Baker trở nên phức tạp sau khi Lầu Năm Góc loại những nước phản chiến khỏi danh sách được đấu thầu các hợp đồng tái thiết trị giá 18,6 tỷ USD ở Iraq. Chặng dừng chân tiếp theo của phái viên Mỹ là Rome, Matxcơva và London. Từ Nhà Trắng, ông Bush đã gọi điện cho phái viên Baker hỏi về các cuộc gặp tại Đức và Pháp.Nga, nước cho Iraq vay 8 tỷ USD, cho biết không có ý định xoá nợ sau khi biết rằng họ không được tham dự các dự án tái thiết.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )