Án chung thân cho hai ma cô vụ truy hoan ở Trung QuốcTòa án thành phố Chu Hải hôm nay tuyên án tù đối với 14 bị cáo phạm tội tổ chức cuộc hoan lạc tập thể của hàng trăm khách du lịch Nhật Bản, diễn ra đúng thời điểm kỷ niệm 72 năm quân đội Nhật xâm chiếm Trung Hoa.
Vụ truy hoan đã khiến công luận Trung Quốc vô cùng phẫn nộ. Tân Hoa Xã cho hay giới chức đang tiến hành các thủ tục để dẫn độ 3 công dân Nhật bị tình nghi liên quan đến vụ việc.Cảnh sát nước này còn yêu cầu Interpol phát lệnh "thông báo đỏ" đối với 3 nghi phạm nói trên. Thông báo này không phải lệnh truy nã, nhưng có thể được cảnh sát sử dụng để bắt những người trong diện dẫn độ.Ngoài hai người nhận án chung thân, hai người khác bị tuyên 15 năm tù, với tội danh "tổ chức bán dâm và/hoặc hỗ trợ tổ chức bán dâm". Tên của 14 bị cáo, đều là những tên ma cô hoặc "má mì" người Trung Quốc, không được công bố. Tuy nhiên trước đó một số báo chí tiết lộ hai kẻ chủ mưu chính là trợ lý giám đốc khách sạn và trưởng bộ phận tiếp thị.Phát ngôn viên chính phủ Nhật đã cam kết sẽ điều tra vụ việc. Sứ quán của Tokyo ở Bắc Kinh không bình luận.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )