Uy tín của Bush sau vụ bắt Saddam HusseinTrước công chúng, Tổng thống Bush không tỏ ra khoe khoang hay dùng vụ bắt Saddam Hussein để gia tăng thanh thế chính trị. Nhưng ở hậu trường, những người hoạch định việc tái tranh cử của ông đang rất hạnh phúc.
Bush cha đã đẩy Saddam khỏi Kuwait, Bill Clinton được tiếng kiềm chế ông ta, nhưng Tổng thống Bush (con) còn đi xa hơn, bắt sống cựu tổng thống Iraq. Đây quả là một chiến công lớn trong mắt những người dân Mỹ, vốn căm ghét Saddam Hussein. Năm qua, các cuộc thăm dò dư luận đều cho thấy khoảng 60% dân chúng Mỹ nghĩ rằng bắt Saddam Hussein đóng vai trò sống còn trong việc chiến tranh ở Iraq có được đánh giá là thành công hay không. Giờ thì ông ta đã bị bắt.Rồi đến những ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ. Tất cả họ đều ca ngợi việc bắt Saddam, nhân dịp này nêu cao sức mạnh quân sự Mỹ. Nhưng chắc chắn, trong thâm tâm, họ không khỏi ngậm ngùi vì tương lai chính trị của chính mình. Nhân vật dễ bị tổn hại nhất là ứng cử viên đang dẫn đầu: cựu thống đốc bang Vermont Howard Dean. Ông là người phản đối quyết liệt cuộc chiến Iraq ngay từ đầu. Thái độ nhất quán này cho đến nay là lợi thế lớn nhất của Dean. Nhưng giờ, các ứng cử viên tổng thống khác trong đảng lại dùng chuyện đó để công kích ông, như thượng nghị sĩ Joe Lieberman mỉa mai: “Nếu Howard Dean được làm theo ý mình, Saddam Hussein giờ đang nắm quyền, chứ không phải ở trong tù”. Các nhân vật vận động cho Dean thì bác lại: Vấn đề không phải là chuyện bắt sống Saddam Hussein mà đó có phải cuộc chiến đúng đắn vào một thời điểm đúng đắn hay không. Tóm lại, các thành viên đảng Dân chủ giờ đang chĩa mũi dùi vào nhau thay vì vào Tổng thống Bush.Về cuộc bầu cử tổng thống sang năm, cả phe đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa đều thừa nhận kết quả sẽ phụ thuộc nhiều vào tình hình Iraq và kinh tế ở Mỹ. Trong lĩnh vực kinh tế, các số liệu gần đây cho thấy đã có những dấu hiệu cải thiện rõ rệt. Còn Iraq, các nhà phân tích nhận định việc bắt Saddam Hussein chắc sẽ giúp ông Bush tránh được dư âm của một số vụ việc có thể xảy ra tại Iraq trong khoảng từ nay cho đến tháng 11 năm sau.Dù sao chăng nữa, trong chính trị, một năm là khoảng thời gian rất dài và đầy biến động.Minh Châu  (theo  BBC )