Lực lượng trung thành với Saddam nổi dậy chống MỹHôm qua, những người trung thành với cựu tổng thống Iraq đã nổi dậy ở Baghdad, phục kích lính Mỹ ở Samarra, đốt phá văn phòng chính quyền Fallujah và giao chiến với binh sĩ liên quân tại Ramadi. Các nhà phân tích nhận định, những sự kiện này chứng tỏ vụ bắt giữ Saddam sẽ không thể dập tắt bạo lực ở Iraq.
Trước các vụ tấn công liên tiếp của lực lượng du kích địa phương, đêm qua binh sĩ sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ đã mở cuộc đột kích ở làng Abu Safa, phía bắc Baghdad, bắt đi một chỉ huy và 78 tay súng chống đối.Tại thành phố Tikrit quê hương của Saddam, một quả bom đặt bên vệ đường đã làm bị thương 3 lính Mỹ. Cũng trong ngày hôm qua, đoàn người biểu tình ủng hộ cựu tổng thống Iraq ở thành phố Mosul đã kết thúc trong bạo lực khiến một cảnh sát thiệt mạng và 2 nhân viên an ninh khác bị thương.Trong vụ phục kích ở Samarra, 2 tay súng địa phương đi xe gắn máy đã xả đạn về phía chiếc xe quân sự của Mỹ. Họ còn sử dụng súng phóng lựu để tấn công nhóm lính Mỹ đi tuần nhưng không làm ai bị thương. Samarra là một điểm nóng về hoạt động kháng chiến và nằm trong khu vực "Tam giác Sunni" nổi tiếng.Còn tại thành phố Fallujah, các Baghdad gần 50 km về phía tây, hàng trăm người có vũ trang đã mang theo ảnh chân dung cựu tổng thống Saddam Hussein xông vào văn phòng thị trưởng do Mỹ hậu thuẫn. Cảnh sát địa phương đã phải bỏ chạy để mặc cho đoàn người đốt phá nơi làm việc của chính quyền.Đoàn người biểu tình cũng xuất hiện ở thành phố Ramadi với sự tham gia của khoảng 750 người. Họ bày tỏ sự ủng hộ đối với cựu tổng thống Saddam Hussein. An ninh địa phương đã phải nổ súng giết chết 3 người và làm bị thương một số người biểu tình khác.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng Saddam Hussein xứng đáng phải lĩnh "mức án cao nhất". Còn Liên Hợp Quốc, toà thành Vatican cùng nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là châu Âu, thì phản đối việc đưa cựu tổng thống Iraq ra phiên toà nào có thể kết án tử hình ông này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )