Máy bay quân sự Pháp gặp nạn, 7 người chếtChiếc Casa CN 235 của quân đội Pháp đã lao vào dãy núi phía tây nam Pyrenees hôm qua, khi đang tập luyện. Một nhóm lính dù đã kịp nhảy ra ngoài. Những người thiệt mạng là các thành viên phi hành đoàn.
Cảnh sát và các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 6 thi thể và họ đang tìm kiếm nạn nhân còn lại.Tổng thống Jacques Chirac đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Ông cũng nói rằng vụ việc cho thấy nghề quân sự đòi hỏi rất cao và luôn tiềm ẩn những mối nguy hiểm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )