Vatican chỉ trích cách Mỹ đối xử với Saddam HusseinHồng y Renato Martino hôm qua cho biết, ông cảm thấy thương xót khi xem đoạn băng chiếu cảnh cựu tổng thống Iraq mệt mỏi và bị một quân nhân khám răng như với một con vật. Hồng y cực lực chỉ trích cách thức đối xử này của người Mỹ cũng như quyết định cho công bố đoạn băng.
Tại Vatican, Hồng y Renato Martino là một trong những người lên án mạnh mẽ nhất cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động. Ông nhận định, vụ bắt giữ Saddam Hussein mang tính "bước ngoặt" trong vấn đề Iraq nhưng hy vọng sự kiện này sẽ không làm tình hình "tồi tệ hơn".Trong khi đó, giới chức Mỹ lên tiếng bảo vệ cho quyết định công bố đoạn băng về Saddam Hussein sau khi bị bắt. Họ cho rằng, việc khám y tế cho cựu tổng thống Iraq là hành động được Công ước Geneva cho phép nhằm duy trì hoà bình và an ninh. Washington khẳng định không hề có mục đích hạ nhục tù nhân.Tuyên bố của Hồng y Martino về vụ bắt giữ Saddam Hussein được đưa ra khi cảnh sát Italy đang gia tăng an ninh tại Vatican. Mới đây đã có lời cảnh báo toà thánh có thể trở thành mục tiêu khủng bố trong mùa Giáng sinh năm nay. Con đường chính dẫn đến trung tâm của giáo hội Thiên chúa giáo thế giới đã bị phong toả vào ban đêm trong suốt kỳ nghỉ Noel để đề phòng các vụ tấn công.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )