CIA nắm quyền thẩm vấn Saddam HusseinBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay cho biết, Cục tình báo trung ương Mỹ đã bắt đầu phụ trách quá trình xét hỏi cựu tổng thống Iraq. Người đứng đầu Lầu Năm Góc còn biện minh cho quyết định công chiếu hình ảnh tiều tụy của Saddam Hussein sau khi bị bắt.
"Tôi đã yêu cầu ông George Tenet (giám đốc CIA) chịu trách nhiệm thẩm vấn Saddam Hussein", ông Rumsfeld nói với các phóng viên. Ông nhấn mạnh rằng cơ quan tình báo dân sự sẽ làm công việc này tốt hơn giới quân sự.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ từ chối cho biết cựu tổng thống Iraq, người có bộ râu rậm bị binh sĩ lôi lên từ hầm trú ẩn, có hợp tác với những người bị bắt hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )