Mỹ thề sẽ sớm bắt bin LadenHôm nay, 4 ngày sau sự kiện cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein rơi vào tay liên quân, giới chức Nhà Trắng tuyên bố sẽ tìm ra trùm khủng bố Osama bin Laden. Nhân vật này được phỏng đoán là đang ẩn náu ở vùng biên giới Afghanistan - Pakistan.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục truy lùng những chỉ huy của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, trong đó có Osama bin Laden". Ông này khẳng định "khoảng 2/3" chỉ huy của Al-Qaeda đã bị bắt hoặc tiêu diệt.Trong tháng này,  CNN ,  USA Today  và viện Gallup Mỹ đã tổ chức một cuộc thăm dò dư luận về cuộc chiến chống khủng bố. Kết quả có 50% người Mỹ khẳng định sẽ không coi cuộc chiến Afghanistan hay cuộc chiến chống khủng bố là thành công chừng nào Osama bin Laden chưa bị bắt. Nhiều người tin rằng trùm khủng bố đang trốn dọc đường biên giới giữa Afghanistan và Pakistan cùng phó tướng Ayman al-Zawahiri.Lần gần đây nhất Osama bin Laden xuất hiện trên băng ghi hình là hồi tháng 9 vừa qua, do đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera công bố. Ngoài ra còn có hàng loạt băng âm thanh được cho là của trùm Al-Qaeda kêu gọi chống Mỹ trong tháng 10.Nghi phạm chủ mưu vụ 11/9 Khalid Shaikh Mohammed cho biết đã từng gặp bin Laden tháng 12/2002. Nhân vật này đã bị tình báo Pakistan bắt tháng 3/2003. Thời gian gần đây, các chiến binh Taliban và Al-Qaeda đã liên tiếp mở các cuộc tấn công ở miền nam và miền đông Afghanistan, gần biên giới Pakistan.Tình báo liên quân khẳng định, có báo cáo đáng tin cậy về việc thủ lĩnh Taliban Mohammed Omar đang ở miền tây Afghanistan, cụ thể là khu vực Kandahar, một trong những trung tâm của lực lượng Taliban.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )