Nữ sinh Thái Lan tố bị 40 người cưỡng hiếp nhiều lầnCảnh sát Thái Lan đang điều tra cáo buộc một nữ sinh 14 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể nhiều lần trong năm 2016.Phó tỉnh trưởng tỉnh Phang Nga, Thái Lan Eggarat Leesen ngày 7/9 cho biết nữ sinh trên hồi tháng 3  lần đầu thông báo với nhà chức trách  v ề việc  bị tấn công tình dục nhiều lần từ tháng 5 đến 12/2016 , theo  CNN .Người đứng đầu sở tư pháp tỉnh Phang Nga truy tố ba nghi phạm sau đó . B a người này đang được bảo lãnh tại ngoại.Theo báo địa phương Nation, nữ sinh thường ở nhà một mình ban đêm do bố mẹ đi lấy mủ cây cao su. Trong  đơn kiện, cô bé cho biết bị cưỡng hiếp lần đầu ở nhà. Những lần sau, cô bị buộc đến các túp lều trong khu vực, bị đánh thuốc và cưỡng hiếp tập thể.Trong các cuộc lấy lời khai về sau, nữ sinh cáo buộc có  40 người đàn ông từng cưỡng hiếp cô. Việc  những người này không cùng sống trên đảo gây khó khăn cho cuộc điều tra, theo Leesen.Thiếu tướng cảnh sát Boonthawee Torraksa đánh giá số nghi phạm có thể không đến 40 người.  Ông từ chối bình luận về con số tăng thêm vì lý do nhạy cảm.Thông tin về các vụ cưỡng hiếp tập thể gây chấn động hòn đảo có dân số chỉ trên 100 người,  sống chủ yếu bằng nghề lấy mủ cao su, nuôi hoặc đánh cá .  "Nhiều người dân địa phương cho biết không tin chuyện này có thể xảy ra", Leesen nói. "Họ nói đây là một làng nhỏ, nếu có chuyện xảy ra, họ đáng ra phải rõ".Ngày 4/8, gia đình nữ sinh rời đảo Koh Raed và đang được cảnh sát bảo vệ sau thông tin họ bị đe dọa và quấy nhiễu.  "Tôi sẽ khiến mọi kẻ phạm tội phải trả giá và tôi sẽ bảo đảm công bằng cho cả hai phía", Torraksa nói.Vũ Phong