Hàn Quốc quyết định đưa 3.000 quân tới IraqChính phủ nước này hôm qua đã chấm dứt cuộc tranh cãi kéo dài nhiều tháng nay khi đưa ra quyết định cuối cùng về việc triển khai 3.000 người gồm lính đặc nhiệm, kỹ sư quân sự, nhân viên y tế, các đơn vị vận chuyển và hậu cần, tới giúp tái thiết Iraq.
Tuy nhiên, số binh sĩ kể trên sẽ không đảm bảo an ninh tại khu vực mà họ triển khai tới. Cố vấn an ninh quốc gia Ra Jong-yil nói: “Quân đội Hàn Quốc sẽ không chịu trách nhiệm về sự phục hồi và hoà bình tại những khu vực mà họ đảm trách. Quân đội và cảnh sát của quốc gia sở tại sẽ chịu tránh nhiệm về tình hình an ninh tại khu vực đó”.Seoul sẽ bàn với Washington để quyết định thời gian và địa điểm triển khai quân. Một phái đoàn gồm 6 thành viên của Hàn Quốc do ông Kim Jang-Su dẫn đầu đã lên đường đến Mỹ hôm qua.Trước đó, nội các Nhật đã nhất trí với kế hoạch đưa 1.000 nhân viên quân sự tới Iraq để giúp tái thiết và thực hiện những nhiệm vụ không chiến đấu. Theo đó, nhóm tiền trạm sẽ tới đất nước vùng Vịnh này vào tháng tới để chuẩn bị cho việc triển khai 135 binh sĩ tại thành phố Samawah. Khoảng 550 người nữa sẽ có mặt tại Iraq vào cuối tháng 3/2004.Ngọc Sơn  (theo  AP )