Mỹ giảm hiện diện ngoại giao ở Ảrập XêútBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố sẽ rút các nhà ngoại giao không cần thiết khỏi Ảrập Xêút do lo ngại về an ninh. Họ cũng khuyến cáo cáo công dân tại Ảrập Xêút "tiếp tục thận trọng, đặc biệt là ở những địa điểm công cộng liên quan đến cộng đồng phương tây".
"Thông tin đáng tin cậy cho thấy khủng bố tiếp tục nhằm vào các khu dân cư tại Ảrập Xêút, đặc biệt là Riyadh, và trên toàn đất nước Trung Đông", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ có đoạn. Công dân Mỹ được khuyến cáo không nên tới vương quốc, còn những ai đang ở đó thì nên xem xét rời đi.Nguyên nhân của cảnh báo này là chính phủ "tiếp tục nhận được dấu hiệu mối đe doạ khủng bố nhằm vào lợi ích Mỹ và phương tây".  Các mối đe doạ bao gồm nhằm vào máy bay dân dụng và các phương tiện giao thông khác.Hồi đầu tháng, Washington đặt các nhà ngoại giao ở Ảrập Xêút vào tình trạng báo động cao do các nguy cơ an ninh. Trong vài tuần qua, Bộ Ngoại giao Mỹ liên tục khuyến cáo công dân tại vương quốc Trung Đông và những người có ý định tới đó.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )