Tổng thống Chirac ủng hộ luật cấm đeo khăn trùm đầu“Tôi cho rằng những phục trang hay dấu hiệu công khai biểu thị tôn giáo phải bị cấm tại các trường học. Thế tục là một trong những thành tựu lớn của nền cộng hoà, là yếu tố then chốt giúp xã hội bình yên và gắn kết đất nước. Chúng ta không thể để nó suy yếu", Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhận xét hôm thứ năm.
Một uỷ ban do cựu bộ trưởng Bernard Stasi đứng đầu đã tham khảo ý kiến của nhiều tầng lớp dân chúng, từ các giáo viên, lãnh đạo tôn giáo, các nhà xã hội học, và chính trị gia về vấn đề này trước khi trình báo cáo lên chính phủ. Theo đề xuất, mũ đội đầu của người Do Thái, những cây thánh giá lớn của người Thiên chúa giáo, và khăn trùm đầu của các cô gái Hồi giáo có lẽ đều sẽ bị cấm. Những mặt dây chuyền “tế nhị” xác nhận tín ngưỡng của một người thì vẫn được chấp nhận.Ông Chirac không chấp thuận một đề xuất gây tranh cãi khác của uỷ ban. Theo đó, các trường học sẽ đón ngày lễ Eid el-Kabir của người Hồi giáo và Yom Kippur của người Do Thái.Pháp là nước có cộng đồng Hồi giáo đông nhất Liên minh châu Âu, khoảng 5 triệu người. Có vài nghìn thiếu nữ Hồi giáo đeo khăn trùm đầu đến lớp học. Nhiều trường hợp, các em bị đình chỉ hay đuổi học vì đeo khăn đến lớp.Theo cuộc thăm dò dư luận do tờ  Le Parisien  thực hiện, 69% những người được hỏi ủng hộ đề xuất này, nhưng chỉ có 39% các tín đồ Hồi giáo tán thành việc cấm thể hiện những dấu hiệu tín ngưỡng.Minh Châu  (theo  BBC )