Bush: ‘Saddam Hussein sẽ phải đối mặt với công lý’Trong bài phát biểu kéo dài 3 phút, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố, việc cựu độc tài bị bắt đánh dấu sự kết thúc của “một thời kỳ đen tối và đau thương”, đồng thời kêu gọi người dân Iraq phản đối bạo lực. Ông Bush cũng nhấn mạnh, sự kiện Saddam trở thành tù nhân sẽ không làm giảm các vụ tấn công nhằm vào lực lượng Mỹ ngay lập tức.
Bush phát biểu: “Cựu độc tài sẽ phải đối mặt với công lý. Việc Saddam bị bắt đánh dấu chấm hết đối với ông ta, cho tất cả những kẻ bắt bớ và giết chóc nhân danh ông ta”.Người đứng đầu chính quyền Washington nói thêm: “Đối với phần lớn công dân Iraq, những người mơ ước sống như những người đàn ông và đàn bà bình thường, sự kiện này một lần nữa bảo đảm rằng các phòng tra tấn và lực lượng cảnh sát mật sẽ biến mất mãi mãi”.Tuy nhiên, ông Bush cũng cảnh báo rằng lính Mỹ sẽ vấp phải những khó khăn lâu dài trước mắt ở Iraq: “Chúng ta sẽ phải đối mặt với những tên khủng bố thích giết hại dân thường hơn là chấp nhận tự do ở trong lòng Trung Đông. Đó là mối đe dọa trực tiếp đối với người Mỹ và chúng sẽ bị đánh bại”.Bá Thùy  (theo  AFP )