Tổng thống Pakistan bị mưu sátTổng thống Pervez Musharraf đã thoát chết trong gang tấc vì một quả bom phát nổ khi đoàn xe của ông vừa đi qua ở thành phố Rawalpindi, hôm qua. Giới chức an ninh khẳng định, đây là một âm mưu ám sát nhằm vào người đứng đầu Pakistan khi ông đang trên đường trở về tư dinh.
Quả bom không làm ai trong đoàn xe của tổng thống bị thương, nhưng nó đã phá hỏng một cây cầu. Bản thân ông Musharraf cũng khẳng định mình là mục tiêu của kế hoạch ám sát này. Tháng 10 vừa qua, 3 người đàn ông đã bị kết án tù 10 năm vì âm mưu ám sát tổng thống Pakistan không thành hồi năm ngoái.Tổng thống Musharraf kể với các phóng viên: "Khi chúng tôi vừa đi qua cây cầu Ammar Chowk chỉ nửa phút hay một phút gì đó thì bỗng có tiếng nổ vang lên. Tôi có cảm giác như tiếng nổ ở ngay trong xe của mình. Đó là tất cả những gì tôi biết và đây rõ ràng là một hành động khủng bố nhằm vào tôi".Chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ nổ. Islamabad cho rằng hãy còn quá sớm để cáo buộc tổ chức nào là tác giả của quả bom. Một cuộc điều tra quy mô lớn đã được an ninh Pakistan phát động để tìm hiểu nội vụ.Vụ nổ xảy ra cùng ngày Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri đặt chân đến Pakistan bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài 3 ngày. Theo lịch trình, bà sẽ gặp người đồng nhiệm nước chủ nhà Musharraf vào hôm nay để ký một hiệp ước chống khủng bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )