Chiến binh Chechnya bắt 40 con tin NgaSáng nay, một nhóm 25 chiến binh Chechnya đã vượt biên giới sang nước cộng hoà thuộc Nga Dagestan chiếm ngôi làng Shauri và bắt hơn 40 người làm con tin. Trước đó, chiến binh đã đọ súng với lực lượng biên phòng làm 3 binh sĩ thiệt mạng và 10 người bị thương.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga Roman Shchekochikhin cho biết, lực lượng an ninh đã được điều tới làng Shauri để đối phó với tình hình. Nhưng ông nói thêm rằng, ngôi làng nằm ở khu vực xa xôi hẻo lánh và rất khó tiếp cận.Hãng tin Interfax cho biết, binh sĩ đã phong toả những con đường từ Dagestan, Chechnya và Gruzia tới làng Shauri.Cuộc nội chiến hiện nay ở Chechnya nổ ra sau khi các chiến binh đòi ly khai mở các cuộc tấn công vào nước cộng hoà láng giềng Dagestan năm 1999. Hồi tháng 8 vừa qua, Bộ trưởng Thông tin Dagestan Magomedsalikh Gusayev đã thiệt mạng khi chiếc xe của ông bị đánh bom. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công này nhưng các chiến binh Chechnya bị coi là nghi phạm hàng đầu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )