Khám phá nơi ẩn náu cuối cùng của Saddam HusseinCăn hầm nơi Saddam Hussein bị lính Mỹ phát hiện hôm qua rất ẩm thấp và chật chội, được tướng Mỹ Sanchez mô tả là cái "ổ nhện". Đối diện với nó qua con sông Tigris là một dinh thự sang trọng do cựu tổng thống cho xây dựng thời còn nắm quyền.
Khi màn đêm buông xuống, khoảng 600 lính sư đoàn 4 bộ binh Mỹ và cùng lực lượng đặc nhiệm bắt đầu vào vị trí chiến đấu để bắt đầu một trận càn đặc biệt. Mục tiêu của họ là hai căn nhà ở ngôi làng chuyên trồng cam và chanh, được bao bọc bởi khu rừng cọ gần thị trấn Adwar. Nhưng khi họ ập vào những mục tiêu này đã không phát hiện được gì. Đúng lúc đó, các binh sĩ nhìn thấy 2 người đàn ông đang bỏ chạy khỏi một khu nhà nhỏ có tường bao quanh.Lính Mỹ liền kéo đến nơi 2 người đàn ông vừa bỏ chạy và cho phong toả khu vực khả nghi, bắt đầu lục soát một cách tỉ mỉ. Họ phát hiện cạnh một căn nhà tồi tàn đắp đất có tấm thảm nằm trên mặt đất ngổn ngang gạch vỡ. Khi bỏ tấm thảm này ra và dọn dẹp những thứ bừa bộn xung quanh họ tìm thấy một cái lỗ nhỏ hình vuông. Tư lệnh cao nhất của quân đội Mỹ tại Iraq, tướng Ricardo Sanchez, đã gọi đây là "lỗ nhện". Cái "hang" chật chội này dẫn tới một căn hầm cũng không khá hơn, chỉ vừa đủ cho một người nằm một cách khó khăn. Tại đây, họ đã phát hiện một người đàn ông trông khá tiều tụy có dắt khẩu súng ngắn bên mình.Lúc đầu, lính Mỹ không nhận ra người đàn ông có bộ râu tóc rậm rạp bẩn thỉu trên là ai. Nhưng khi được hỏi, người đàn ông không có thái độ chống cự này đã bối rối trả lời như bị sốc rằng mình là Saddam Hussein. Thiếu tướng Raymond Odierno, tư lệnh sư đoàn 4 bộ binh Mỹ, cho biết: "Saddam Hussein đã bị bắt như một con chuột bởi vì khi bạn đã ở dưới đáy một cái lỗ thì bạn không thể kháng cự được". Cựu tổng thống Iraq đã rơi vào tay liên quân sau 8 tháng và 4 ngày kể từ khi Baghdad sụp đổ.Căn nhà đắp đất phía trên hầm có 2 phòng, gồm phòng ngủ và một cái bếp. Lính Mỹ lục soát nhưng không tìm thấy gì bên trong ngôi nhà tồi tàn này ngoài một giường ngủ, một cái ghế, một cái chậu rửa và một số quần áo mới nằm vương vãi. Đặc biệt, lính Mỹ đã thu được 2 khẩu súng trường, một súng ngắn, một chiếc xe taxi và 750.000 USD tiền mặt để trong vali. Theo tướng Odierno, số quần áo mới tìm thấy chứng tỏ Saddam Hussein ẩn náu tại đây chưa lâu. Một binh sĩ tham gia cuộc lùng bắt kể lại: "Chúng tôi đã ở đó không lâu vì mùi thật kinh khủng. Nó giống như một garage hơn là một căn nhà đúng nghĩa".Khu nông trại nơi Saddam Hussein sa lưới nằm gần thị trấn Adwar, tọa lạc ngay bên bờ sông Tigris. Địa điểm này chỉ cách Uja, ngôi làng Saddam Hussein đã cất tiếng khóc chào đời chỉ vài km. Ngay bên kia bờ sông Tigris, đối diện với khu nông trại là một dinh thự sang trọng do Saddam Hussein cho xây dựng. Thời còn nắm quyền, ông này thường về đây nghỉ ngơi và vùng vẫy trên dòng Tigris trong xanh. Adwar cũng là quê hương của một trong những phụ tá thân cận nhất Saddam là Izzat Ibrahim al-Douri.Trong thập kỷ 60, thời kỳ trước khi giành được quyền lực, Saddam Hussein đã từng ẩn náu ở khu vực gần Adwar để điều khiển các chiến dịch chống chính phủ Iraq, chuẩn bị cho cuộc lật đổ. Cho đến nay, người dân trong vùng vẫn ủng hộ cựu tổng thống Iraq một cách mạnh mẽ, ngay cả khi nghe tin ông này đã bị bắt. Nhiều người địa phương coi Saddam Hussein như cha vì đã có công làm rạng danh quê hương họ.Quân đội Mỹ đã theo dõi khu vực xung quanh Adwar từ nhiều tháng qua. Thiếu tướng Odierno cho biết, binh sĩ của ông đi tuần thường xuyên trên con đường bụi bặm gần Adwar. Cho đến vài tuần trước, tình báo Mỹ đã dần dần thu thập được tin tức khẳng định Saddam Hussein đang có mặt ở đây.Trong vòng một giờ sau khi bị phát hiện, lính Mỹ đã dùng trực thăng đưa Saddam Hussein về Baghdad. Cựu phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz cùng một số quan chức đã được đưa tới để nhận diện lãnh đạo cũ của họ. Một chủ cửa hàng tạp phẩm ở thị trấn Adwar là Safa Saber al-Douri cho biết, lính Mỹ còn bắt được Qais al-Douri là chủ căn nhà nơi Saddam sa lưới. Hiện chưa rõ Qais al-Douri cùng gia đình đã bị bắt trước hay sau Saddam Hussein. Do đó, số tiền 25 triệu USD do Mỹ treo thưởng cho ai cung cấp tin dẫn đến việc bắt cựu lãnh đạo Iraq vẫn chưa có chủ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )