Phản ứng trái ngược của người Ảrập về vụ bắt SaddamMột số tỏ ý vui mừng trước tin cựu tổng thống Iraq rơi vào tay quân Mỹ, nhưng cũng không ít người thấy thất vọng và có cảm giác bị sỉ nhục vì sự kiện này. Không có chính phủ Ảrập nào lên tiếng ủng hộ Saddam Hussein vào thời điểm ông này đang đợi để ra toà vì các tội ác chiến tranh.
Tại thủ đô Damascus của Syria, niềm vui hoà cùng nỗi hoài nghi sau khi tin tức về vụ bắt giữ Saddam Hussein lan đi. Nhiều người dân có vẻ hoang mang khi xem hình ảnh cựu tổng thống Iraq đang được nhóm quân y Mỹ khám trên truyền hình. Một phụ nữ không giấu nổi xúc động cho rằng, thật là kỳ lạ khi một độc tài nổi tiếng tàn nhẫn lại sụp đổ một cách tầm thường như vậy.Một số người Syria nghĩ rằng việc Saddam Hussein bị bắt là một điều tốt, họ coi ông này là một kẻ hèn nhát và đáng phải chịu số phận như vậy. Một người dân Damascus nói với các phóng viên phương Tây: "Ông ta đã phản bội những người Ảrập khi từ bỏ Baghdad mà không chịu chiến đấu đến cùng để chống quân Mỹ".Trong khi đó, phản ứng của người dân Kuwait về Saddam Hussein là rõ ràng nhất. Đa số công dân nước này tỏ thái độ hài lòng khi nghe tin cựu tổng thống Iraq bị bắt. Abdullah al-Shimmiri, người có anh trai mất tích trong thời kỳ Kuwait bị xâm lược giai đoạn 1990-1991, nói: "Không thể có ngày nào hạnh phúc hơn ngày hôm nay. Chúng tôi mong rằng họ sẽ nhét ông ta vào một cái lồng rồi đưa đi diễu khắp thế giới. Thánh Allah làm nhục ông ta trong cái lỗ mà ông ta được tìm thấy, theo đúng cách mà ông ta từng làm nhục người khác".Nhiều người Ảrập mong muốn Saddam Hussein phải trả giá bằng một bản án tử hình. Nhưng cũng có nhiều người Ai Cập lại chỉ trích vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq. Một công chức chính phủ ở Cairo có tên Aziz al-Shaburi cho rằng: "Tốt hơn là họ bắt Sharon (Thủ tướng Israel), một tên tội phạm chiến tranh thực sự". Một số người khác không tin việc Saddam Hussein bị bắt là sự thực và coi đây chỉ là "một trò tuyên truyền dối trá của Mỹ".Đa số người Palestine vẫn giữ nguyên tình cảm đối với Saddam Hussein và coi ông này là một anh hùng vì đã kiên định thái độ chống Israel. "Tôi rất yêu mến ông ấy. Tôi không thể đứng yên nhìn cảnh ông ấy đang bị giam được", một người dân thành phố Gaza là Raafat Logman bày tỏ.Người Mỹ muốn đưa Saddam Hussein ra xét xử trong một toà án kiểu như ở Nuremberg sau Chiến tranh thế giới thứ II. Họ cho rằng cựu tổng thống Iraq phải bị trừng trị vì các tội danh: xâm lược Kuwait, phát động chiến tranh chống Iran, dùng khí độc giết hại người Kurd, hành quyết hàng loạt người Hồi giáo phái Shiite và những hành động tội ác thường ngày do lực lượng cảnh sát mật của Saddam Hussein gây ra.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )