Saddam bị bắt - bước ngoặt với Iraq?Mô tả vụ bắt giữ Saddam Hussein là một bước ngoặt trong quá trình đưa Iraq tới tái hoà giải và ổn định chính trị, liên quân do Mỹ đứng đầu hy vọng sau nhiều tháng phản kháng vũ trang, ý chí chính trị của phe đối lập sẽ bị phá vỡ và tiếp theo đó là thất bại quân sự.
Một hy vọng ngầm nữa là công cuộc hoà giải trong nội bộ Iraq có thể dẫn tới lắng dịu về mặt ngoại giao trên thế giới, do đó cải thiện vị trí quốc tế cũng như trong nước của Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair.Liệu lực lượng phản kháng Iraq sẽ co cụm lại hay quyết tâm hơn bao giờ hết? Trong căn hầm ở trang trại, Saddam Hussein không có vẻ đang trù tính các vụ tấn công (dù người ta chưa rõ ông ta đã ở đó bao lâu). Nhưng cuộc phản kháng vẫn sẽ tiếp diễn vì lực lượng đứng sau nó bao gồm cả những người không nằm trong chế độ cũ. Hơn nữa, họ chiến đấu không hẳn vì Saddam Hussein mà chống quân chiếm đóng.Bên cạnh đó, lực lượng du kích sẽ bị công kích bằng chiến dịch tuyên truyền về sự vô ích của công cuộc phản kháng. Người ta cũng không nghi ngờ rằng họ sẽ bị tấn công cả bằng vũ khí.Một lần nữa Liên Hợp Quốc được thúc đẩy tham gia vào vấn đề Iraq, và thông qua Liên Hợp Quốc, những nước phản chiến và phản đối chiếm đóng cũng có tiếng nói. Vụ bắt giữ khiến người ta tin rằng lịch trình trao trả quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq vào cuối tháng 6/2004 sẽ diễn ra như dự kiến.Thế còn tương lai của chính Saddam? Người Iraq, với sự hậu thuẫn của Mỹ, đang lên kế hoạch tổ chức xét xử các cựu thành viên đảng Baath. Saddam Hussein cũng không ngoại lệ: trong bối cảnh không ưa gì những toà án hình sự quốc tế dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc, Mỹ chỉ vui vẻ khi thấy chính người dân đất nước vùng Vịnh xử ông ta. Chính sách với Saddam Hussein nhằm chứng tỏ rằng số phận của ông ta ở trong tay người dân Iraq, những người đã phải chịu nỗi đau khổ mà ông ta từng gây ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, The Economist )