Ngoại trưởng Philippines đột tử tại Đài LoanÔng Blas Ople đã trút hơi thở cuối cùng tại một bệnh viện Đài Loan hôm qua sau khi lên cơn đau tim đột ngột. Chiếc phi cơ chở ông từ Tokyo đến Bangkok đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống hòn đảo này.
Thi hài của ông Ople đã được đưa về Manila chiều qua. Bộ Ngoại giao Philippines ra thông báo rằng ông Ople bị ốm khi trên đường tới Manama, Bahrain, trước chuyến thăm của Tổng thống Arroyo. Tuần trước, ông đã tháp tùng bà Arroyo tới Nhật.Tổng thống Arroyo phát biểu: "Cả đất nước thương tiếc một con người vĩ đại của Philippines. Ông là kiến trúc sư của chính sách đối ngoại, nhà vô địch của hoà bình, nhân quyền, an ninh chung và luật pháp".Ople từng là phóng viên và sau đó là một chính khách góp phần quan trọng giúp thúc đẩy mối quan hệ Manila - Washington. Ông là người nghiện thuốc lá nặng, có vấn đề về phổi và từng bị đột quỵ nhẹ năm 1994.Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Franklin Ebdalin đã được chỉ định làm quyền bộ trưởng cho tới khi có sự bổ nhiệm chính thức.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )