Hussein có thể bị tử hìnhMột thành viên Hội đồng điều hành Iraq (IGC) là Mouwafak al-Rabii hôm nay cho biết, Saddam sẽ bị đưa ra xét xử trong vài tuần tới và có thể phải lĩnh mức án cao nhất. Trong khi đó, kể từ lúc bị bắt cựu tổng thống Iraq vẫn im lặng trước các nhà điều tra và không cung cấp bất cứ một tin tức giá trị nào.
Các thành viên IGC đều tin rằng, Mỹ sẽ sớm giao Saddam Hussein cho một toà án đặc biệt về tội ác chống lại loài người ở Iraq xét xử. Tuy nhiên, thời điểm diễn ra phiên toà luận tội cựu tổng thống Iraq hiện vẫn chưa được thống nhất.Theo Dara Noor al-Din, một thành viên IGC, thì phiên toà xét xử Saddam sẽ được bắt đầu trong 4 hoặc 6 tháng nữa và quyết định cuối cùng của toà về ông này phải phụ thuộc vào các bằng chứng. Trong khi đó, thành viên IGC khác là Adnan Pachachi lại mong muốn phiên toà được mở vào tháng 3 năm tới.Ông Mouwafak al-Rabii cho biết, Saddam sẽ được xét xử trong một toà án công bằng và ông này "có quyền thuê những luật sư giỏi nhất thế giới nếu muốn". Một thành viên IGC khác là Ahmad Chalabi cam kết: "Saddam sẽ phải ra trước một toà án công khai để người dân Iraq biết được những tội ác của ông ta". Tổng thống Mỹ George Bush cũng khẳng định: "Cựu độc tài Iraq sẽ phải đối mặt với công lý". Nhưng ông chủ Nhà Trắng không nói rõ việc Saddam Hussein sẽ bị xét xử ở đâu và vào thời điểm nào.Trong khi Iran yêu cầu đưa Saddam ra xét xử trước một toà án quốc tế vì những tội ác trong cuộc chiến Iran - Iraq, thì tất cả các thành viên IGC muốn ông này phải được chính các thẩm phán Iraq xét xử trong nước, dưới sự giám sát của các chuyên gia quốc tế. Họ khẳng định phiên toà đặc biệt này sẽ được truyền hình trực tiếp.Kể từ khi rơi vào tay liên quân, cựu tổng thống Iraq vẫn chưa hề hé răng bất cứ điều gì quan trọng. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho rằng, Saddam Hussein không có thái độ hợp tác. Một sĩ quan tham gia cuộc đột kích bắt Saddam Hussein là thiếu tá Brian Reed, tư lệnh các chiến dịch của lữ đoàn một sư đoàn 4 bộ binh Mỹ kể lại, cựu tổng thống Iraq đã đề nghị "đàm phán" khi bị binh sĩ Mỹ bắt ở Adwar.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )