Tòa án Đức thả nghi phạm 11/9Tòa án ở thành phố Hamburg đã trả tự do cho Abdelghani Mzoudi, một trong 2 người trên thế giới chịu xét xử vì các vụ tấn công 11/9/2001. Thẩm phán Klaus Ruehe cho biết, ông đưa ra quyết định này, sau khi nhận được bằng chứng mới chứng minh sự trong sạch của Mzoudi.
Thẩm phán Ruehle bình luận rằng, lệnh bắt Mzoudi đã bị hủy bỏ, vì không có lý do để bắt giữ anh ta: “Có khả năng là Mzoudi đã bị gạt ra ngoài các kế hoạch tấn công, mặc dù anh ta có liên quan đến nhóm Hamburg và từng ở Afghanistan”.Công dân người Marốc 31 tuổi ban đầu bị cáo buộc hỗ trợ cho các vụ tấn công ở New York và Washington. Người ta cho rằng, Mzoudi thuộc một chi nhánh của Al-Qaeda ở Hamburg. Các luật sư bên bị lập luận rằng, thân chủ của họ chỉ muốn giúp những người đồng đạo và không biết về âm mưu không tặc.Bằng chứng mới do Cơ quan Điều tra Tội phạm Đức thông báo, nhưng họ không công khai nguồn tin. Theo nguồn tin này, chi nhánh của Al-Qaeda ở Hamburg chỉ có 4 người. 3 trong số này là những không tặc tham gia vào sự kiện 11/9. Còn người thứ 4, Ramzi Binalshibh, hiện bị Mỹ bắt giữ.Mzoudi có vẻ bất ngờ trước phán quyết của tòa án và nở nụ cười khi luật sư vỗ vào vai anh ta. “Dĩ nhiên là anh ấy rất vui, anh ấy không thể tin nổi điều đó”, vị luật sư nói.Tòa sẽ nghe khiếu nại của bên công tố về mức độ đáng tin cậy của các bằng chứng vào thứ năm tuần sau.Minh Châu  (theo  BBC )