Tổng thống Italy phủ quyết dự luật về báo chíTổng thống Azeglio Ciampi hôm qua có quyết định bất ngờ, khi từ chối ký dự luật mà giới quan sát đánh giá là sẽ mang đến cho Thủ tướng kiêm ông trùm truyền thông Italy Silvio Berlusconi thêm quyền kiểm soát lĩnh vực báo chí.
Ông Ciampi đề nghị Quốc hội xem xét lại dự luật, được Hạ viện thông qua hồi tháng 10 và Thượng viện tán thành ngày 3/12. Nó lật lại một phán quyết của tòa án trước đó, đòi công ty Mediaset của ông Berlusconi phải bán một trong 3 đài truyền hình của mình trước ngày 1/1/2004.Theo luật pháp Italy, Quốc hội có thể bỏ phiếu về dự luật thêm một lần nữa, mà không đưa ra bất kỳ thay đổi nào. Tổng thống sẽ buộc phải ký, nếu nó được thông qua lần thứ 2.Đây là lần đầu tiên ông Ciampi từ chối ký một dự luật vì lý do không liên quan đến ngân sách. Trước đó, ông đã gặp Thủ tướng Berlusconi để thảo luận về vấn đề này. Sau buổi nói chuyện, Berlusconi tuyên bố sẵn sàng chấp thuận những sửa đổi “khôn ngoan”.Dự luật nói trên có một loạt điều khoản, như xóa bỏ việc cấm sở hữu một lúc cả truyền hình và báo in, cho phép tăng số lượng quảng cáo. Điều quan trọng với ông Berlusconi là nó dỡ bỏ quy định cấm một người sở hữu hơn 2 đài truyền hình quốc gia.Ông Berlusconi là người giàu nhất Italy. Đế chế truyền thông của gia đình Thủ tướng bao gồm mạng lưới truyền hình Mediaset, với 3 kênh: Italia 1, Rete 4 and Canale 5, nhà xuất bản Mondari, và hãng phim Medusa. Vị trí đứng đầu chính phủ còn giúp Berlusconi gián tiếp kiểm soát cách đưa tin của RAI - mạng lưới truyền hình quốc gia. RAI có 3 kênh. Cộng lại, Mediaset và RAI kiểm soát 95% thị thường truyền hình Italy.Minh Châu  (theo  BBC, Forbes )