Quốc hội mới Campuchia họp phiên đầu tiênCơ quan lập pháp của đất nước chùa tháp khai mạc sáng nay dưới sự chủ trì của nghị sĩ đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Chea Soth. Động thái này được cho là nhằm giải quyết bế tắc xung quanh việc thành lập chính phủ.
118 trong số 123 nhà lập pháp đã tham dự phiên họp này, trong đó có phó chủ tịch CPP Hun Sen và ông Sam Rainsy, chủ tịch đảng đối lập Sam Rainsy (SPR). Chủ tịch đảng bảo hoàng Funcinpec vắng mặt vì đang ở nước ngoài. Ông rời Campuchia sau cuộc gặp với Quốc vương Norodom Sihanouk cùng lãnh đạo CPP và SPR ngày 5/11.Phiên họp hôm nay chủ yếu mang tính lễ nghi và nhằm khẳng định sự hợp pháp của các nghị sĩ mới. Hồi tháng 11, ba đảng chính đã đồng ý thành lập chính phủ liên minh và ông Hun Sen vẫn giữ chức thủ tướng nhưng chi tiết về chính phủ mới vẫn chưa được thông qua.Việc thành lập chính phủ và Hội đồng nhà nước mới đã bị trì hoãn suốt 4 tháng qua vì những bất đồng giữa 3 đảng chính. CPP giành được đa số phiếu trong cuộc  bầu cử  hồi tháng 7 nhưng không đủ để thành lập chính phủ độc lập.Ngọc Sơn  (theo  Xinhuanet )