Mỹ bắt thêm các nhân vật quan trọng thời SaddamThiếu tướng Mỹ Mark Hertling, trợ lý chỉ huy Sư đoàn bọc thép số 1, hôm qua cho biết, manh mối lần ra một số nhân vật quan trọng của chế độ cũ là thông tin từ những cuộc thẩm vấn cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và tài liệu thu được sau vụ bắt giữ.
"Chúng tôi đã bắt được vài cá nhân quan trọng ở Baghdad", ông Hertling nói. "Chúng tôi hoàn toàn khẳng định đã nắm được một chi nhánh trung thành với Saddam Hussein. Các thông tin đang liên kết với nhau. Điều đó giúp đỡ chúng tôi rất nhiều ở Baghdad".Thiếu tướng Mỹ cho biết những cựu quan chức bị bắt, danh tính chưa được tiết lộ, đang bị thẩm vấn. Dự kiến các cuộc bố ráp sẽ tiếp tục diễn ra. Không rõ những người bị bắt đó có nằm trong danh sách 55 cựu quan chức bị truy nã gắt gao nhất của Mỹ hay không. Một trong những nhân vật cao cấp nhất vẫn đang lẩn trốn là Izzat Ibrahim. Ông này bị tình nghi tổ chức các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ.Phát ngôn viên Sư đoàn bọc thép số 1, đại uý Jason Beck, cho biết tin tình báo từ Saddam Hussein và tài liệu từ vali của ông ta dẫn tới việc bắt giữ 2 nhân vật bị Mỹ truy nã, trong đó có một người trung thành với cựu tổng thống Iraq.Trung tướng Ricardo Sanchez, sĩ quan tham gia thẩm vấn cựu tổng thống Iraq, tiết lộ: "Khi tiếp xúc, Saddam nói rất nhiều. Ông ta trả lời các câu hỏi nhanh chóng và đáp ứng yêu cầu ở mức bình thường. Đó là mức độ hợp tác của ông ta vào thời điểm hiện nay".Trong buổi họp báo cũng hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush tỏ ý nghi ngờ về giá trị của thông tin mà Saddam Hussein đưa ra. "Tôi không tin Saddam Hussein", người đứng đầu Nhà Trắng nói. "Tôi không nghĩ ông ta sẽ nói sự thật. Tôi không thể tin ông ta sẽ thay đổi. Tôi không cho là chúng ta phải tin ông ta". Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cũng khẳng định thông tin tình báo tại hiện trường đang ngày một nhiều và tốt hơn.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )