Cựu cố vấn của Kim Tê Chung lãnh án 12 năm tùPark Jie-won bị xử 12 năm tù vì tội chuyển tiền trái phép cho Bắc Triều Tiên, trước cuộc họp thượng đỉnh hai miền năm 2000. Khi đó ông này là cố vấn cho cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung.
Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Kim Tê Chung và Kim Châng In được coi là mang ý nghĩa lịch sử và đem lại cho tổng thống Hàn Quốc giải Nobel vì hòa bình. Giờ đây, người ta biết rằng tập đoàn Huyundai đã trả cho Bình Nhưỡng 500 triệu USD ít ngày trước khi diễn ra cuộc họp thượng đỉnh. Hồi đầu năm, 6 người khác, trong đó có Lim Dong-won, cựu phụ trách tình báo trong chính quyền của ông Kim, bị xử án treo vì liên quan vụ bê bối này.Ông Park, được coi là quan chức có thế lực nhất trong chính phủ khi đó, đã giúp đỡ chuyển tiền và thu xếp để Hyundai nhận được các khoản tiền vay từ ngân hàng nhà nước. Tòa án nhận định mặc dù Park nói ông hành động vì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, trên thực tế, ông chỉ nghĩ đến lợi ích cá nhân khi nhận 15 tỷ won tiền hối lộ của Hyundai.Hồi đầu năm nay, ông Kim Tê Chung đã  xin lỗi cả nước  về vụ bê bối, và thừa nhận chính phủ có biết chuyện 500 triệu USD được chuyển cho miền bắc. Những người chỉ trích cáo buộc ông đã mua cuộc họp thượng đỉnh năm 2000. Còn Kim Tê Chung khẳng định rằng ông chỉ hành động vì lợi ích quốc gia.Minh Châu  (theo  BBC )