Canada có thủ tướng mớiJean Chretien từ chức thủ tướng Canada hôm thứ sáu, sau 10 năm tại chức. Người kế nhiệm ông là cựu bộ trưởng tài chính Paul Martin. Tân thủ tướng cam kết sẽ cố gắng cải thiện quan hệ với Mỹ, bất chấp những căng thẳng xung quanh vấn đề Iraq.
Ông Martin tuyên thệ bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp. Thủ tướng thứ 21 của Canada bổ nhiệm một loạt bộ trưởng và thành lập một bộ mới có tên An ninh Công cộng, nhằm đối phó với khủng bố và thảm họa, tập hợp cả lực lượng cảnh sát, mật vụ, cơ quan giải quyết thảm họa và các cơ quan chuyên kiểm soát biên giới và cảng. Từ nhiều năm nay, ông Martin, 65 tuổi, đã là một nhân vật có quyền lực trong đảng Tự do cầm quyền. Ông thắng lớn trong cuộc bầu cử tìm người kế nhiệm, sau khi Chretien thông báo kế hoạch từ chức đầu năm nay.Ông Chretien, sinh trưởng ở Quebec, là một trong những nguyên thủ quốc gia tại chức lâu nhất ở phương Tây. Ông từ chức cả thủ tướng và nghị sĩ. Chretien thân với cựu tổng thống Mỹ Clinton, nhưng quan hệ giữa ông với chính quyền Bush khá căng thẳng, do việc Canada từ chối tham gia cuộc chiến ở Iraq.Tân thủ tướng Martin tỏ ý quyết tâm cải thiện quan hệ với Mỹ. Bằng chứng là ông cho thành lập một ủy ban chuyên trách về quan hệ Canada - Mỹ. Tuy nhiên, trước đó, Martin đã chỉ trích  quyết định của Tổng thống Bush  không cho các nước chống chiến tranh Iraq tham gia đấu thầu các hợp đồng tái thiết.Minh Châu  (theo  AP )