Bắt đầu phiên xử các nghi phạm vụ truy hoan ở Trung QuốcAn ninh tại tòa án ở Chu Hải hôm thứ sáu rất nghiêm ngặt, phóng viên không được tham dự. Tất cả các bị can đều là người Trung Quốc. Họ bị cáo buộc tổ chức bữa tiệc hưởng lạc cho hàng trăm khách du lịch Nhật hồi tháng 9.
Tòa án giải thích họ không thể công khai việc xét xử trước công chúng, vì có những vấn đề “riêng tư cá nhân”.Khoảng 400 người đàn ông Nhật và 500 phụ nữ Trung Quốc đã tham gia bữa tiệc kéo dài 3 ngày tại một khách sạn hồi tháng 9. Nó kết thúc vào đêm trước ngày kỷ niệm quân Nhật tấn công lên miền đông bắc Trung Quốc năm 1931, mở đầu thời kỳ chiếm đóng của phát xít Nhật ở nước này. Vụ việc rất nhạy cảm về mặt ngoại giao và khứa sâu nỗi đau lịch sử của người Trung Quốc.Các bị can gồm 12 chủ chứa và 2 nhân viên làm việc tại Khách sạn Trung tâm Hội nghị Quốc tế Chu Hải. Hiện vẫn chưa có kế hoạch truy tố các công dân Nhật.Minh Châu  (theo  BBC )