Hàng nghìn người Peru mất nhà cửa vì hoả hoạnVụ cháy tại khu nhà ổ chuột ở Villa El Salvador ở ngoại ô Lima đã phá huỷ 400 ngôi nhà và đẩy 2.400 người vào tình trạng vô gia cư. Hôm qua, những hàng người quần áo đen nhẻm vì khói bụi xếp hàng chờ thực phẩm và nước trong cái nắng nóng của mùa hè.
Lửa bắt đầu bùng lên đêm thứ năm, khi một chiếc bếp lò nổ tung trong ngôi nhà mái rơm. Rosa Borda, 30 tuổi, cho biết: “Tôi chỉ kịp mang quần áo, giày dép và đồ dùng cho đứa con sắp sinh của tôi. Mọi thứ cháy hết”.Tổng thống Alejandro Toledo hôm qua đã hứa sẽ xây dựng lại khu nhà này. Tuy nhiên, các bác sĩ cảnh báo rằng chính phủ chỉ có một tuần để hành động trước khi bệnh dịch tràn lan vì điều kiện vệ sinh đang rất tồi tệ và nhiều người gặp vấn đề về hô hấp do hít phải hơi nóng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )