Công ty cũ của Cheney ra giá hợp đồng đắt 61 triệu USDCác nhà kiểm toán Lầu Năm Góc phát hiện Halliburton - công ty trước đây của Phó tổng thống Dick Cheney và hiện là một trong những nhà thầu chính ở Iraq - đã đưa ra mức giá xăng quá cao trong hợp đồng với lục quân. Giá của họ có khả năng cao hơn 61 triệu USD so với thực tế.
Trung bình cứ một gallon (3,78 lít), giá lại cao quá 1,09 USD, tổng lượng xăng là gần 57 triệu gallon. Số xăng được chuyển cho người dân ở Iraq.Tuy nhiên, công ty dường như không được lợi từ sự chênh lệch này. Vấn đề nằm ở chỗ: Halliburton đã trả quá nhiều tiền để mua xăng qua một công ty của Kuwait, như lời họ giải thích: “Cứ một đôla, chúng tôi chỉ lãi được vài cent, khi xăng được chuyển từ Kuwait tới Iraq”. Lầu Năm Góc và Halliburton đang thương thuyết về phương án giải quyết, có thể công ty sẽ hoàn lại tiền. Tổng giám đốc Halliburton bình luận: “Chúng tôi hoan nghênh việc đánh giá tất cả các hợp đồng của chúng tôi với chính phủ”.Theo các quan chức Lầu Năm Góc, chi nhánh Kellogg, Brown & Root của Halliburton cũng từng đưa ra đề xuất về các dịch vụ ăn uống với giá cao hơn thực tế là 67 triệu USD, nhưng bị Bộ Quốc phòng bác bỏ.Tin này xuất hiện vào thời điểm Tổng thống Bush đang cố gắng giải thích  quyết định cấm  các nước phản đối chiến tranh Iraq tham gia đấu thầu trong các hợp đồng tái thiết có tổng trị giá 18,6 tỷ USD. Quyết định đã  khiến những nước  như Pháp, Đức, Nga và Canada tức giận.Nhiều thành viên thuộc đảng Dân chủ chỉ trích chính phủ về các hợp đồng của Halliburton. Họ cho rằng đây là cách Tổng thống đền ơn một công ty có quan hệ thân thiết với đảng Cộng hòa. Các lãnh đạo công ty từng đóng góp hào phóng cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Bush. Phó tổng thống Dick Cheney và Lầu Năm Góc khẳng định việc hợp đồng được trao cho Halliburton không hề có động cơ chính trị.Minh Châu  (theo  AP )