Hoàng tử Harry không mời Trump và Obama dự lễ cướiHoàng tử Anh Harry và hôn thê Meghan Markle quyết định không mời các chính trị gia trong nước lẫn quốc tế tới dự lễ cưới vào ngày 19/5.Người phát ngôn của Cung điện Kensington cho biết các chính trị gia của Anh và quốc tế đều không có tên trong danh sách khách mời chính thức dự lễ cưới của Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan Markle,  Guardian  đưa tin.Theo đó, Thủ tướng Anh đương nhiệm Theresa May, Tổng thống Mỹ Donald Trump và cựu tổng thống Barack Obama, người vốn được coi có mối quan hệ thân thiết với Hoàng tử Harry, sẽ không có mặt dự lễ cưới Hoàng gia. Danh sách 600 khách mời, đã được Nữ hoàng Anh đồng ý, bao gồm những người thân và bạn bè có mối quan hệ trực tiếp với cặp uyên ương hoàng gia đồng thời được coi là thích hợp có mặt tại lễ cưới.Cung điện Kensington đưa ra quyết định này sau khi cân nhắc thấy nhà nguyện tại lâu đài Windsor, nơi cử hành hôn lễ vào ngày 19/5, chỉ có 800 chỗ ngồi, nhỏ hơn nhiều so với nhà thờ Westminster, nơi Hoàng tử William thành hôn năm 2011, với sức chứa lên tới 2.000 người.Bên cạnh đó, Hoàng tử Harry chỉ đứng thứ 5 trong thứ tự thừa kế ngai vàng nên quy mô đám cưới cũng nhỏ hơn so với hôn lễ của anh trai. Danh sách khách mời tới dự đám cưới 7 năm trước của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton bao gồm thành viên các hoàng gia nước ngoài, các lãnh đạo tôn giáo có uy tín và nhiều chính trị gia từ khắp nơi trên thế giới.Người phát ngôn cũng cho biết Hoàng tử Harry và hôn thê đã lên kế hoạch cho một đám cưới mang đậm dấu ấn cá nhân và muốn công chúng chung vui trong ngày trọng đại của hai người nên đã dự tính mời gần 3.000 dân thường đến dự đám cưới. Trong số đó, 1.200 người sẽ được "chọn từ khắp nơi của nước Anh" để chứng kiến khoảnh khắc cô dâu chú rể đến khu vực tổ chức lễ cưới và tham gia đoàn diễu hành rời đám cưới sau đó. Tuy nhiên, họ sẽ không được vào dự lễ bên trong nhà nguyện ở lâu đài Windsor.An Hồng