Tổng thống Mỹ ký lệnh cấm vận SyriaNgười đứng đầu Nhà Trắng G. Bush hôm qua đã thông qua dự luật trừng phạt kinh tế đối với Syria, với lý do nước này không hợp tác trong công cuộc chống khủng bố ở Trung Đông và Iraq. Với tổng kim ngạch thương mại hai chiều khoảng 300 triệu USD/năm, lệnh trừng phạt sẽ có ảnh hưởng chính trị nhiều hơn là kinh tế.
Luật này cấm Syria nhập hàng Mỹ, hạn chế các chuyến bay của Syria qua Mỹ, đóng băng tài sản của Syria tại Mỹ, và các doanh nghiệp Mỹ không được hoạt động tại quốc gia Trung Đông này. Thêm vào đó, Damascus bị cấm hoạt động ngoại giao tại Mỹ.Trước đó, dự luật này đã được Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua  với đa số phiếu . Trước đây, Nhà Trắng đã phản đối việc hai viện vận động trừng phạt Syria, nhưng sau đó thay đổi ý kiến, với lý do Syria đã không quan tâm đến yêu cầu của Mỹ trấn áp các nhóm chiến binh Palestine và Libăng.Từ lâu, Damascus bị Washington liệt vào danh sách các quốc gia hậu thuẫn khủng bố cùng với Bắc Triều Tiên, Cuba, Iran, Libya và Sudan. Trong số này, Syria là quốc gia duy nhất có quan hệ ngoại giao với Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )