Quyền lực mới của Putin sau bầu cử NgaVượt xa hai đảng thân phương Tây và đảng Cộng sản, các đồng minh của Tổng thống Vladimir Putin đã nắm được đa số ghế trong Quốc hội. Không ai có thể phủ nhận Putin là người được lòng dân, nhưng chiến thắng vang dội của ông lại bị Người mạnh nhất ở nước Nga đang càng trở lên hùng mạnh hơn. Trong cuộc bầu cử ngày 7/12, đảng Nước Nga Thống nhất của Putin giành 37% số phiếu, với khẩu hiệu “Sát cánh cùng Tổng thống”. Phe dân tộc, ủng hộ tổng thống và do Vladimir Zhirinovsky đứng đầu, nắm 12%. Đảng Tổ quốc - một đảng thân Kremlin khác: 9%.Đảng Dân chủ Tự do của ông Vladimir Zhirinovsky được thành lập từ năm 1990, với sự ủng hộ của KGB. Trái ngược với cái tên của đảng, ông Zhirinovsky là người thích chủ trương đối đầu hơn là thỏa hiệp. Thậm chí, ông còn dính vào một vụ ẩu đả khi đi bầu hôm chủ nhật. Tuy nhiên, Nước Nga thống nhất biết rằng, ông Zhirinovsky là người có thể trông cậy, khi họ cần đến ông.Đảng (hay chính xác hơn là khối) Tổ quốc thì được ít người biết đến hơn nhiều. Nó mới ra đời hồi tháng 9. Lãnh đạo đảng Sergei Glazyev, miêu tả đây là “một phong trào yêu nước, bao gồm cả những người cánh hữu và cánh tả”. Tổ quốc không có một chương trình chính trị rõ ràng. Trong số các nhân vật đứng đầu có Dmitry Rogozin, từng giúp ông Putin giải quyết những khó khăn trong chính sách ngoại giao. Sẽ không mấy ai ngạc nhiên, nếu ông Rogozin được chỉ định làm Ngoại trưởng, mặc dù phong cách táo bạo và các quan điểm dân tộc không úp mở của ông có lẽ sẽ làm mất lòng nhiều người. Khối Tổ quốc còn có cả vị tướng về hưu Valentin Varennikov. Trước ngày xảy ra cuộc đảo chính lật đổ tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev năm 1991, Varennikov đã tới tận nơi nghỉ của Gorbachev ở Krym để thuyết phục ông rằng đảo chính là một bước cần thiết để cứu Liên Xô khỏi sụp đổ.Trong khi phe thân điện Kremlin không có một lý tưởng rõ ràng ngoại trừ tư tưởng dân tộc, thì phe đối lập đang tàn lụi dần: đảng Cộng sản một thời có sức ảnh hưởng như vậy cũng chỉ về thứ 2 với vẻn vẹn 12,7% số phiếu.Hai đảng theo tư tưởng tự do, Yabloko và Liên minh các lực lượng Cánh hữu, đều không đạt được mức 5% cần thiết để có một ghế trong Quốc hội. Rõ ràng, họ không có khả năng thu hút các cử tri Nga trong vòng 12 năm kể từ khi Liên Xô sụp đổ. Giả sử 2 đảng liên minh với nhau, có lẽ họ đã vào được Duma. Khi chia rẽ, họ thất bại. Đó là điều họ sẽ phải ngẫm ngợi nhiều trong các tháng tới đây.Cuộc bầu cử nói chung không có gian lận. Tuy nhiên, các đài truyền hình quốc gia thể hiện rõ sự thiên vị- các ứng cử viên đối lập có ít thời gian trên truyền hình hơn nhiều so với những người ủng hộ Tổng thống. Việc phân bổ quỹ của chính phủ cũng ngả về các đảng thân điện Kremlin.Các đồng minh của Putin có lẽ sẽ kiểm soát được 2/3 số ghế trong Duma Nga. Putin chắc chắn sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, dự kiến được tổ chức vào tháng 3 tới. Với nhiều người ủng hộ trong Duma như vậy, ông đủ khả năng để thông qua những luật mới mà không gặp phải vật cản gì đáng kể (kể cả các oligarch, đang mất dần đồng minh trong các cuộc bầu cử). Một số luật mới có thể là những cải cách kinh tế tiến bộ. Những luật khác chắc chắn nhằm đối phó với khủng bố - lo ngại càng gia tăng về tình hình bất an ở Nga và hoạt động của phiến quân Chechnya, sau vụ nổ bom làm  6 người thiệt mạng  gần Quảng trường Đỏ ở Matxcơva.Mặt khác, ranh giới giữa cải cách và chuyên chế có thể rất mong manh. Hồi tháng 10, người giàu nhất nước Nga, chủ tịch Yukos  Mikhail Khodorkovsky , bị bắt và cáo buộc tội lừa đảo và trốn thuế. Dĩ nhiên nhiều oligarch từng "vấy bẩn" tay mình, khi tranh giành các nguồn tài nguyên, trong một loạt hoạt động tư hữu hóa những năm 1990. Một số nhà quan sát cho rằng việc bắt giam Khodorkovsky còn có thể liên quan đến việc ông Putin lo ngại nhân vật này sẽ trở thành đối thủ chính trị của ông.Giờ đây, với sức mạnh mới trong tay, liệu Tổng thống Putin có thay đổi hiến pháp để tăng số nhiệm kỳ của ông lên 3 hoặc hơn thế hay không, đó vẫn là một câu hỏi chờ lời đáp.Minh Châu  (theo  BBC, Economist )