Ivanka Trump bị chú ý vì cắt ngang buổi họp Nhà TrắngÁi nữ Tổng thống Trump dường như gây ra sự khó chịu khi xuất hiện giữa chừng một buổi họp quan trọng của Nhà Trắng về trần nợ công. Vào ngày 7/9, khi các lãnh đạo của đảng Cộng hòa và Dân chủ họp với Tổng thống Mỹ Donald Trump về nâng trần nợ công tại Phòng Bầu dục, Ivanka Trump bước vào làm gián đoạn cuộc họp."Khi cuộc họp gần kết thúc, Ivanka Trump bước vào Phòng Bầu dục để 'chào hỏi' khiến cuộc họp bị trật khỏi chủ đề đang thảo luận. Có thể thấy rõ sự khó chịu của các lãnh đạo Cộng hòa trước sự hiện diện của Ivanka",  NBC  dẫn lời một trợ lý của đảng Dân chủ cho biết.Trước đó, ngày 2/8, Ủy ban Cố vấn Vay của Bộ Tài chính Mỹ cho biết bộ này hiện chỉ có đủ ngân sách cấp cho chính phủ hoạt động đến cuối tháng 9 nếu Quốc hội  không sớm ra quyết định nâng mức trần nợ.Ivanka Trump, con gái kiêm cố vấn cấp cao của ông Trump, từng hứng chịu nhiều chỉ trích khi thay cha dự một phiên họp hội nghị thượng đỉnh G20 cùng các nhà lãnh đạo thế giới.Một thành viên trong phái đoàn Nga đã đăng tải bức ảnh chụp Ivanka Trump ngồi vào vị trí của ông Trump tại một cuộc họp với các lãnh đạo thế giới trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G20 tại  Hamburg, Đức vào tháng 7.Phát ngôn viên đại diện cho Ivanka Trump nói rằng với vai trò cố vấn, cô có thể ngồi thế chỗ Tổng thống Trump trong một khoảng thời gian ngắn khi ông có việc phải đi ra ngoài."Theo tôi, cô ấy nhìn nhận bản thân mình thuộc về một gia đình đang phụng sự đất nước này. Cô ấy không muốn lãng phí thời gian nên không ngần ngại góp sức vào  những nỗ lực giúp thế giới (trở nên tốt đẹp hơn)", Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, trả lời kênh  CBS .Dù đóng vai trò cố vấn cho Tổng thống và đảm nhiệm công việc trong chính phủ, Ivanka nói với  Fox News  hồi tháng 6 rằng: "Tôi cố gắng đứng ngoài chính trị".An Hồng