Thất bại sẽ chia rẽ nội bộ đảng Cộng sản NgaĐối diện với thất bại trong cuộc bầu cử Duma và gần như sẽ bị gạt khỏi chính trường, đảng Cộng sản Nga đang trong giai đoạn khủng hoảng có thể dẫn đến thay đổi đội ngũ lãnh đạo, thậm chí là tan rã, xã luận tờ Moscow Times nhận định.
Ilya Ponomaryov, phụ trách thông tin và thu hút đảng viên mới của đảng cộng sản Nga, nói rằng đảng chỉ có thể đổ lỗi cho chính mình bởi sự yếu kém thể hiện trong suốt 10 năm qua."(Kết quả bầu cử) thật đáng ngạc nhiên, nhưng làm sao khác được? Đảng đã không hề vận động tranh cử", Ponomaryov nhận xét rằng những người cộng sản đã quá ỷ vào những cử tri thân tín mà không nghĩ rằng họ có thể mất một phần trong số đó.Trong một thập kỷ qua, đảng cộng sản Nga nhận được sự ủng hộ vững chắc của những người còn nuối tiếc thời Xô Viết. Ngoài ra, họ còn có phiếu từ các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc và dân tuý. Nhưng hôm chủ nhật vừa rồi, phần lớn các nhóm này đã chuyển sang bỏ phiếu cho đảng Tổ quốc, các nhà phân tích nhận xét. "Nếu bạn cộng số phiếu của Rodia (Tổ quốc) với của Dân chủ Tự do, nó sẽ tương đương với cái mà Cộng sản có được trong năm 1999", ông Vladimir Pribylovsky, giám đốc Viện Nghiên cứu mang tên Panorama nói.Đảng cộng sản giành được 12,7% phiếu bầu cử cơ quan lập pháp, so với 24,3% năm 1999. Phái Tổ quốc chiếm 9,1%, bằng cương lĩnh tranh cử mang tính dân tộc và chống oligarch.Phe Cộng sản cũng thấu hiểu rằng một phần những cử tri tiềm năng của mình theo chủ nghĩa dân tộc, nên đã xếp ông Nikolai Kondratenko, một người nổi tiếng bởi những nhận xét bài Do Thái, ngay sau thủ lĩnh đảng Gennady Zyuganov trong danh sách ứng viên. Nhân vật số 3, Nikolai Kharitonov, đứng đầu cánh đại diện cho ngành nông nghiệp trong Duma, có nhiệm vụ thu hút phiếu của cử tri nông thôn.Tuy nhiên, Ponomaryov nhận xét rằng đảng cộng sản đã tự làm mình suy yếu khi cố lấy lòng các nhóm cử tri có tư tưởng khác nhau. Theo ông, đáng lẽ phải tập trung nỗ lực để vận động những cử tri "ruột" bầu cho lá cờ búa liềm.Đằng này, đảng Cộng sản đã chuốc lấy một thất bại trong vụ tỷ phú Mikhail Khodorkovsky bị bắt cuối tháng 10. Trong lúc scandal vẫn đang ở hồi gây chú ý, những người đồng chí của ông Zyuganov đã bỏ rơi lập trường dân tuý và đưa đại diện của các công ty lớn, trong đó có 5 người của Yukos, vào danh sách ứng viên và phải lý giải việc này. Trước đó, chủ tịch đảng cộng sản cũng chỉ trích vụ việc gây xáo động và làm tê liệt nền kinh tế."Đảng đã ở vào thế thay đổi cương lĩnh", Andrei Ryabov, thuộc Carnegie Moscow Center, nói. "Điều đó không phải do họ. Nếu Khodorkovsky không bị bắt, họ đã không phải cắt nghĩa vì sao đưa các oligarch vào danh sách tranh cử".Đảng cộng sản Nga không chỉ đánh mất một phần cử tri trung thành, mà còn không đủ sức thu hút những người ủng hộ mới, bởi đảng bị nhìn nhận vẫn mang nặng những tàn dư của quá khứ và khó có thể thổi luồng sinh khí tươi mới vào nước Nga, Pribylovsky bình luận."Giờ đây là lúc những người cộng sản hành động tích cực. Tôi chắc rằng sẽ có rất nhiều cam go trước khi chúng ta có thể tìm ra một giải pháp", Ponomaryov nói, nhấn mạnh đến thực tế là đảng cộng sản Nga đang bị chia rẽ thành nhiều cánh, và khó lòng có được sự nhất trí.Những người cộng sản chính thống vẫn tin vào xã hội lý tưởng kiểu Xô Viết và không chấp nhận bất cứ sự hiện đại hoá nào. Đại diện của nhóm này là Alexander Kuvayev, bí thư thứ nhất thành uỷ Matxcơva, và Boris Kashin, uỷ viên đoàn chủ tịch đảng cộng sản và là một nhà toán học nổi tiếng.Cánh thứ hai gồm những người theo tư tưởng dân tộc, như ông Kondratenko, chủ trương một nước Nga hùng mạnh của người Nga.Một bè phái khác là sự tập hợp của những người cộng sản ôn hoà, có tư tưởng gần với các đảng dân chủ xã hội ở châu Âu. Phó chủ tịch đảng Ivan Melnikov là đại diện tiêu biểu của nhóm. Chủ tịch Zyuganov thường đóng vai trò là trung gian giữa các phe cánh.Một vấn đề nữa của những người cộng sản Nga là việc ông Gennady Semigin, phó chủ tịch Duma khoá trước và là nhân vật đầy quyền lực trong đảng, muốn tìm kiếm sự nhượng bộ với Kremlin. Theo Ponomaryov, ông này muốn trở thành ứng viên tổng thống trong cuộc chạy đua tháng 3 tới, thay thế Zyuganov, người từng thất bại hai lần. Đầu năm nay, hai tờ báo có tiếng cứng rắn của Cộng sản đã đăng bài tố cáo ông Semigin ngầm giúp đỡ về mặt chính trị cho các quan chức Kremlin.Tại đại hội diễn ra trong khoảng một tháng nữa, đảng cộng sản Nga sẽ bàn về việc bầu ban lãnh đạo mới. Con đường đi tới đây sẽ phụ thuộc vào phe cánh nào lên nắm quyền. Theo nhà phân tích Boris Kagarlitsky, Giám đốc Viện nghiên cứu Toàn cầu hoá và là chuyên gia nghiên cứu về cánh tả ở Nga, cho rằng phe dân chủ xã hội là yếu nhất và khó có cơ. "Kịch bản nhiều khả năng diễn ra nhất là đảng này sẽ thay đổi theo một cách rất chuyên quyền", với sự chỉ huy của cánh chính thống.T. Huyền  (theo  MT )