Cựu tổng thống Zambia hầu toàHôm qua, tổng thống được bầu đầu tiên của Zambia Frederick Chiluba đã bị đưa vào phòng xét xử để các công tố viên luận tội lạm dụng quyền lực, biển thủ hơn 40 triệu USD trong suốt một thập kỷ cầm quyền. Phiên toà tại thủ đô Lusaka này cuối cùng cũng đã diễn ra sau vài tháng bị trì hoãn.
Ông Chiluba khẳng định mình vô tội và không hề dính vào tham nhũng hay lạm dụng quyền lực. Cùng hầu toà với cựu tổng thống còn có 4 cựu quan chức chính phủ và 2 doanh nhân. Tất cả bị buộc tội tham gia vào một mạng lưới tham nhũng có liên quan tới cả Nam Phi, Bỉ, Anh, Mỹ và một số nước vùng Caribbe.Khoảng 200 người đã nêm chật cứng phòng xét xử ở Lukasa. Bên ngoài còn có rất nhiều người khác bám vào các cửa sổ để theo dõi phiên toà. Việc Fredrick Chiluba phải ra toà là một phần trong chiến dịch điều tra tham nhũng do đương kim Tổng thống Levy Mwanawasa phát động.Các công tố viên cho biết, số tiền tham nhũng đã được chuyển từ Bộ Tài chính tới một tài khoản tại chi nhánh của Ngân hàng Thương mại Quốc gia Zambia ở London rồi được đem ra sử dụng. Cựu tổng thống Chiluba biện hộ số tiền này được sử dụng để chi phí cho hoạt động tình báo của đất nước ở nước ngoài. Nhưng các công tố viên đã bác bỏ và khẳng định, số tiền được đem ra phục vụ cho những chi tiêu cá nhân của Chiluba và cựu giám đốc cơ quan tình báo Xavier Chungu, người cùng phải ra hầu toà trong đợt này.Fredrick Chiluba thắng cử năm 1991 đánh bại nhà lãnh đạo Kenneth Kaunda. Kaunda là người có công lập quốc Zambia và lãnh đạo nước này trong suốt 26 năm kể từ ngày giành được độc lập từ tay người Anh. Sau một cuộc chuyển giao quyền lực hoà bình, Zambia đã trở thành một hình mẫu của quốc gia dân chủ ở châu Phi.Ban đầu, cựu tổng thống Chiluba cho mở rộng các quyền tự do chính trị và nhiều lần hứa sẽ rời chính trường sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai. Nhưng trái với điều đó, ông này lại tiến hành thay đổi hiến pháp để được làm tổng thống nhiệm kỳ ba và hành động "tiền hậu bất nhất" đã khiến người dân Zambia tức giận. Họ đấu tranh buộc Chiluba phải nghỉ hưu vào tháng 1/2002Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )