Koizumi mất lòng dân vì đưa quân đến IraqSố người ủng hộ Thủ tướng Nhật giảm xuống còn 41%, tụt 6 điểm so với tháng trước, sau khi ông quyết định sẽ triển khai quân đến Iraq. Kết quả cuộc trưng cầu do Asahi Shimbun tiến hành được công bố hôm qua.
Tờ báo này bình luận rằng sự ủng hộ ông Koizumi giảm đi cho thấy người dân đất nước mặt trời mọc không tán thành quyết định đưa 600 binh sĩ tới đất nước vùng Vịnh.Cuộc trưng cầu cũng cho thấy 55% số người được hỏi phản đối và 34% ủng hộ quyết định của ông Koizumi. 90% cho rằng các binh sĩ Nhật sẽ tham gia chiến đấu mặc dù hôm thứ ba ông Koizumi khẳng định rằng các quân nhân sẽ  không tham chiến .Ngọc Sơn  (theo  AFP )