Putin: Vụ đánh bom là hành động khủng bốTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, Giới chức Nga tin rằng vụ đánh bom, với nghi phạm chính là một thiếu phụ, là nhằm vào các toà nhà chính phủ ở gần Quảng trường Đỏ. Đây là vụ  tấn công liều chết thứ hai  ở Nga trong một tuần qua.Hãng tin  Itar-tass  trích lời Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov: "Rõ ràng là có sự dính líu của chiến binh Chechnya tới vụ này". Phát ngôn viên của ông là Sergei Tsoi thì khẳng định: "Chúng tôi có thể nói chắc chắn rằng đây là một hành động khủng bố có liên quan đến cuộc bầu cử Duma Quốc gia".Một quan chức cảnh sát Matxcơva tên là Yevgeny Gildeyev cho biết, các nhà điều tra ngày càng bị thuyết phục rằng vụ đánh bom có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố chứ không phải một cuộc tranh chấp về thương mại. Cơ quan an ninh liên bang FSB hiện cũng có chung nhận định như vậy.Quả bom phát nổ bên ngoài khách sạn National sang trọng, cách con phố thương mại chính của Matxcơva Tverskaya Street chỉ vài chục mét. Khách sạn nằm ở góc phố đối diện với lối vào Quảng trường Đỏ và Điện Kremlin. Kính cửa sổ tầng một và tầng hai của tất cả những toà nhà dọc con phố này đã bị vỡ vụn. Cảnh sát cho phong toả hiện trường và huy động robot rà tìm những quả bom chưa nổ.Ngoài số người thiệt mạng, còn có 13 người khác bị thương trong hành động khủng bố trên. Một chiếc sedan Mercedes đã bị phá huỷ hoàn toàn nhưng hiện chưa rõ đây có phải là một vụ bom xe hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )