Nixon đánh giá Reagan là người 'lạ kỳ'Đang bàn về chính trị với Phụ trách nhân sự Nhà Trắng H.R. Haldeman ở Trại David tháng 8/1972, Tổng thống Mỹ Nixon chuyển sang nhận xét 2 thống đốc của đảng Cộng hoà: Reagan và Nelson Rockefeller của New York. Nixon mô tả Rockefeller là "hoạt bát và vui vẻ", còn Reagan thì "thật khó chịu khi ở bên".
Hai nhân vật được nhắc đến đều đã không thành công khi tranh ghế ứng viên đảng Cộng hoà năm 1968 mà đương kim tổng thống Mỹ khi đó giành được.- "Ông ấy không phải người như vậy đâu", Haldeman nói.- "Tôi không biết. Có thể ông ấy đối xử khác với những người khác", Nixon đoán.- "Không, tôi không cho là như vậy", Phụ trách nhân sự Nhà Trắng khẳng định.- "Ở cạnh ông ta thật khó chịu - lạ kỳ", Tổng thống Mỹ nhắc lại.Đó là một phần trong những cuốn băng Nhà Trắng thời Nixon thu từ tháng 7 đến tháng 10/1972, kéo dài 240 giờ được Cơ quan Lưu trữ quốc gia Mỹ công bố hôm qua. Trong đó, Nixon còn thảo luận chiến dịch tái tranh cử với đối thủ Dân chủ George McGovern, những cách kết thúc Chiến tranh Việt Nam và vụ bê bối Watergate mà cuối cùng đã làm chính quyền của ông phải ra đi.Theo cuốn sách "Tổng thống Reagan: Vai trò của một cuộc đời" của Lou Cannon xuất bản năm 1991, khi đắc cử tổng thống năm 1980, Reagan đã xin tư vấn của Nixon. Cựu tổng thống Mỹ cho nội các mới một số lời khuyên. Ông nghĩ Reagan nên bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống với sự tập trung vào nền kinh tế, đặt kinh tế lên trên các vấn đề đối ngoại. Sau đó, Nixon nói rằng các chính sách kinh tế của Reagan khắt khe quá mức và cảnh báo điều đó sẽ không giúp ông giành uy tín dù là người có công giành chiến thắng trong Chiến tranh Lạnh.Điều làm người ta ngạc nhiên nhất trong những cuốn băng là bình luận của cố vấn chính sách đối nội John Ehrlichman. Ông này cho rằng người da đen ở Washington nên được chuyển sang sống ở những khu vực khác. "Họ không có cơ cấu gia đình", ông nói. "Họ ngủ khắp nơi, làm mọi chuyện. Tôi cho đó là vấn đề của thập kỷ này. Chúng ta phải phá vỡ sự tập trung này. Tôi cho rằng phải đưa họ vào xe chở hàng hoá và đưa đi chỗ khác, mỗi gia đình ở một thành phố".Cố vấn chính sách đối nội nói như vậy sau khi hai người bàn về chương trình dọn dẹp khu vực lân cận của thủ đô. Ehrlichman cho rằng đến 6 tháng rồi mà vùng ngoại ô Washington vẫn bẩn thỉu và nguyên nhân là các cư dân, phần lớn là da đen. "Họ sống như những con lợn", ông nói. Nixon không có phản ứng gì.Nixon đặt một hệ thống ghi âm bí mật trong Nhà Trắng. Một số cuốn băng sau này cho thấy Nhà Trắng che giấu mối quan hệ với vụ tấn công vào trụ sở Ủy ban Dân chủ Quốc gia tại toà nhà văn phòng Watergate. Việc công bố những cuốn băng đã buộc Nixon phải từ chức năm 1974, để tránh khả năng bị truy tố và kết án gần như là chắc chắn.Cuốn băng vừa được đưa ra cũng cho thấy Nixon và Ngoại trưởng Henry Kissinger cho biết muốn tìm kiếm một thoả thuận hoà bình nào đó với Bắc Việt Nam trước ngày bầu cử năm 1972. "Lợi thế của việc cố gắng giải quyết vào thời điểm này, dù bạn đang dẫn 10 điểm (trong các cuộc thăm dò dư luận), là đảm bảo có thể giành thắng lợi ở Hạ viện và tăng sức mạnh trong Thượng viện", Nixon nói với Kissinger tháng 9/1972."Vấn đề là làm sao chúng ta có thể dàn xếp để nó giống như một thoả thuận vào đúng ngày bầu cử, mà tiến trình đó thực ra vẫn tiếp diễn?", Kissinger nói. "Điều đó có thể chấm dứt McGovern". Vào tháng 10, Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố "hoà bình đang trong tầm tay", nhưng phải đến tháng 1/1973, hiệp định Paris mới được ký kết sau chiến dịch đánh bom Bắc Việt Nam ác liệt.Từ năm 1980, Cơ quan Lưu trữ quốc gia Mỹ đã công bố tổng cộng 2.109 giờ ghi thời Nixon làm tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )