Putin đùa ngoại trưởng Mỹ 'chọn nhầm bạn để chơi'Tổng thống Putin nói đùa rằng sau khi được Nga trao Huân chương Tình bạn năm 2013, ngoại trưởng Mỹ đã "chọn nhầm bạn để chơi"."Chúng tôi trao Huân chương Tình bạn cho Tillerson nhưng ông ấy lại chọn nhầm bạn để chơi. Tillerson đang thay đổi nhưng tôi hy vọng ngọn gió hữu nghị và hợp tác sẽ đưa ông ấy về đúng con đường",  CNN  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế miền Đông (EEF) ngày 7/9, nhắc đến Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.EEF được tổ chức tại thành phố Vladivostok, Nga, trong hai ngày 6 và 7/9.Năm 2013, Tổng thống Putin trao Huân chương Tình bạn cho ông Tillerson, khi đó là giám đốc điều hành hãng dầu khí ExxonMobil. Đây là một trong những sự vinh danh cấp cao nhất mà Nga dành cho công dân nước ngoài. Huân chương thể hiện quan hệ chặt chẽ tồn tại nhiều năm giữa ông Putin và ông Tillerson.Tổng thống Putin mô tả quan hệ giữa ông và ông Tillerson hiện gặp trắc trở, nhắc đến căng thẳng giữa Nga và Mỹ. Tuy nhiên, chính phủ Nga vẫn giữ quan hệ với nhiều công ty Mỹ, trong đó có ExxonMobil."Dù ông ấy đã chuyển sang hoạt động ngoại giao, chúng tôi vẫn tiếp tục giải quyết vấn đề với công ty cũ của ông ấy", ông Putin nói. Nga và ExxonMobil đang cùng xử lý những thắc mắc liên quan đến "dự án lớn nhất" của tập đoàn này, mỏ dầu và khí đốt Sakhalin 1 ở vùng Viễn Đông.Quan hệ giữa Nga và Mỹ những tháng gần đây có chiều hướng xấu đi. Sau khi Nga yêu cầu Mỹ giảm số nhân viên ngoại giao ở nước này, ông Tillerson tuần trước yêu cầu Moscow đóng cửa lãnh sự quán Nga ở San Francisco cùng hai cơ sở ngoại giao ở New York và Washington. Nga hôm 5/9 dọa sẽ kiện Mỹ về quyết định này.Như Tâm