Iraq thành lập tòa án tội phạm chiến tranhMỹ sẽ giao các cựu thành viên chế độ Saddam Hussein cho tòa án đặc biệt này, được thành lập hôm qua. Cựu tổng thống Iraq có thể sẽ bị xét xử vắng mặt. Các phiên tòa sẽ bắt đầu vào năm tới.
Abdel Aziz al-Hakim, người đứng đầu Hội đồng điều hành Iraq, cho biết những người mắc tội ác chống lại loài người trong các cuộc chiến với Iran và Kuwait cũng sẽ bị mang ra xét xử.Washington hy vọng rằng việc các quan chức thời Saddam Hussein bị truy tố sẽ củng cố sự ủng hộ đối với Hội đồng điều hành Iraq đồng thời thuyết phục người dân Iraq tin rằng chính quyền cũ sẽ không quay trở lại.Trong danh sách 55 nhân vật mà Mỹ cho là cần truy nã hoặc tiêu diệt, 38 người đã bị bắt và 2 người đã chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )