6 trẻ em Afghanistan chết vì đạn MỹNhững em bé kể trên thiệt mạng trong vụ tấn công của lính Mỹ nhằm vào một toà nhà gần thành phố Gardez, được cho là nơi giấu vũ khí của Mullah Jalani, chỉ huy phiến quân người Afghanistan. Đây là lần thứ hai trong một tuần, trẻ em chết do hoả lực của quân đội Mỹ.
6 trẻ em Afghanistan chết vì đạn MỹVụ đột kích còn làm 2 người dân Afghanistan thiệt mạng. Người phát ngôn quân đội Mỹ Bryan Hilferty cho hay vụ tấn công được tiến hành đêm thứ sáu, và sáng hôm sau họ tìm thấy 8 thi thể bên trong toà nhà. Những người này có khả năng chết vì tường sập.Hôm 6/12, lực lượng Mỹ ở Afghanistan thừa nhận, họ đã ném bom một ngôi nhà gần thành phố Ghazni, khiến 10 người, trong đó có 9 trẻ em, thiệt mạng.Mặc dù tại nhiều khu vực, người dân đất nước Nam Á này chào đón sự có mặt của lính Mỹ và lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế, ở khu vực phía nam, nơi đang diễn ra những cuộc săn đuổi tàn quân Taliban và Al Qaeda, những lực lượng này không được lòng dân. Đầu năm 2002, vụ Mỹ ném bom nhầm vào một đám cưới ở tỉnh Uruzga, giết chết hàng chục thường dân Afghanistan đã gây nên sự công phẫn lớn.Ngọc Sơn  (theo  AP )