Các nước lên án việc Mỹ cấm bỏ thầu IraqHôm qua, Đức, Pháp và Canada kịch liệt chỉ trích Lầu Năm Góc vì cấm các công ty của những quốc gia phản đối chiến tranh Iraq được tham gia tái thiết đất nước vùng Vịnh này.
Berlin cho rằng quyết định đó của Washington là không chấp nhận được. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cho biết: “Chúng tôi sẽ nói chuyện với phía Mỹ về vấn đề này”.Phó Thủ tướng Canada John Manley cho rằng quyết định đó có thể sẽ cản trở việc Ottawa tiếp tục hậu thuẫn tài chính cho công cuộc tái thiết Iraq. Steven Hogue, người phát ngôn của Thủ tướng Jean Chretien, cho hay nước này đã đóng góp 190 triệu USD.Tại Paris, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Herve Ladsous nói rằng Pháp sẽ xem xét liệu động thái của Lầu Năm Góc có phù hợp với luật pháp quốc tế hay không.Trước đó, với lý do bảo vệ "những lợi ích an ninh thiết yếu của Mỹ", Lầu Năm Góc thông báo đã  ban hành lệnh cấm  các công ty Pháp, Đức và Nga cạnh tranh giành những hợp đồng trị giá 18,6 tỷ USD trong công cuộc tái thiết Iraq. Chỉ thị đó do Thứ trưởng Quốc phòng Paul D. Wolfowitz đưa ra hôm thứ 6.Ngọc Sơn  (theo  AP )