Một trực thăng Mỹ bị bắn rơi tại IraqSớm nay, trực thăng trinh sát hiệu OH-58D Kiowa của Mỹ đã hạ cánh như lao xuống đất gần thành phố Fallujah. Theo Lầu Năm Góc, nhiều khả năng đây là kết quả của một loạt đạn do các chiến binh Iraq hoạt động trong khu vực bắn lên.
Tuyên bố trước đó cho biết, chiếc trực thăng theo dõi 2 người lái đã bốc cháy ở phía nam Fallujah và buộc phải hạ cánh khẩn cấp trong tình trạng rơi tự do. Tuyên bố này cho biết thêm, một cuộc điều tra đã được bắt đầu. Cả hai phi công Mỹ đều an toàn.Đây là lần thứ năm trực thăng Mỹ bị rơi ở Iraq trong vòng 5 tuần qua. Các chiến binh du kích Iraq đã gia tăng các vụ tấn công kể từ đầu tháng 11 và biến 30 ngày của tháng này thành giai đoạn đẫm máu nhất đối với binh sĩ liên quân kể từ đầu cuộc chiến. Hôm qua, 2 chiến binh đánh bom tự sát đã tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ ở Talafar, cách Baghdad 380 km về phía tây bắc, làm tổng cộng 61 lính Mỹ bị thương.Thành phố Fallujah là một trong những trung tâm của hoạt động kháng chiến ở Iraq. Địa danh này nằm giữa khu vực "Tam giác Sunni", cơn ác mộng của lính liên quân kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )