Mỹ nhất trí về tuyên bố trong hội đàm Triều TiênChính quyền Bush đã đạt thoả thuận với Hàn Quốc và Nhật Bản về tuyên bố đưa ra con đường đàm phán nhằm tháo gỡ chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đề xuất mới này sẽ được giao cho các quan chức Trung Quốc, hôm nay. Sau đó, họ sẽ chuyển cho phía CHDCND Triều Tiên.
Thời gian đã gần hết cho hội nghị tổ chức vào giữa tháng 12 như dự kiến ban đầu. Một quan chức Mỹ khẳng định sẵn sàng tham gia nếu Bình Nhưỡng nhanh chóng chấp nhận dự thảo. Tuy nhiên, thông thường, CHDCND Triều Tiên không phản ứng nhanh với những đề nghị ngoại giao. Chưa rõ dự thảo tuyên bố đó có đủ để thu hút Bình Nhưỡng chấp nhận tham gia hội nghị 6 bên hay không.Tuyên bố kêu gọi các bên thực hiện những bước đi "phối hợp" nhằm chấm dứt nỗ lực hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Điều đó có nghĩa các hành động chỉ được thực thi nếu mỗi bên thực hiện nghĩa vụ. CHDCND Triều Tiên kêu gọi những bước đi "đồng thời".Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Soo Hyuck cho biết, đề xuất giải quyết nhu cầu có một giải pháp hoà bình cho khủng hoảng hạt nhân và đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng. Ông thừa nhận các nước có một số bất đồng ở một số vấn đề, nên vài đoạn có những từ ngữ "gián tiếp và ngụ ý".Trung Quốc đang tìm kiếm một tuyên bố chung trước hội đàm để đảm bảo hội nghị thành công.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )