Nửa triệu dân Florida chạy bão làm giao thông tắc nghẽnTrên nửa triệu người được lệnh rời nam Florida đã biến cuộc sơ tán tránh siêu bão Irma thành cơn ác mộng đường trường.Người dân Florida chạy bão mắc kẹt cả ngày dài tìm nơi đổ xăng và chỗ nghỉ chân trên các tuyến đường thông thường chỉ mất vài giờ di chuyển,  AP  ngày 8/9 đưa tin.Trên chiếc SUV,  Mari và Neal Michaud m ang theo hai con và con chó của gia đình  đến Washington, D.C trong kỳ  nghỉ không được lên kế hoạch từ trước để tránh bão.Họ  khởi hành từ nhà gần thành phố Cocoa Beach, Florida vào khoảng 10h.  Gần 5 tiếng sau, họ đến được một cửa hàng tiện lợi có bán xăng nhờ sự hỗ trợ của  ứng dụng di động và các cuộc điện thoại.Theo  Mari Michaud, t uyến đường gần 100 km trên xa lộ 95 đáng ra chỉ mất một giờ di chuyển.  "Không có chỗ nào có xăng còn giao thông thì tắc nghẽn. Mọi người bị kẹt hai bên đường quốc lộ", cô nói. "Nhiệt độ ngoài trời trên 33 độ C, hai con tôi ngồi trên cỏ bên đường. Không ai có thể giúp chúng".Noel Marsden gặp chuyện khác ngày chạy bão. Anh đưa bạn gái, con trai riêng của cô này cùng chú chó chung rời Pembroke Pines ở Florida đến Savannah ở bang Georgia. Họ sau đó phát hiện thành phố  Savannah cũng  đang được sơ tán theo lệnh của thống đốc bang.Marsden phải tính đến phương án B. "Tôi có một người bạn ở Atlanta và một người khác ở Charlotte. Chúng tôi sẽ đến một trong hai nơi này vì không có chỗ ở khách sạn", anh nói.Siêu bão Irma có khả năng đổ bộ bang Florida vào cuối tuần này cũng khiến các hãng hàng không không đáp ứng đủ nhu cầu di chuyển tăng vọt của người dân trong khu vực.Cuối ngày 7/9, Trung tâm Siêu bão Quốc gia Mỹ đưa ra cảnh báo siêu bão đầu tiên cho bán đảo Florida Keys và nhiều khu vực ở nam Florida, bao gồm một phần ở thành phố 6 triệu dân  Miami . Cảnh báo về sóng biển dâng cao và các khu vực bị ảnh hưởng dọc hai bờ biển phía đông và tây được bổ sung sau đó.Rick Scott, t hống đốc bang Florida, cho biết í t nhất 31.000 người đã rời khỏi bán đảo Florida Keys, nơi có thể xuất hiện gió và mưa do ảnh hưởng của bão từ đầu tối 8/9.Ông yêu cầu người dân không được chủ quan trước siêu bão mạnh cấp 5.  "Cơn bão rộng hơn toàn bang chúng ta và có thể gây tác động lớn và đe dọa tính mạng trên toàn bộ khu vực. Dù ở phía bờ biển nào, hãy sẵn sàng sơ tán", Scott nói.Theo lệnh của Scott, tất cả trường học và văn phòng bang đóng cửa từ ngày 8/9 đến ngày 11/9.Tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA, chỉ khoảng 120 cán bộ thiết yếu ở lại trong thời gian có bão. Phần lớn các tòa nhà ở trung tâm được thiết kế để chịu được gió có vận tốc 220 km/h. Nhưng gió của siêu bão Irma có thể vượt qua ngưỡng này nếu cơn bão đến Mũi Canaveral.Irma là siêu bão mạnh nhất xuất hiện Đại Tây Dương  với vận tốc gió có lúc lên đến 300 km/h . Đường đi của siêu bão Irma và số phận của bang Florida phụ thuộc vào góc rẽ của bão từ vùng biển Caribe, nơi Irma đã  làm ít nhất 11 người chết và hàng nghìn người mất nhà cửa.Andrew là siêu bão cấp 5 gần đây nhất đổ bộ bang Florida vào năm 1992. Với vận tốc gió vượt 265 km/h, siêu bão Andrew làm 65 người chết và gây thiệt hại 26 tỷ USD, trở thành thảm họa tự nhiên gây thiệt hại lớn nhất trong lịch sử Mỹ vào thời điểm đó.Ứng phó với siêu bão Irma, Tổng thống Donald Trump thúc giục người dân "cẩn trọng, giữ an toàn". "Chúng ta có đội ngũ tài năng và dũng cảm đã có mặt và sẵn sàng giúp đỡ", Trump tweet tối 7/9. Ông yêu cầu người dân trong khu vực dự báo bị ảnh hưởng nghe theo hướng dẫn của nhà chức trách.Vũ Phong