Văn học Việt Nam tây tiến"Trải qua nhiều biến động về chính trị, lịch sử Việt Nam vẫn được gìn giữ qua những câu chuyện dân gian. Công cuộc đổi mới đã rộng đường tự do sáng tác và khiến nền văn hoá của đất nước Đông Nam Á này ngày càng được biết đến ở các nước phương Tây", James Borton, phóng viên của Asia Times, bình luận.
Các gia đình ở Hà Nội bắt đầu rục rịch chuẩn bị cho Tết nguyên đán. Mấy ngày lễ đầu năm âm lịch này là dịp để người ta trưng quần áo mới, ít nhất là đối với trẻ em, và làm nhiều món ăn, món nào cũng mang hương vị nước mắm. Chẳng bao lâu nữa, các cửa hàng trên các đường phố quanh Hồ Hoàn Kiếm sẽ bán đủ các loại bánh kẹo, trà, rượu và bánh chưng.Một người bạn Việt Nam của tôi đã nói cho tôi nghe một câu châm ngôn của người Việt: “Đói ngày giỗ cha, no ba ngày tết”. Tết được coi như ngày sinh nhật của tất cả mọi người, là dịp để người ta suy ngẫm về quá khứ, thưởng thức hiện tại và dự tính tương lai.Ngược lại nét truyền thống mang tính lễ nghi này, ít ai có thể phủ nhận rằng công cuộc đổi mới của Việt Nam đã mở rộng đường cho văn hoá và văn học Việt đến với công chúng. Các nhà xuất bản phương Tây ngày càng phát hành nhiều truyện ngắn, tiểu thuyết và truyện dân gian Việt Nam. Mới đây, nhà xuất bản Đại học Hawaii đã cho ra mắt tập “Bánh chưng bánh dày - truyện dân gian Việt Nam” do Nguyễn Nguyệt Cầm và Dana Sachs dịch. Bộ truyện này cũng gồm những hình ảnh minh hoạ của hoạ sĩ Hà Nội Bùi Hoài Mai.Không có gì ngạc nhiên khi những câu chuyện cổ luôn gắn bó với người dân Việt Nam, một đất nước có sự giao thoa của văn hoá Trung Hoa, Pháp và Mỹ. Trong nhiều thế kỷ, bất chấp những thay đổi về chính trị, Việt Nam vẫn gìn giữ được lịch sử dân tộc, cả thực tế và truyền thuyết, qua những câu chuyện cổ.Nhà nghiên cứu văn học dân gian Nguyễn Đổng Chi tin rằng những tác phẩm được truyền từ đời này qua đời khác đó thể hiện tính hiền lành, sự tao nhã và trên hết là tính nhân đạo của người dân Việt Nam. Ẩn trong những câu chuyện dân gian này là bản sắc riêng của dân tộc Việt mà những người dân Việt Nam cho dù ở bất cứ nơi nào trên thế giới đều cố gắng gìn giữ.Trong truyện  Bánh chưng bánh dày,  các nhà biên soạn cũng đưa vào một số tác phẩm dân gian kinh điển như “Công chúa Liễu Hạnh, cô hàng nước ở núi Ngang”.Nhiều phụ nữ Việt Nam đã đi vào lịch sử. Các quan lại phong kiến theo đạo Khổng biến những chi tiết có thật về những người phụ nữ như Hai Bà Trưng, Liễu Hạnh thành những câu chuyện mang tính giáo dục về đạo đức. Tuy nhiên, thông điệp được chuyển tải qua những tác phẩm đó vẫn còn đến ngày nay khi mà thế hệ phụ nữ Việt Nam mới không còn chỉ quanh quẩn ở nhà mà độc lập hơn, mặc quần áo thời trang, dùng điện thoại di động Nokia và hiếm khi mặc áo dài truyền thống.Vài năm trước, trong một chuyến thăm Việt Nam, tôi đã ngồi trong quán café Âu Lạc, đối diện với khách sạn Metropole, cùng với nhà văn Lê Minh Khuê. Chúng tôi đã thảo luận về Hội nhà văn Hà Nội và vai trò của truyện dân gian. “Tôi luôn muốn viết. Khi còn trẻ, tôi tìm thấy sự an ủi trong các câu ca dao tục ngữ, qua đó tôi bắt đầu học về cái đẹp và lòng nhân hậu. Nhưng dĩ nhiên, những niềm tin này gặp nhiều thử thách trong cuộc chiến chống Mỹ”, nữ văn sĩ 54 tuổi nói.Lê Minh Khuê đã xuất bản nhiều truyện ngắn viết về cuộc đời chị. 16 tuổi, Khuê gia nhập quân đội Nhân dân Việt Nam, học công binh và hoạt động trên tuyến đường mòn Hồ Chí Minh. Chị thú nhận rằng thậm chí tại thời điểm đó, văn học vẫn là bùa phép của chị. Người phụ nữ này đã mang theo các tác phẩm của Chekhov, Hemingway và Jack London bên mình.Văn học Việt Nam đã chịu sự ảnh hưởng sâu sắc của công cuộc đổi mới cuối những năm 1980. Sự phát triển văn học được thể hiện rõ nhất ở dòng văn học hiện thực xã hội với một số đại diện như Nguyễn Huy Thiệp, Hồ Anh Thái, Nguyên Ngọc và Lê Minh Khuê.Hiện tại, các nhà văn và hoạ sĩ trẻ Việt Nam đang nỗ lực trước những thách thức từ sự toàn cầu hoá. Trong quá khứ, họ được khuyến khích thể hiện “bản sắc dân tộc” và họ đã luôn coi đó là biểu tượng của tự hào dân tộc. Tuy nhiên, dạo qua bất cứ gallery nào bạn cũng có thể thấy rằng nghệ thuật đương đại Việt Nam đang được đặt ngang hàng với những thứ hào nhoáng và kiếm tiền nhanh nhằm vào số khách du lịch ngày càng tăng. Song xét về một khía cạnh nào đó, nghệ thuật và sự tự do kinh tế đang đan xen và các nghệ sĩ cũng như nhà văn Việt Nam đang tìm kiếm phong cách đích thực để không bị MTV, các buổi trình diễn thời trang hoặc các sàn nhảy làm cho chìm lấp.Tuy nhiên, giữa sự lan toả của vấn đề toàn cầu hoá, Internet đã dẫn tới sự phục hưng của nghệ thuật và văn hoá Việt Nam, đồng thời mang lại sự bùng nổ của các trang web về văn hoá Việt Nam. Ví dụ, trang Vietnamjournal.org là một khởi điểm tuyệt vời để tiếp cận văn học Việt. Với sự ủng hộ và hợp tác của Bộ Văn hóa Thông tin, các nhà xuất bản phương Tây bắt đầu nhập một số đầu sách và hợp tác với các dịch giả tài năng như Dana Sachs, Wayne Karlin và Nina McPherson.Một số nhà xuất bản khác của Mỹ như Đại học Massachusetts và tổ chức phi lợi nhận Curbstone Press đã đi đầu trong việc xuất bản những tiểu thuyết và truyện ngắn Việt Nam.Tuyển tập  Bên kia thiên đường  do Wayne Karlin, Lê Minh Khuê và Trường Vũ dịch các tiểu thuyết của các nhà văn Việt và Mỹ đã mang lại cho độc giả những hiểu biết tuyệt vời về các nhà văn Việt. Tác phẩm của họ hầu như chưa bao giờ được biết đến bằng tiếng Anh."Truyện dân gian vẫn được yêu thích và được tìm đọc, và từ những câu chuyện này, các cô gái trẻ hiểu thế nào là tam tòng tứ đức", Nguyễn Dạ Hương, một cô gái 29 tuổi, nói.Khi nào người ta vẫn còn tin rằng truyện dân gian giúp duy trì các tư tưởng và giá trị gia đình truyền thống và cho đó là cách để giữ gìn quá khứ, tài sản quốc gia vô giá này của Việt Nam sẽ được độc giả toàn cầu biết đến tại thời điểm khi mà sự bất hoà mang tính toàn cầu bắt đầu bám rễ.Ngọc Sơn  (theo  Asiatimes )