Zimbabwe ra khỏi Khối thịnh vượng chungHôm qua, Zimbabwe tuyên bố không còn là thành viên của Khối thịnh vượng chung nữa, sau khi các lãnh đạo của tổ chức quyết định kéo dài vô thời hạn lệnh đình chỉ tư cách thành viên của đất nước Nam Phi này.
Zimbabwe bị ngưng tư cách thành viên hồi năm ngoái vì bị coi là ngụy tạo kết quả bầu cử.Các nhà lãnh đạo Khối thịnh vượng chung đã nhất trí trong cuộc họp đêm tại thủ đô Abuja của Nigeria về quy trình giám sát những tiến bộ của Zimbabwe về nhân quyền và cải cách dân chủ, trước khi cho phép nước này trở lại làm thành viên của khối. Chính phủ Zimbabwe ra thông cáo, cho biết Tổng thống Robert Mugabe đã gọi điện cho các đồng nhiệm Jamaica, Nigeria và Nam Phi, tuyên bố không chấp nhận quan điểm của Khối thịnh vượng chung, đồng thời bày tỏ ý định ly khai tổ chức này. "Theo đó, Zimbabwe đã rút lại tư cách thành viên trong Khối thịnh vượng chung và quyết định có hiệu lực tức thời", văn bản tuyên bố.Theo kế hoạch được thông qua tại cuộc họp các nguyên thủ quốc gia, Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo sẽ tới Zimbabwe để đánh giá xem tình hình dân chủ ở đất nước này có được cải thiện hay không. Sau đó, ông sẽ báo cáo lại với một ủy ban của Khối, bao gồm các nước Australia, Canada, India, Jamaica, Mozambique và Nam Phi. Ủy ban này sau đó sẽ đưa vấn đề ra trước 54 quốc gia thành viên. Ông Obasanjo bày tỏ hy vọng Zimbabwe có thể trở lại khối "trong vòng vài tháng chứ không phải vài năm". Tuy nhiên, dù nhiều thành viên không hài lòng về quyết định trừng phạt Zimbabwe, họ vẫn phải thừa nhận là đất nước này chưa đạt được tiến bộ lớn trong việc đáp ứng những chuẩn mực về dân chủ của Khối thịnh vượng chung.Sau khi trở lại London từ cuộc họp thượng đỉnh Abuja, Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố, quyết định của Khối thịnh vượng chung là một kết quả đúng đắn, có tác dụng như "một tín hiệu mạnh mẽ" gửi tới Zimbabwe. Ông nhận xét: "Bây giờ, có trở lại và tuân thủ các nguyên tắc do Khối thịnh vượng chung đưa ra hay không hoàn toàn do chính phủ Zimbabwe quyết định".T.N.  (theo  BBC, ABConline )