Hôm nay người Nga bầu DumaCuộc bầu cử hạ viện lần thứ tư thời hậu Xô viết chắc chắn sẽ mang lại chiến thắng cho đảng thân Tổng thống V. Putin. Đảng Cộng sản của ông Zyuganov được dự đoán về thứ hai trong cuộc chạy đua.
Tổng số có 23 đảng tham gia tranh cử 450 ghế Duma. Những đảng nào đạt 5% số phiếu sẽ có mặt tại cơ quan lập pháp. Chủ tịch uỷ ban bầu cử trung ương Nga Alexander Veshnyakov cam kết sự kiện sẽ diễn ra công bằng và tự do, và kết quả được đưa lên mạng 24 giờ sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Tuy nhiên giới quan sát bình luận rằng chiến dịch tranh cử đã bị giới truyền thông làm cho có thiên kiến, với sự ủng hộ dành cho Nước Nga thống nhất, thân Putin. Hơn 1.100 quan sát viên từ 48 nước đã tới giám sát cuộc bầu cử.Tại Viễn Đông, các điểm bỏ phiếu ở Chukotka đã mở từ 3 giờ sáng nay (giờ Hà Nội), trong khi các cử tri Matxcơva vẫn đang uống rượu tối thứ bảy. Cư dân thành phố Vladivostok xếp hàng để bầu cử trong tuyết và tiết trời lạnh giá 13 độ C dưới 0. Họ hy vọng rằng cơ quan lập pháp mới sẽ làm được gì đó để cải thiện mức sống người dân."Điều quan trọng là chúng tôi phải được hưởng lương hưu như những người mà chúng tôi sẽ bầu, nhưng điều đó chẳng bao giờ xảy ra", bà Lyusya Gerbasova 65 tuổi, nói.Đảng Nước Nga thống nhất đưa ra cương lĩnh vận động là luật pháp và trật tự, chống tham nhũng. Những chính sách cứng rắn mà chính quyền thi hành để chống tham nhũng và oligarch được những người dân thường hoan nghênh, đồng thời, tỷ lệ ủng hộ Putin vẫn rất cao sau gần 4 năm ông đứng đầu Kremlin.Các nhà phân tích cho rằng nếu Nước Nga thống nhất và các đồng minh giành hai phần ba số ghế, họ sẽ thay đổi hiến pháp và tạo điều kiện để ông Putin lãnh đạo hơn hai nhiệm kỳ. Với lực lượng hậu thuẫn chiếm đa số trong Duma, ông Putin sẽ trở thành ứng viên sáng nhất trong cuộc đua tranh ghế tổng thống tháng 3 năm sau.Kremlin từng tỏ ý lo ngại tỷ lệ trong tổng số 109 triệu cử tri đi bỏ phiếu thấp, bởi nhiều người thờ ơ với sự kiện đang diễn ra trên khắp 11 múi giờ của nước Nga. "Việc gì phải mất công bỏ phiếu", Alexander Likhachov, 40 tuổi, ở St Petersburg nói. "mọi thứ đã được quyết định trước cả rồi".Hôm qua các công tố viên Nga cho biết đã phát hiện một nhà in in các phiếu bầu giả mạo ở tỉnh Bashkortostan. Những kẻ phạm pháp cho biết họ chỉ thực hiện yêu cầu của tỉnh trưởng. Vụ việc đang được điều tra.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters, Gazeta.ru )