Lời kể của dân làng Afghanistan về vụ không kíchDân làng tại nơi xảy ra vụ không kích làm Vụ không kích xảy ra hôm thứ bảy, tại làng Hutala, một nơi hẻo lánh thuộc tỉnh Ghazni (nam Afghanistan). Các quan chức Mỹ cho biết họ đã tiêu diệt Mullah Wazir, bị coi là thủ phạm vụ giết 2 nhà thầu nước ngoài. Nhưng dân làng ở đây nói rằng người đàn ông 25 tuổi thiệt mạng (ngoài 7 bé trai và 2 bé gái) là một dân thường, chứ không phải cựu chiến binh Taliban, và ngôi nhà của Mullah Wazir thậm chí không bị hư hại. Tin tức sau đó trở nên không rõ ràng, khi tỉnh trưởng Ghazni Haji Assadullah bình luận: "Không rõ Mullah Wazir có bị giết hay không, nhưng ngôi nhà thì đúng là của y".Tổng thống Hamid Karzai tỏ thái độ bàng hoàng về vụ không kích nhầm trên. Ông cho biết đã cử một đoàn điều tra tới hiện trường cùng những người có nhiệm vụ giúp đỡ các nạn nhân. Theo tổng thống, lực lượng Mỹ trong tương lai nên phối hợp hoạt động tốt hơn với chính quyền Afghanistan để tránh tái diễn chuyện này. Liên Hợp Quốc cũng đã lên án vụ không kích và kêu gọi một cuộc điều tra khẩn trương.Mỹ lập ra ban điều tra riêng và tỏ ý tiếc về việc đã có những người vô tội thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC )