Thợ điện Hàn Quốc rút khỏi IraqCông ty điện Omu quyết định đưa 60 nhân viên về nước sau vụ tấn công khiến 2 công nhân của họ thiệt mạng. Những người này, đến xây dựng các trạm phát ở phía bắc Iraq từ hồi tháng 10, cáo buộc công ty phớt lờ sự an toàn của họ đồng thời đòi bồi thường vì mất việc và tổn hại tinh thần.
Suh Sang-eun, quan chức của Omu cho biết: “Chúng tôi quyết định rút nhân viên về nước vì lý do an ninh và vì họ không muốn ở lại Iraq”.Vụ tấn công hôm 30/11 làm 2 công nhân của Omu thiệt mạng và 2 người bị thương gần thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein. Sau sự việc đó, Washington Group, nhà thầu tái thiết hạ tầng điện cho Iraq, nói rằng họ đã ngừng dự án trị giá 110 triệu USD.Động thái trên của Omu gây khó khăn cho chính quyền Mỹ khi mà họ đang nỗ lực tái thiết đất nước vùng Vịnh. Phục hồi đường điện là dự án mấu chốt trong việc cải thiện đời sống của người dân Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )