Đảng của Putin dẫn đầu trong bầu cử NgaTheo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, đảng Nước Nga thống nhất giành được 36,3%, về thứ hai là những người đối lập của đảng Tự do. Trái với dự kiến, đảng Cộng sản chỉ đứng thứ ba trong cuộc bầu cử bị họ lên án là trò hề giả dối.
Các nhà phân tích nhận định rằng quyền lực đang tập trung vào tay những người ủng hộ Kremlin và các nhóm theo đường lối dân tộc, và sẽ thay đổi diện mạo chính trường Nga."Chúng ta sẽ có một bức tranh chính trị mới ở Nga", ông Boris Nemtsov của Liên minh các lực lượng cánh hữu (SPS) có chủ trương ủng hộ giới doanh nghiệp, nói. SPS có thể chỉ giữ được 2-3 ghế trong Duma.Ông nhận xét sự ủng hộ của nhân vật dân tộc cực đoan Vladimir Zhirinovsky và đảng Tổ quốc có thể giúp các đồng minh của Tổng thống Putin có được đa số hai phần ba trong Hạ viện để thay đổi hiến pháp. Điều này sẽ giúp tổng thống duy trì vị trí của mình tới ba nhiệm kỳ. Với kết quả này, V. Putin chắc chắn sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 3 tới.Với sự trỗi dậy của các đảng theo tư tưởng dân tộc, nhiều người cho rằng tương lai sẽ là sự tan vỡ của các tập đoàn độc quyền, cải cách hành chính, y tế và luật về đầu tư nước ngoài. "Chúng ta sẽ trả lại sự giàu có cho nhân dân", Dmitry Rogozin, đồng thủ lĩnh đảng Tổ quốc, phát biểu trên đài Ekho Moskvy. Giới quan sát cho rằng đảng Tổ quốc, giành được khoảng 9% số phiếu, là do Kremlin lập ra nhằm giành phiếu của phe Cộng sản.Đảng Cộng sản, từng được dự đoán về thứ hai, thất bại nặng nề so với kết quả 24% trong bầu cử năm 1999. Chủ tịch đảng Gennady Zyuganov cho rằng cuộc bỏ phiếu hôm qua "đây là trò hề nhục nhã, không có gì chung với lợi ích quốc gia".Cuộc bầu cử hôm qua diễn ra với sự đua tranh của 23 đảng, chạy đua để giành 450 ghế của Viện Duma. Đảng nào được 5% số phiếu sẽ được hiện diện tại cơ quan lập pháp. Theo ước tính của uỷ ban bầu cử quốc gia, có khoảng 36% cử tri Nga đi bỏ phiếu.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, RIA )