Ảrập Xêút truy tìm 26 nghi phạm khủng bốRiyadh đã công bố tên và ảnh 26 kẻ tình nghi. Tất cả đều là công dân Ảrập Xêút, trừ 1 người Yemen và 2 người Marốc. Số tiền thưởng khoảng 2 triệu USD sẽ tặng cho bất kỳ ai cung cấp thông tin giúp ngăn chặn một vụ tấn công khủng bố.
Các khoản tiền nhỏ hơn dành cho thông tin giúp bắt những kẻ tình nghi. Ảnh của 26 nghi phạm được công bố trên truyền hình Ảrập Xêút và trang nhất của hầu hết các tờ báo trong nước. Những người này có liên quan đến các vụ đánh bom tự sát nhằm vào các khu nhà có người nước ngoài hồi  tháng 5  và  tháng trước .Các đường dây nóng cũng được thiết lập để tiếp9 nhận thông tin của công chúng. Anh đã cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công. Còn Mỹ ra lệnh cho các nhà ngoại giao của mình ở Riyadh không được ra khỏi khu ở có bảo vệ kiên cố. Trước kia, họ được rời khu nhà của mình vào ban ngày.An ninh được thắt chặt xung quanh các khu nhà và siêu thị hay có người nước ngoài. Các xe bọc thép và đội quân thuộc lực lượng phòng vệ quốc gia được triển khai tại một số nơi. Tại những khu vực khác, các bức tường bê tông và đinh nhọn rải trên đường nhằm ngăn ôtô lui tới. Các quan chức Ảrập Xêút cho biết đã bắt 600 người kể từ khi chiến dịch chống dân quân Hồi giáo bắt đầu, tiếp sau các vụ đánh bom hồi tháng 5.Minh Châu  (theo  BBC )