Cựu tổng thống Nicaragua lĩnh án tù 20 nămHôm qua, toà án Managua đã tuyên cựu tổng thống Arnoldo Aleman mức án tù dài hạn vì tội tham nhũng và rửa tiền. Ông này bị cáo buộc đã chuyển đổi phi pháp số tiền khoảng 100 triệu USD của chính phủ vào chiến dịch tranh cử của đảng mình trong thời gian cầm quyền.
Cảnh sát chống bạo động đã phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông phản đối bên ngoài phòng xử án. Nhiều người dân Nigaragua không hài lòng với mức án mà toà đã tuyên với Arnoldo Aleman.Đây là lần đầu tiên một cựu tổng thống ở Nigaragua bị kết án tù. Ông Alenan, 57 tuổi, được chẩn đoán là đang mắc hàng loạt chứng bệnh như đái đường, cao huyết áp và các vấn đề tim mạch nên có thể sẽ thụ án ngay tại nông trại nuôi gia súc của mình ở El Chile, cách thủ đô Managua hơn 20 km về phía nam.Arnoldo Aleman cầm quyền đến tháng 1/2002 thì phải rời chính trường và người thay thế ông là đương kim tổng thống Enrique Bolanos. Vụ xét xử cựu tổng thống Aleman đã làm rạn nứt mối quan hệ song phương Mỹ - Nigaragua. Bộ Ngoại giao Mỹ từng tuyên bố hệ thống toà án ở Nigaragua đang bị chi phối bởi chính trị và bị một số thế lực "mua đứt". Toà án tối cao Nigaragua đã cảnh báo Mỹ không can thiệp vào công việc nội bộ của mình. Ngay sau đó, Washington ngừng sự giúp đỡ đối với hệ thống tư pháp của Nigaragua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )