Reagan không còn nói và đi lại đượcCựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan không chỉ không nói chuyện mà còn ít khi tỉnh, con gái Patti Davis của ông mới đây cho biết. Theo cô, đa số công chúng không biết về tình trạng thật của ông.
Reagan đã 92 tuổi  và bị chứng mất trí nhớ Alzheimer. Ông không xuất hiện trước công chúng mấy năm nay, từ khi rút về ngôi nhà của mình ở Los Angeles. Ở đây, cựu tổng thống được các thành viên trong gia đình chăm sóc.Patti Davis tâm sự: “Mọi người vẫn thường hỏi tình trạng cha tôi thế nào. Họ muốn biết liệu ông còn nhận ra tôi, liệu ông có nhận ra ai trong chúng tôi hay không. Điều này khiến tôi nhận ra rằng mẹ và tôi đã quá giấu giếm tình trạng của ông gần một thập kỷ nay, khiến cho mọi người tưởng rằng ông vẫn nói chuyện, vẫn đi lại, vẫn có một giây phút tỉnh táo. Tôi tin cha không muốn chúng tôi nói dối”.Theo Patti Davis, ông Reagan chủ yếu nằm trên giường, đôi khi ngồi trên xe đẩy: “Khi nào ông tỉnh, một chuyện ít khi xảy ra, ông hay nhìn vào rặng cây ngoài cửa sổ”. Davis tin rằng việc cô hòa giải với gia đình, sau một thời gian rạn nứt, đã đem lại nguồn sức mạnh cho cha cô.Người phụ tá trước đây của Nancy Reagan, Sheila Tate, cho biết cựu đệ nhất phu nhân gần như không lúc nào rời chồng mình: “Nancy sống với điều đó hằng ngày. Bà ấy không than phiền, nhưng u sầu. Có thể thấy điều đó trong giọng nói của bà ấy”.Minh Châu  (theo  BBC )