3 khách du lịch bị bắt cóc ở IranHai công dân Đức và một người Ireland đã bị bắt đi khi đang đạp xe trên đường Bam-Zahedan thuộc tỉnh Sistan Baluchestan, sát biên giới Pakistan hôm qua. Khu vực phía đông nam đất nước Hồi giáo này là địa bàn hoạt động của những kẻ buôn ma tuý.
Tại Berlin, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức Antje Leenderts cho biết một nhóm công tác đặc biệt đã được thành lập để điều tra vụ việc.Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Đức cũng ra khuyến cáo công dân của họ thận trọng khi đi từ Iran sang Pakistan và Afghanistan, đặc biệt là bằng xe đạp hoặc xe máy.Các vụ bắt cóc khách du lịch nước ngoài rất ít xảy ra tại Iran. Một số du khách phương Tây đã bị bắt cóc tại nước này hồi cuối những năm 1990.Ngọc Sơn  (theo  AP )