140 ký túc xá Matxcơva bị buộc đóng cửa lập tứcCơ quan cứu hoả Matxcơva hôm qua yêu cầu đóng cửa khẩn cấp hàng trăm khu nhà ở của các trường đại học và công ty, sau khi phát hiện nhiều sai phạm về an toàn phòng cháy. Việc kiểm tra được tiến hành sau vụ hoả hoạn tại ký túc xá Đại học Hữu nghị Lumumba.
Trong số nêu trên, 55 toà nhà bị yêu cầu phải đóng cửa vĩnh viễnbởi không có hệ thống thoát hiểm, báo cháy và bình cứu hoả.Tổng số người thiệt mạng trong vụ hoả hoạn tại ký túc xá Đại học Hữu nghị Lumumba hôm qua lên đến 40. Hiện còn một nạn nhân chưa xác định được danh tính, nhiều khả năng là người Hàn Quốc. Số người đang được điều trị trong các bệnh viện khoảng 160.Hôm thứ tư, viện công tố Nga buộc tội ông Dmitri Bilibin, quyền hiệu trưởng trường Lumumba, vi phạm các quy tắc về an toàn phòng cháy dẫn đến chết người. Theo luật pháp Nga, khung hình cho tội danh này lên đến 10 năm tù.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhuanet )