Iran sẽ ký nghị định thư bổ sungTehran hôm qua tuyên bố sẽ ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến và đồng ý để các nhân viên quốc tế thanh sát không hạn chế các cơ sở hạt nhân của họ. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Khatami chưa chỉ rõ thời hạn thực hiện cam kết này.
Hamid Reza Asefi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, cho biết vấn đề này đang được nội các bàn thảo và sau đó sẽ được chuyển cho Quốc hội. Theo luật pháp Iran, những thoả thuận quốc tế phải được Quốc hội và Hội đồng Bảo vệ thông qua.Tuần trước, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei nói rằng ông hy vọng Iran sẽ nhanh chóng ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước không phổ biến.Tháng trước, IAEA đã ra nghị quyết chỉ trích chương trình hạt nhân bí mật kéo dài 18 năm của Iran trong khi khuyến khích Tehran tiếp tục hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Bản dự thảo mới tránh nhắc trực tiếp đến Hội đồng Bảo an (cơ quan Liên Hợp Quốc có quyền áp dụng các lệnh trừng phạt), nhưng ám chỉ Iran có thể bị đưa ra trước cơ quan này, nếu IAEA “phát hiện có thêm những vi phạm đáng kể” - tức bằng chứng mới về các hoạt động bí mật hay việc không tuân thủ cam kết mới.Ngọc Sơn  (theo  AP )