Các quan sát viên chỉ trích cuộc bầu cử ở NgaNhững quan sát viên quốc tế thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm nay tuyên bố, Có hơn 1.100 quan sát viên quốc tế đến từ 48 quốc gia tham gia giám sát cuộc bầu cử tại Nga, trong đó riêng OSCE có khoảng 400 người.Các nhân viên quốc tế cho rằng, cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga diễn ra tự do nhưng không công bằng. Họ chỉ trích việc tiền thuế nhà nước và đài truyền hình quốc gia đã được sử dụng để làm lợi cho một nhóm đảng phái thân Matxcơva.Một quan chức cao cấp của OSCE là Bruce George khẳng định khi họp báo rằng, cuộc bỏ phiếu tại Nga đã không đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế. "Ấn tượng chính của chúng tôi về toàn bộ quá trình bầu cử đó là một bước lùi trong sự dân chủ hoá ở nước này", ông Bruce George tuyên bố.Trước đó, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov đã gọi cuộc bầu cử là một "trò hề đáng xấu hổ". Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cũng bày tỏ sự không hài lòng về cuộc bỏ phiếu ở Nga: "Chúng tôi chia sẻ mối lo lắng với OSCE về sự công bằng của cuộc bầu cử".Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cuộc bầu cử Duma Quốc gia là "một bước để củng cố nền dân chủ" ở Nga. Với kết quả kiểm phiếu sơ bộ, đảng Nước Nga thống nhất thân Kremlin đang dẫn đầu với 36,3%. Tiếp theo là các đảng Dân chủ Tự do, Cộng sản, Tổ quốc, Yabloko, Agrarian và Liên minh cánh hữu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )