Du kích Iraq chiến đấu vì không muốn bị cai trịMột người đàn ông bước lên xe buýt. Chưa đầy 2 phút sau, quả lựu đạn mà ông mang như quả táo trong chiếc túi đi chợ màu đỏ được lôi ra. Ông ta mỉm cười. Những người khác cau mày.
“Nếu bạn không rút chốt, nó sẽ không nổ đâu”, người đàn ông điềm tĩnh giải thích.Quả lựu đạn đó rõ ràng không phải là một mối đe doạ nhưng cách mà người đàn ông thể hiện rằng ông là thành viên của “nhóm phản kháng" lại khiến những người xung quanh có cảm giác đó. Người ta còn biết ít đến lực lượng này trừ việc họ tấn công bất cứ ai có quan hệ với Mỹ.Không ai hiểu vì sao người đàn ông tự xưng là cựu binh kia lại sẵn sàng nói chuyện với một phóng viên phương tây dù những điều ông ấy nói không thể xác minh.Các sĩ quan Mỹ nói rằng những người chống lại lính Mỹ ngày càng lộ mặt và trong mấy tuần gần gây họ đã rải truyền đơn để kêu gọi người dân Iraq tham gia.Vẫn với quả lựu đạn trong tay và với vẻ lịch sự nhưng đầy lạnh lùng, người đàn ông yêu cầu lái xe đi về hướng nghĩa địa. Ông nói rằng rất nhiều bạn bè của ông bị lính Mỹ giết được chôn ở đó.Ngồi sau bức tường của nghĩa địa để tránh các binh sĩ Mỹ đi tuần phát hiện, ông nói rằng nhóm của ông có 15 người, chủ yếu là những cựu binh và hoạt động độc lập nhưng cũng có liên hệ với các một số nhóm khác. Ông cho biết những người có nhiều kinh nghiệm chiến trận thì đặt mục tiêu và lên kế hoạch.Những gì người đàn ông này tiết lộ cũng giống như những chi tiết các sĩ quan Mỹ công bố, rằng các vụ tấn công thường do các nhóm nhỏ có tổ chức lỏng lẻo tiến hành. Các tổ chức đó chủ yếu gồm các cựu binh và những người trung thành với Saddam Hussein và cả những người Hồi giáo đến từ các quốc gia khác. Tuy nhiên, ông nói rằng chưa nhìn thấy chiến binh nước ngoài nào.Ông cho biết từng tham gia 5 trong số 35 vụ tấn công mà nhóm của ông tiến hành. Họ sử dụng rocket Katyusha, súng phóng lựu, súng máy hạng nặng, AK-47, mình và bom điều khiển từ xa tự chế. Số vũ khí đó được mua bằng tiền của họ hoặc do họ cướp được từ các kho đạn dược trước chiến tranh.“Chúng tôi muốn thế giới biết rằng, Bush là tên tội phạm lớn nhất và Blair là con khỉ bám gót. Bọn chúng sẽ không thể thao túng người dân Iraq. Chúng tôi không để họ giết người Iraq”.Ông dùng từ mujahedeen hay còn có nghĩa là “chiến binh thánh chiến” để gọi những người nổi dậy. Đối với nhiều người Hồi giáo, từ này đồng nghĩa với cuộc đấu tranh chống lại những kẻ xâm lược, ví dụ như việc quân đội Nga tiến vào Afghanistan 2 thập kỷ trước. Tuy nhiên, các binh sĩ Mỹ dùng từ fedayeen hay có nghĩa là du kích để chỉ những người Iraq phản kháng.Một số người Iraq cũng coi những người nổi dậy là fedayeen, cả những người kịch liệt phản đối sự có mặt của lính Mỹ tại đất nước vùng Vịnh này. Nhiều người lo sợ rằng Saddam Hussein sẽ trở lại nếu những người nổi dậy chiến thắng. Kashid Ahmad Saleh, một nông dân 48 tuổi, nói: “Nếu không phải vì Saddam thì sẽ có nhiều người tham gia fadayeen”.Động cơ của người chiến binh từng phục vụ trong quân đội Iraq 6 năm này không chỉ có một. Ông cho biết ông chống lại lính Mỹ không phải vì thượng đế hay Saddam Hussein. “Chúng tôi không chiến đấu vì Saddam mà bởi vì lính Mỹ là Do Thái. Còn Hội đồng điều hành Iraq là một lũ trộm cướp, tội phạm và tay sai. Chẳng hy vọng họ sẽ đem lại bình ổn cho đất nước này. Nguyên tắc tôn giáo không cho phép chúng tôi sống với những kẻ vô đạo và chúng tôi không thể để những người lạ cai trị mình”.Người đàn ông nói rằng chiến lược của họ cũng giống như những gì quân đội Mỹ đã biết, đó là giết thật nhiều lính Mỹ để họ không còn sự lựa chọn nào khác là rút quân. Ông bình luận rằng việc Mỹ tăng cường các tuần tra viên là người sở tại chứng tỏ chiến lược của những người nổi dậy đang đi đúng hướng."Chúng đang bị đánh bại. Tôi muốn cả thế giới biết rằng chúng tôi sẽ chỉ ngừng giết người Mỹ khi họ rút khỏi Iraq. Đối với gia đình chúng tôi, chúng tôi là vô giá. Các binh sĩ Mỹ cũng là tài sản vô giá của các gia đình Mỹ", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  NYT )