Trực thăng chở thủ tướng Ba Lan gặp nạnHôm qua, chiếc Mi-8 chở Thủ tướng Leszek Miller cùng 11 phụ tá đi thăm một mỏ đồng trở về đã hạ cánh trong tư thế gần như rơi xuống đất ở Gora Kalwaria, ngoại ô phía nam Vacsava. Nhà lãnh đạo được chẩn đoán gẫy tay và chấn thương nhẹ.
Một bác sĩ có tên Grazyna Rydzewska cho biết, ông Miller sẽ không phải phẫu thuật nhưng có khả năng phải nằm điều trị trong ít nhất một tuần. Cùng được đưa vào bệnh viện với thủ tướng là 8 người khác.Phát ngôn viên của ông Miller là Marcin Kaszuba cho biết: "Thủ tướng đã tự mình bước ra khỏi chiếc trực thăng. Có lẽ máy bay đã gặp trục trặc về động cơ".Theo ông Kaszuba, trong số những phụ tá của Thủ tướng Miller bị thương có một người đã bị mắc kẹt trong máy bay. Còn kênh truyền hình TVN24 đưa tin, có một trong số những nạn nhân bị thương đang lâm vào tình trạng nguy kịch.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )