Xe tăng Nga bắn nhầm đồng đội, một binh sĩ thiệt mạngQuả đạn bắn từ xe tăng bay chệch quỹ đạo, rơi trúng nhóm binh sĩ đang luyện tập ở St. Petersburg khiến nhiều người thương vong.Quân đội Nga hôm nay cho biết một sự cố bắn nhầm trong cuộc diễn tập bắn đạn thật tại một thao trường gần thành phố St. Petersburg, đã khiến một binh sĩ thiệt mạng và 5 người bị thương,  RT  đưa tin.Một quả đạn sau khi được khai hỏa từ xe tăng đã bay lệnh quỹ đạo dự kiến, nảy lên khỏi mặt đất và phát nổ gần vị trí luyện tập của một nhóm binh sĩ, gây ra thương vong.Một ủy ban điều tra quân sự đã được thành lập để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, trong khi các quân nhân bị thương được đưa tới bệnh viện để chữa trị.Quân đội Nga gần đây gia tăng cường độ các cuộc diễn tập và tập trận trong bối cảnh quan hệ với phương Tây ngày càng căng thẳng.  Nga dự kiến tổ chức cuộc tập trận chung quy mô lớn với Belarus mang tên "Zapad 2017" từ ngày 14 đến 20/9, với sự tham gia của khoảng 100.000 quân nhân và nhiều khí tài hiện đại.Nguyễn Hoàng