Mỹ tỏ ý lo ngại về bầu cử NgaWashington tuyên bố họ có chung nỗi lo với các Washington tuyên bố họ có chung nỗi lo với các  quan chức nhân quyền  châu Âu về tính công bằng trong việc tiến hành bầu cử. Có khả năng phe thân điện Kremlin sẽ nắm được đa số 2/3 trong Duma Nga.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nhận xét: “Đặc biệt đáng lo ngại là môi trường báo chí và công tác sử dụng các nguồn lực chính phủ”. Đáp lại, một quan chức giấu tên ở điện Kremlin phát biểu: “Những gì nước Mỹ đã trải qua trong cuộc bầu cử gần đây nhất khó cho Mỹ quyền đưa ra những lời bình luận như vậy". Ông ám chỉ những tranh cãi tại bang Florida trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000. Điện Kremlin cho biết Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã chúc mừng Tổng thống Putin.Theo kết quả sơ bộ, với hơn 98% số phiếu được kiểm, đảng Nước Nga thống nhất của Tổng thống Putin đang dẫn đầu với 37,1% số phiếu. Đảng Cộng sản đứng thứ 2: 12,7%. Xếp thứ ba là đảng theo tư tưởng dân tộc của Vladimir Zhirinovsky (ủng hộ điện Kremlin) nắm 11,6%; đảng Tổ quốc - mà nhiều người cho rằng được thành lập để giành bớt phiếu của Cộng sản: 9,1%.Hai đảng tự do, Liên minh Các lực lượng cánh hữu và Yabloko, không nắm đủ 5% số phiếu cần thiết để giành ghế ở Duma.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )