Xe Volga sẽ thống lĩnh đường phố BaghdadMột đơn hàng 5.000 chiếc ôtô do Nga sản xuất, đặt từ trước chiến tranh, sắp được giao cho Iraq. Loại xe chịu được điều kiện thời tiết lạnh giá và đường xấu này sẽ lăn bánh cùng xe tăng và bọc thép trên các con đường Baghdad.
Chuyến hàng đầu tiên gồm 300 chiếc đang trên đường tới cảng Aqaba của Jordan. Bên cạnh đó, Iraq cũng nhập khoảng 11.000 chiếc nữa, gồm các loại xe của Mỹ, cùng Nissan và Peugeot.Volga là sản phẩm của hãng Gaz, xe có màu đen, thiết kế đơn giản theo phong cách thập kỷ 70. Những chiếc Volga xuất sang Iraq đợt này được gia cố để có thể chạy trên những con đường đã bị hư hại của Iraq.Hiện ở đất nước này không có nhiều xe hơi bởi lệnh cấm vận do LHQ áp đặt trước đây khiến người Iraq khó có thể nhập được hàng hoá nào khác ngoài lương thực và dược phẩm. Những taxi hiện nay chủ yếu là Volkswagens đời 1980 và Nissan, nhập cách đây 3 năm.(Theo  BBC )