Putin thống trị chiến dịch tranh cử lập phápTổng thống Vladimir Putin và chính sách của ông đang là chủ đề thảo luận chính trước cuộc bầu cử Quốc hội ngày mai. Cương lĩnh tranh cử của Nước Nga Thống nhất, đảng thân Putin, chỉ tập trung vào quan hệ liên minh với người đứng đầu Kremlin.
"Nước Nga Thống nhất - Sát cánh cùng Tổng thống!" là biểu ngữ xuất hiện ở mọi nơi. Sau gần 4 năm trong điện Kremlin, Putin vẫn giành được sự ủng hộ to lớn. Theo kết quả thăm dò dư luận, 70% số người được hỏi hài lòng với Tổng thống.Nhiều người tin tưởng cách thức quản lý của ông Putin chính là cái mà nước Nga ngày nay cần. Mặc dù vụ bắt giữ tài phiệt dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky làm giới đầu tư trong và ngoài nước lo ngại, nhưng nhiều người dân bình thường đang phải vật lộn với nghèo khổ cho rằng tấn công oligarch giàu có là đúng đắn. Cuộc sống đại đa số dân chúng còn khó khăn, nhưng họ đều đổ lỗi cho các quan chức địa phương, chứ không phải tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )