Hiệp ước Geneva - giấc mơ hòa bình của Israel và PalestineKế hoạch hòa bình Geneva bàn đến những vấn đề tưởng như không thể giải quyết, như chủ quyền đối với Jerusalem và quyền trở về của những người tị nạn Palestine. Nhưng nó mang tính lý tưởng hơn là thực tế.
Ngày 1/12, các nhà thương thuyết Palestine và Israel gặp nhau ở Thụy Sĩ để đạt một  thỏa thuận về hòa bình , được gọi là hiệp ước Geneva. Đó là một hiệp ước “không chính thức”, kết quả của 2 năm rưỡi thương thuyết bí mật giữa cựu bộ trưởng Tư pháp Yossi Beilin và cựu bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo. Cả hai ông đều từng là những thương thuyết gia hòa bình chính thức, nhưng hiện nay không được chính phủ chỉ định đại diện. Thỏa thuận giành được sự ủng hộ của châu Âu, cũng như Tổng thư ký Liên hợp Quốc Kofi Annan. Beilin và Rabbo hiện vận động cho hiệp ước Geneva ở Washington.Về căn bản, nó đưa ra những đề xuất như sau:- Người Palestine sẽ từ bỏ quyền trở về của hàng triệu người tị nạn (Trong các cuộc chiến trước, họ buộc phải rời bỏ các vùng đất nay thuộc Israel). Một số có thể quay trở lại, nhưng chỉ với sự chấp nhận của Israel. Những người khác về sống ở khu Bờ Tây và Dải Gaza (thuộc một nhà nước Palestine), hoặc định cư vĩnh viễn tại những nước họ đang cư ngụ, chủ yếu là Jordan, Syria, và Libăng. Một số sẽ được nhận tiền bồi thường.- Palestine sẽ công nhận nhà nước Israel và nhận lại 97,5% tất cả các vùng đất mà Israel đã chiếm đóng trong cuộc chiến 1967.- Hầu hết các khu định cư ở khu Bờ Tây và Dải Gaza sẽ bị dỡ bỏ, nhưng Israel sẽ sáp nhập 2 khu định cư lớn nằm về phía nam và đông Jerusalem, cộng 12 khu định cư khác ở Đông Jerusalem.- Jerusalem sẽ chỉ bị chia cắt về mặt hành chính. Khu vực gây tranh cãi nhất, Đền Núi (như cách gọi của người Do Thái) hay Haram al-Sharif (như cách gọi của các tín đồ Hồi giáo) sẽ thuộc chủ quyền của người Palestine. Một lực lượng quốc tế sẽ đảm bảo cho các du khách đến thăm được nơi này. Israel giữ lại Bức tường phía Tây (Bức tường Ai oán) và khu phố cổ của người Do Thái. Jerusalem sẽ trở thành thủ đô của cả 2 nhà nước.Thỏa thuận này đi xa hơn lộ trình hòa bình rất nhiều. Trong khi lộ trình - được 4 bên là Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc bảo trợ - cố gắng tạo ra những điều kiện ổn định nhằm tiến tới giải quyết vấn đề định cư, thì hiệp ước Geneva lại nhất trí về vấn đề định cư trước. Lộ trình yêu cầu ngừng bắn và ngừng lập thêm các khu định cư, rồi tiếp đến, thành lập một nhà nước Palestine với "các đường biên giới tạm thời". Sau đó, là một tiến trình thương thuyết không rõ ràng về các vấn đề gây tranh cãi. Hiệp ước Geneva thì đi vào ngay những chi tiết cụ thể.Vài tuần trước đây, một bản sao của hiệp ước được gửi tới từng ngôi nhà ở Israel. Nó cũng được in trên các báo Palestine. Một cuộc thăm dò đối với 1.241 người Israel và Palestine, do Viện Paker ở Washington thực hiện, cho thấy 55,6% những người Palestine và 53% những người Israel được hỏi ủng hộ các nguyên tắc của Geneva.Điều này cho thấy lộ trình hòa bình không phải là giải pháp duy nhất và một sự nhất trí vẫn đạt được sau thất bại tại Trại David năm 2000. Tuy nhiên, Geneva ít có triển vọng biến thành thực tế, vì nó gặp phải sự phản đối ở cả 2 phía Palestine và Israel. Chủ tịch Yasser Arafat không công khai ủng hộ nó. Các phe nhóm chính ở Palestine tuyên bố phản đối. Những nhóm cực đoan như Jihad Hồi giáo và Phong trào Kháng chiến Hồi giáo còn gọi các nhà thương thuyết Palestine là những kẻ phản bội vì đã gạt bỏ quyền trở về của người tị nạn.Về phía Thủ tướng Israel Ariel Sharon, ông lên án các nhà thương thuyết Israel và một lần nữa lên tiếng ủng hộ “lộ trình hòa bình”. Phó của ông Sharon, Ehud Olmert, còn nhận xét rằng việc Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell gặp các nhà thương thuyết Geneva sẽ là một sai lầm. Ông Powell bác bỏ lời khuyên này: “Tại sao chúng ta không lắng nghe những người có ý kiến khác?”Kể từ khi các đề xuất trong hiệp ước Geneva được công bố, ở Israel, nó gần như bị nhấn chìm bởi một loạt những “kế hoạch hòa bình” khác: Những người định cư Do Thái thì đòi lập ra các quận riêng cho người Ảrập và Do Thái ở “Judea, Samaria và Gaza” (tức khu Bờ Tây và Dải Gaza). Công đảng đối lập vận động cho một thỏa thuận về phác thảo thì giống Geneva, nhưng khác về chi tiết. Ông Sharon buộc phải đe dọa sẽ theo đuổi các biện pháp đơn phương, nếu thương thuyết với Palestine về lộ trình hòa bình thất bại.Ở Washington, Tổng thống Bush tán thành việc Powell gặp các tác giả của hiệp ước Geneva, nhưng vẫn khẳng định ủng hộ lộ trình hòa bình. Lẽ ra 2 ông Beilin và Rabbo còn thảo luận với Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz, nhưng cuộc họp bị hủy bỏ (Một cuộc gặp với Wolfowitz có thể giúp chuyển thông điệp tới trái tim của phe bảo thủ ở Washington). Các nhà thương thuyết cũng không được gặp Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice.Nhà Trắng rõ ràng không muốn công khai ủng hộ hiệp ước Geneva. Điều mà thỏa thuận hòa bình "không chính thức" này làm được có lẽ là gây áp lực lên Sharon, vào thời điểm dân chúng Israel đang giảm lòng tin đối với ông trong cách giải quyết xung đột Israel - Palestine.Minh Châu  (theo  BBC, Economist )