Mỹ đề nghị NATO san sẻ gánh nặng ở IraqHôm qua, lần đầu tiên kể từ sau cuộc chiến làm chia rẽ nghiêm trọng nội bộ liên minh quân sự, Washington công khai yêu cầu khối giúp đỡ trong công cuộc tái thiết Iraq, nơi thương vong và tốn phí đối với Mỹ ngày càng tăng.
Ngoại trưởng Colin Powell đồng thời đề xuất rằng NATO sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm săn lùng tàn quân Taliban và Al-Qeada ở Afghanistan. Những yêu cầu này được đưa ra tại hội nghị hai ngày ngoại trưởng các nước thuộc khối, đang diễn ra ở Brussels.Hiện các đồng minh quân sự hỗ trợ hậu cần cho sư đoàn gồm lính của 23 quốc gia, do Ba Lan chỉ huy, hoạt động ở miền nam và trung Iraq."Trong bối cảnh chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Istanbul (của các thành viên NATO vào tháng 6 tới), chúng tôi kêu gọi liên minh xem xét tăng cường ủng hộ cho hoà bình và ổn định ở Iraq", ông Powell phát biểu.Sau hội nghị, Ngoại trưởng Mỹ cho hay không quốc gia nào, kể cả những nước phản chiến như Pháp và Đức, phản đối đề xuất của Mỹ về tăng cường vai trò của NATO ở Iraq.Tuy vậy, Mỹ chưa đưa ra kế hoạch cụ thể nào cho các thành viên liên minh. Theo giới quan sát, một trong số nhiệm vụ mới có thể là khối quân sự sẽ lãnh trách nhiệm chỉ huy đội quân đa quốc gia ở Iraq thay Ba Lan. Cho đến nay, Washington vẫn rất thận trọng khi đề cập sự tham gia của các nước thành viên vào việc bình định Iraq, bởi e ngại nguy cơ bất đồng thêm nữa với đồng minh.Một số nhà ngoại giao dự đoán rằng Ba Lan và Tây Ban Nha muốn các nước thành viên liên minh cung cấp quân nhân để "đổi phiên", tạo điều kiện cho binh sĩ hai nước này về quê hương.T. Huyền  (theo  Reuters )