Tàu hoả Nga bị đánh bom, 36 người chết12h trưa nay (giờ Hà Nội), toa thứ hai của một chiếc tàu chở khách đã bị nổ tung ở thành phố miền nam Yessentuki, gần Chechnya. Ngoài số thiệt mạng, 150 người bị thương.
Số nạn nhân có thể còn lên cao vì nhiều người vẫn bị mắc kẹt bên trong. Khoảng 30 xe cứu thương đã đến hiện trường.Các quan chức Bộ Nội vụ Nga cho rằng đây là một vụ đánh bom tự sát và có thể do một phụ nữ tiến hành. Andrei Yegorov, phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp nói rằng đây là "hành động khủng bố". Tổng thống Nga Putin đã được thông báo về vụ đánh bom.Nhân viên an ninh đang kiểm tra một chiếc xe chất thuốc nổ được tìm thấy gần đó.Nhân chứng Gleb Kovalenko nói: "Con tàu đang chạy thì có tiếng nổ lớn vang lên và khói bốc lên khắp nơi".Vụ việc xảy ra tại thời điểm cuộc bầu cử quốc hội Nga đang tới gần. Một vụ nổ tương tự đã diễn ra tại khu vực này cách đây 2 tháng.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )