Có 3 nữ sát thủ trong nhóm đánh bom đoàn tàu NgaCục An ninh Liên bang Nga cho hay thực hiện Thủ phạm nữ thứ 3 bị thương nặng và có lẽ sẽ không qua khỏi. Giám đốc Cục An ninh Liên bang Nikolai Patrushev cho biết các lựu đạn buộc ở chân thi thể một người đàn ông cho thấy y chính là kẻ đánh bom tự sát.Vụ nổ xảy ra trên toa thứ 2 và và xé toạc sườn tàu, khi nó đang tới gần nhà ga ở Yessentuki, cách Matxcơva khoảng 1.200 km về phía nam, vào lúc gần 8h sáng. Rõ ràng những kẻ tấn công đã nhằm vào giờ cao điểm, để đạt con số thương vong cao nhất. Các hành khách bị ném xuống đất. Những người khác mắc kẹt dưới đống xác tàu cháy âm ỉ hàng giờ đồng hồ. Ít nhất 15 người thiệt mạng ngay tại hiện trường. Đa số các nạn nhân tuổi còn rất trẻ, là sinh viên đi học ở thành phố Pyatigorsk gần đó.Theo các nhân chứng, vụ nổ làm rung chuyển khu vực xung quanh. “Các cửa sổ đều vỡ tan”, một bà cụ kể lại. “Tách trà tôi đang uống bay khỏi tay. Tôi cảm thấy như mình bị nhấc lên rồi lại đặt xuống”. Bom có lẽ đã được giấu dưới ghế trên tàu. Sức công phá tương đương với khoảng 30 kg TNT.Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov tuyên bố sẽ tìm ra thủ phạm: “Đất sẽ cháy dưới chân chúng. Những con thú sẽ không bao giờ cảm thấy an toàn”.Trên đài truyền hình, Tổng thống Nga Vladimir Putin bình luận: "Vụ nổ sáng nay cho thấy khủng bố quốc tế - đã thách thức nhiều nước trên thế giới - vẫn là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với nước ta". Theo ông, đây là là một mưu toan làm tình hình bất ổn, trước ngày bầu cử Viện Duma hôm chủ nhật tới. Ông đã gửi lời chia buồn tới các nạn nhân.Phiến quân ly khai Chechnya bị coi là thủ phạm của các vụ tấn công khủng bố trước đây.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, Gazeta.ru )