Trung Quốc lại cảnh cáo Đài LoanBắc Kinh sẽ không ngại Thế vận hội bị tẩy chay hay quốc gia bị lên án khi quyết định tấn công Đài Loan, một vị tướng Trung Quốc khẳng định. Trong khi đó người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thuỷ Biển nói rằng ông không có kế hoạch trưng cầu dân ý về quyền độc lập.
Những tuyên bố trên được đưa ra trong lúc Thủ tướng Ôn Gia Bảo chuẩn bị công du Mỹ, với đề nghị Washington hạn chế bán vũ khí cho Đài Loan và không khuyến khích hòn đảo tuyên bố độc lập.Trên tuần báo  Weekly Outlook  thuộc Tân Hoa xã, thiếu tướng Peng Guangqian, Viện Khoa học quân sự quân đội Trung Hoa, viết: "Giới chức Đài Loan tưởng rằng chúng ta không ra tay vì Olympics, và Olympics quan trọng hơn chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Nhưng không, toàn vẹn lãnh thổ luôn là ưu tiên hàng đầu".Tuyên bố của ông Peng được hầu hết các báo lớn của Trung Quốc trích đăng, chứng tỏ đây là quan điểm của giới quân sự nước này, chứ không chỉ là lập trường cá nhân. Đây là cảnh báo mạnh nhất phát đi từ đại lục kể từ khi Đài Loan thông qua luật trưng cầu.Trước đó, chính phủ Trung Quốc bày tỏ "quan ngại sâu sắc" trước việc Đài Loan thông qua luật về trưng cầu dân ý, và cảnh báo sẽ dùng vũ lực nếu hòn đảo tuyên bố độc lập. Tuy nhiên, người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển hôm qua nói với thượng nghị sĩ Mỹ Jeff Bingaman đang ở thăm rằng ông không có kế hoạch tổ chức bỏ phiếu để trở thành quốc gia.Đài Loan tuyên bố tách khỏi đại lục năm 1949, sau cách mạng nhân dân Trung Hoa. Bắc Kinh luôn khẳng định hòn đảo là một phần không thể chia cắt của Trung Quốc. Mặc dù ông Trần Thuỷ Biển từng tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 20/3, nhưng không nói rõ về vấn đề gì.Các nhà phân tích cho rằng Trần sẽ không kêu gội dân chúng bỏ phiếu về độc lập, đổi tên lãnh thổ hay bất cứ điều gì tương tự có thể khiến Bắc Kinh tức giận. Tuần này, Mỹ cũng đã yêu cầu Đài Bắc thận trọng trong vấn đề chủ quyền.T. Huyền  (theo  Reuters, Asia Times )