Philippines tái áp dụng án tử hìnhSau tuyên bố hôm nay của Tổng thống Gloria Arroyo, án tử hình sẽ được thực hiện ở Philippines từ tháng 1. Quyết định này là câu trả lời cho một loạt các vụ bắt cóc nhằm vào cộng đồng người Hoa.
Lệnh hoãn áp dụng án tử hình từng được người tiền nhiệm của bà Arroyo đưa ra, dưới áp lực của Nhà thờ Công giáo hùng mạnh. Tuy nhiên, gần đây xảy ra nhiều vụ bắt cóc đòi tiền chuộc. Trong đó, có vụ giết bà Betti Sy, một người gốc Hoa, thành viên ban quản trị công ty Coca-Cola hồi tháng 11. Thi thể của bà được tìm thấy ở vệ đường. Tiếp đó, một cô bé 10 tuổi gốc Hoa bị bắt cóc ngoài trường học ở Manila.Bà Arroyo tuyên bố: “Tôi sẽ không ngăn cản các vụ tử hình của tòa án từ tháng 1/2004. Mặc dù về mặt đạo đức, tôi không tán thành việc lấy sinh mạng của con người theo cách này, trong những hoàn cảnh đặc biệt, tổng thống phải vì lợi ích cao hơn của công chúng”.Các lãnh đạo trong cộng đồng gốc Hoa chỉ trích chính phủ bất lực. Họ cho biết nhiều vụ bắt cóc không được thông báo, vì các gia đình không tin cảnh sát. Theo các nhà bình luận, lệnh hoãn áp dụng án tử hình khiến bà Arroyo mang tiếng là không kiên quyết với tội phạm, trong khi bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào năm sau.Minh Châu  (theo  BBC )