Mỹ cảnh báo về các vụ tấn công ở Ảrập Xêút, KenyaĐại sứ quán Mỹ ở thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút hiện cấm các nhân viên Mỹ và người nhà của họ tới các khu nhà ở Riyadh trong khoảng từ 6h tối đến 6h sáng “ngoại trừ vì chuyện công”.
Các đại sứ quán Mỹ cho biết có nguy cơ tấn công khủng bố ở 2 khách sạn tại Nairobi (Kenya) và một khu nhà cho người phương Tây ở Riyadh. Tại Nairobi, Đại sứ quán Mỹ ra thông báo: “Chính phủ Mỹ gần đây nhận được lời cảnh báo nặc danh, nêu chi tiết về những mối đe dọa khủng bố nhằm vào các cơ sở của Mỹ và phương Tây tại Nairobi… Thời điểm là trong vài ngày tới”. Bộ trưởng Thông tin Kenya Raphael Tuju xác nhận rằng chính phủ có thông tin về một hay hai mối đe dọa nhằm vào 2 khách sạn.Những người trong tòa nhà Ngân hàng Barclays tại Nairobi đã được sơ tán vào trưa thứ ba, sau khi văn phòng hãng hàng không KLM nhận được cú điện thoại nói rằng có quả bom trong tòa nhà. Nơi đây từng có văn phòng quan hệ cộng đồng của Đại sứ quán Mỹ. Một tòa nhà thứ 2 của ngân hàng Barclay cũng được sơ tán, sau khi ông giám đốc ở đây nhận được lời đe dọa tương tự.Minh Châu  (theo  AP )