Interpol truy nã cựu tổng thống LiberiaCảnh sát quốc tế (Interpol) hôm nay đã đưa ra một "thông báo đỏ" trên phạm vi toàn cầu về việc bắt giữ cựu lãnh đạo Liberia Charles Taylor. Trước đó, một toà án đặc biệt do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn ở Sierra Leone đã cáo buộc ông này gây ra những tội ác chiến tranh và chống lại loài người.
Interpol đã cho đăng bức hình cựu tổng thống Charles Taylor mặc complê trên trang web của mình và cảnh báo rằng, ông ta "có thể nguy hiểm". Việc tổ chức cảnh sát quốc tế có trụ sở ở Lyon ra "thông báo đỏ" là nhằm thực hiện yêu cầu của toà án Sierra Leone. Thông báo này chưa phải là một lệnh bắt chính thức nhưng có thể được cảnh sát các nước thành viên Interpol sử dụng để tạm giam cựu tổng thống Liberia chờ dẫn độ.Việc Charles Taylor sang Nigeria sống lưu vong tháng 8 vừa qua là một phần trong kế hoạch nhằm chấm dứt cuộc nội chiến ở Liberia. Mới đây, Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo tuyên bố sẽ đưa Charles Taylor hồi hương nếu chính phủ mới ở Liberia muốn ông ta phải ra toà. Nhưng Nigeria khẳng định sẽ không dẫn độ Taylor cho toà án đặc biệt ở Sierra Leone.Charles Taylor, 55 tuổi, từ lâu bị coi là nhân vật đứng đằng sau các cuộc xung đột có liên quan chặt chẽ với nhau tại Tây Phi. Toà án Sierra Leone buộc tội ông ta đã trang bị vũ khí cho lực lượng phiến quân vốn khét tiếng ở khu vực Tây Phi về những hành động chặt chân tay người dân, hãm hiếp và tuyển mộ trẻ em làm chiến binh.Charles Taylor từ chức tổng thống Liberia ngày 11/8 vừa qua và đã được phép tị nạn tại Nigeria. Toà án đặc biệt ở thành phố Freetown, Sierra Leone được thành lập theo nghị quyết số 1315 của Hội đồng Bảo an ngày 14/8/2003. Ngoài tội ác chống lại loài người, toà án này còn cáo buộc Charles Taylor đã vi phạm các điều khoản của Công ước Geneva cùng một số tội danh khác.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC ,  Interpol )