Đài Loan sẽ trưng cầu về tên lửa của Trung QuốcÔng Trần Thuỷ Biển quyết định lấy ý kiến người dân vào ngày 20/3 tới về việc yêu cầu đại lục di dời hàng trăm tên lửa đạn đạo đang nhằm về hướng hòn đảo này. James Huang, người phát ngôn của ông Trần, tuyên bố như vậy, hôm nay.
Huang cho hay ông Trần có thể cân nhắc việc hoãn cuộc trưng cầu nếu Trung Quốc dời số tên lửa nói trên và ngừng đe doạ tấn công Đài Loan.Trong khi đó, báo chí Trung Quốc hôm nay nói rằng Bắc Kinh sẽ bảo vệ chủ quyền với Đài Loan "bằng mọi giá". Tân Hoa Xã bình luận đề xuất về trưng cầu của chính quyền ông Trần Thuỷ Biển là một sự khiêu khích nguy hiểm.Tuần trước, ông Trần tuyên bố sẽ áp dụng đạo luật cho phép tổ chức trưng cầu về quyền tự do hòn đảo trong trường hợp có sự đe doạ từ bên ngoài. Bắc Kinh luôn khẳng định rằng họ sẽ dùng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Ngọc Sơn  (theo  AP )