Mỹ chưa bắt được phó của SaddamLực lượng Mỹ bác bỏ thông tin nói rằng họ đã bắt được nhân vật phụ tá hàng đầu của Saddam Hussein - Izzat Ibrahim al-Douri, trong cuộc truy quét lớn gần Kirkuk, bắc Iraq, hôm thứ ba. Trước đó, một thành viên Hội đồng điều hành thông báo có một “con cá to” trong số những người bị bắt và thiệt mạng.
Chính Lữ đoàn Không vận 173 của Mỹ - đang thực hiện chiến dịch truy lùng Douri - xác nhận họ chưa có ông ta trong tay. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Kirkuk Torhan Abulrahman nhận xét: "Khả năng chúng tôi nắm được Izzat Ibrahim là hơn 80%".Douri bị Mỹ cáo buộc là một trong những nhân vật đầu não, tổ chức các cuộc nổi dậy gần Samarra và Tikrit. Mỹ đã treo giải thưởng 10 triệu USD cho ai bắt được ông ta. Con trai cả của Douri, Ahmad, hiện đang chỉ huy 2 đội quân, mỗi đội có 250 người. Ahmad làm theo chỉ dẫn và nhận tiền hoạt động do cha cấp. Hồi tuần trước một bà vợ và một người con gái của Douri đã bị bắt.Minh Châu  (theo  BBC )