Căng thẳng eo biển Đài Loan không làm Mỹ lo ngạiNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua bình luận rằng không có lý do gì để lo ngại về tình trạng căng thẳng ngày càng tăng giữa Trung Quốc và Đài Loan, bởi cả hai bên đều biết rõ "đâu là lợi ích của mình và sẽ dùng những lời lẽ thận trọng".
Ông cũng cho biết đã tái khẳng định trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh rằng Washington duy trì cam kết ủng hộ chính sách "một Trung Quốc".Lập trường này sẽ một lần nữa được khẳng định trong chuyến công du của Thủ tướng Ôn Gia Bảo tới Mỹ tuần tới. Ông Ôn có kế hoạch gặp tổng thống Bush và một số quan chức khác của Mỹ.Bắc Kinh "quan ngại sâu sắc" trước việc cơ quan lập pháp Đài Loan thông qua luật trưng cầu dân ý về độc lập. Tuy nhiên hôm qua ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền hòn đảo, nói với một nghị sĩ Mỹ đang ở thăm rằng ông không có ý định trưng cầu về độc lập. Washington đã lên tiếng kêu gọi Đài Loan thận trọng trong vấn đề này.T. Huyền  (theo  Reuters )