Anh từng mang bom nguyên tử đến FalklandsTàu chiến của Anh đã mang theo vũ khí hạt nhân nhưng không thâm nhập lãnh thổ các quốc gia Nam Mỹ và quần đảo Falklands (Malvinas) trong thời kỳ chiến sự năm 1982. Bộ Quốc phòng Anh công bố tin này hôm qua.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh cũng khẳng định rằng London không có ý định sử dụng số vũ khí đó và đã chuyển chúng sang những con tàu khác và mang về nước. Ông nhấn mạnh rằng tàu của hải quân Anh thường mang vũ khí hạt nhân trong những năm 1980 và đến tận năm 1993.Anh và Argentina từ lâu tranh chấp chủ quyền Falklands. Ngày 2/4/1982, quân đội Argentina đổ bộ lên quần đảo, giao tranh với binh lính Anh. Cuộc chiến kéo dài 10 ngày cướp đi sinh mạng của gần 1.000 người, trong đó có 3 cư dân trên đảo. Argentina đã phải rút lui. Kể từ đó khu vực này thuộc quyền kiểm soát của London.Anh và Argentina bình thường hóa quan hệ năm 1990. Khi đó, hai quốc gia đều nhất trí gạt bỏ những bất đồng về Falklands.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )