Mỹ yêu cầu Đài Loan thận trọng về trưng cầu độc lậpJames Moriarty, giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ về vấn đề châu Á, đã đến Đài Bắc để thuyết phục ông Trần Thuỷ Biển không có bất cứ hành động nào qua cuộc trưng cầu khiến Bắc Kinh tức giận. Chuyến đi được tiến hành trước cuộc viếng thăm của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tới Washington.
Thông tin trên được nguồn tin thân cận với chính quyền Bush tiết lộ hôm qua. Các quan chức Mỹ cho rằng Trung Quốc sẽ dùng vai trò chủ nhà của các cuộc đàm phán đa phương về vấn đề Bình Nhưỡng để gây sức ép với Washington về vấn đề Đài Loan.Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng từ chối xác nhận việc ông Moriarty có ở Đài Bắc hay không, còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng ông không biết chuyến thăm này.Gary Schmitt, giám đốc dự án Một thế kỷ mới của Mỹ, một tổ chức lobby bảo thủ kiểu mới, cho rằng Nhà Trắng đang có sự thay đổi đáng kể trong chính sách với Đài Loan.Hôm thứ hai, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói rằng Washington phản đối việc Đài Loan tổ chức trưng cầu dân ý về quyền độc lập lãnh thổ.Trong khi đó, Trần Thuỷ Biển hôm 30/11  tuyên bố  việc lấy ý kiến của người dân về quyền độc lập của Đài Loan là cần thiết, bởi Trung Quốc đang triển khai hàng trăm tên lửa hướng về hòn đảo này. Ông cho hay cuộc bỏ phiếu có thể diễn ra vào tháng ba tới, song song với cuộc tổng tuyển cử.Ngọc Sơn  (theo  FT )