Đàm phán 6 bên có thể hoãn sang năm tớiThứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí John Bolton hôm qua nhận định rằng các cuộc thương lượng đa phương về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ không bắt đầu vào ngày 17/12 như dự định, mà vào đầu năm 2004.
Theo ông Bolton, lý do là Bình Nhưỡng sẽ không chấp nhận đàm phán vào ngày 17 và 19 tới. Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chối xác nhận thời gian của cuộc đàm phán. Người phát ngôn Adam Ereli nói rằng ông hy vọng rằng vòng đàm phán thứ hai sẽ sớm diễn ra.Hầu hết các cuộc thảo luận trong thời gian gần đây đều tập trung vào cam kết đảm bảo an ninh của Mỹ đối với Bắc Triều Tiên để đổi lấy việc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân.Hôm 1/12, chính quyền ông Kim Châng In  tuyên bố  họ sẽ chỉ từ bỏ chương trình hạt nhân sau khi nhận được đảm bảo an ninh từ Washington. Bình Nhưỡng cũng khẳng định “thà chết chứ không thể chấp nhận những điều kiện có thể biến nước này thành nô lệ của Mỹ”.Ngọc Sơn  (theo  AP )