Philippines ngừng giao dịch với Triều TiênPhilippines quyết định ngưng mọi hoạt động thương mại với Triều Tiên nhằm thực hiện nghị quyết trừng phạt của Liên Hiệp Quốc."Chúng tôi có thể nói là Philippines đã ngừng quan hệ thương mại với Triều Tiên. Chúng tôi sẽ tuân thủ đầy đủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an, Liên Hợp Quốc, gồm các biện pháp trừng phạt kinh tế",  Reuters  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Philippines  Alan Peter Cayetano.Động thái này của Manila diễn ra sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp thực hiện các vụ phóng tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân lần thứ sáu.  Ông  Cayetano  khẳng định Bộ Ngoại giao và Bộ Công thương Philippines đã nhận chỉ đạo ngừng giao thương với Triều Tiên từ Văn phòng Tổng thống để ủng hộ nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an.Philippines là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Triều Tiên, kim ngạch song phương trong nửa đầu năm nay đạt gần 29 triệu USD,  theo Cơ quan Xúc tiến Thương mại Đầu tư Hàn Quốc (Kotra).Năm ngoái, Triều Tiên nhập gần 29 triệu USD hàng hoá từ Philippines, tăng 80% so với năm trước, trong khi nhập khẩu của Manila từ Bình Nhưỡng tăng 170% lên hơn 16 triệu USD.Theo Bộ Công thương Philippines (DTI), nước này xuất khẩu chủ yếu máy tính, bảng mạch tích hợp, chuối và hàng may mặc sang Triều Tiên.Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên gia tăng khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tăng cường phát triển chương trình tên lửa và hạt nhân bất chấp các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc.  Mỹ và các nước phương Tây đã yêu cầu  Liên Hợp Quốc  xem xét các biện pháp trừng phạt cứng rắn mới với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 6 tuần trước.Khánh Lynh