Nga không ưa 'tam giác' chính trịNgoại trưởng Igor Ivanov hôm qua khẳng định Matxcơva không hoan nghênh ý tưởng mà quyền tổng thống Gruzia đưa ra, về mô hình hợp tác với Mỹ. Cùng lúc, các nước châu Âu đòi hỏi Nga thực hiện cam kết rút quân khỏi hai nước thuộc Liên Xô cũ.
Chúng tôi chủ trương hợp tác bình đẳng và phát triển. Nga không chia (các đối tác) thành 'cá to' và cá bé'", ông Ivanov phát biểu tại Hà Lan, nơi diễn ra hội nghị 2 ngày của ngoại trưởng 55 nước thành viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE).Trước đó, quyền tổng thống Gruzia Nino Burdzhanadze đã kêu gọi thiết lập "tam giác hợp tác Gruzia - Mỹ - Nga", đồng thời tỏ ý lo ngại về việc Mat xcơva họp bàn với lãnh đạo hai khu vực ly khai của Gruzia. Tbilisi coi đó là sự can thiệp công việc nội bộ và vi phạm chủ quyền Gruzia.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga khẳng định nước này sẵn sàng đối thoại tích cực và "không cần bất kỳ sự trung gian nào, chỉ cần thiện chí chính trị. Nếu Gruzia có thiện chí đó, quan hệ song phương có thể được thu xếp ổn thoả mà không cần tam giác, tứ giác nào hết".Cũng tại hội nghị OSCE, các nước châu Âu cùng Mỹ đã lên tiếng yêu cầu Nga rút quân khỏi Gruzia và Moldova. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell còn đề nghị Matxcơva "không khuyến khích các phần tử ly khai đang muốn làm suy yếu đất nước Gruzia". Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld sẽ tới Tbilisi vào thứ sáu tuần này.Hiện Nga có kế hoạch duy trì hiện diện các căn cứ quân sự ở hai nước nói trên đến năm 2020. Trước đó, vào năm 1999, Matxcơva từng cam kết rút quân khỏi khu vực cuối năm nay.Cả Mỹ và Nga đều có lợi ích chiến lược ở Gruzia, quốc gia nằm trên tuyến ống dẫn dầu từ biển Caspian tới Đại Trung Hải, cung cấp cho thị trường phương Tây. Nga duy trì căn cứ quân sự, còn Mỹ năm ngoái đã đưa lực lượng huấn luyện chống khủng bố tới đất nước này.T. Huyền  (theo  RBC, FT )