Powell lạc quan về hội đàm hạt nhân"Mọi người đều tin "Chúng tôi đang tiếp xúc với tất cả các bên. Chúng tôi đang nghiên cứu nhiều đề xuất. Và theo đúng trình tự, khi lịch trình và phác thảo hội đàm được xác định, chúng tôi sẽ có thông báo".Hôm 2/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí John Bolton nhận định rằng  các cuộc thương lượng đa phương  về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ không bắt đầu vào ngày 17/12 như dự định, mà tháng giêng hoặc tháng 2/2004.Cũng hôm qua, hãng Kyodo đưa tin, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã bác bỏ dự thảo tuyên bố chung của vòng đàm phán tiếp theo do Trung Quốc đưa ra với lý do nó quá lợi cho CHDCND Triều Tiên. Văn bản này dự tính đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng sẽ được đưa ra trước khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân.Washington khẳng định sẽ không có đảm bảo an ninh chừng nào Bình Nhưỡng chưa từ bỏ chương trình hạt nhân một cách rõ ràng.  Kyodo  cho rằng bất đồng này có thể làm trì hoãn vòng đàm phán tiếp theo. Tuy nhiên, các quan chức Nhật Bản và Hàn Quốc đang ở Washington bàn về cuộc khủng hoảng tuyên bố, vẫn còn quá sớm để loại trừ khả năng vòng đàm phán tiếp theo diễn ra trong năm nay. "Chúng ta chỉ có thể xác định hội đàm có diễn ra trong năm nay hay không vào giữa tuần này", một quan chức cao cấp chính phủ Nhật Bản nói.Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng khẳng định: "Chưa vấn đề nào được xác định. Hãy chờ thêm vài ngày nữa. Tất cả chỉ là dự đoán". Ông cho biết vấn đề quan trọng là CHDCND Triều Tiên cho tới nay vẫn im lặng về thời điểm điểm vòng đàm phán sắp tới, nhưng họ cũng không bác bỏ việc tổ chức hội đàm.Vòng đàm phán đầu tiên diễn ra ở Bắc Kinh hồi tháng 8, với sự tham gia của Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )