Mỹ mở chiến dịch truy quét quy mô lớn ở IraqHôm qua, khoảng 1.000 binh sĩ liên quân đã đột kích Hawija, bắc Baghdad, bắt 27 du kích địa phương, phá huỷ tất cả những bức tượng bán thân bằng đồng còn lại của Saddam Hussein nằm rải rác ở Baghdad.
Hai sự kiện trên thể hiện quyết tâm của Mỹ trong việc "nghiền nát" tư tưởng ủng hộ cựu lãnh đạo Iraq.Cảnh sát Iraq cho biết, trong số những chiến binh bị bắt có một thành viên cao cấp trong lực lượng Vệ binh Cộng hoà thời Hussein. Tuy nhiên, quân đội Mỹ thừa nhận đã thất bại trong việc bắt phó của Hussein là Izzat Ibrahim al-Douri, nhân vật được coi là đứng đằng sau những cuộc tấn công nhằm vào liên quân tại Iraq hiện nay.Trong khi đó, các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ ở Iraq vẫn tiếp diễn. Hôm qua, thêm một binh sĩ sư đoàn 4 bộ binh thiệt mạng vì một quả bom đặt bên vệ đường ở thành phố miền bắc Samarra, nâng tổng số lính Mỹ chết tại Iraq kể từ ngày 1/5 lên 189 người.Thành phố nhỏ Hawija, toạ lạc gần Kirkuk, là một trong những điểm nóng về kháng chiến ở Iraq hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )