Hiệu trưởng Đại học Hữu nghị có thể chịu án tù tới 10 nămHôm qua, viện công tố Matxcơva cáo buộc ông Dmitri Bilibin, quyền hiệu trưởng Đại học Tổng hợp Hữu nghị các nước, vi phạm các quy tắc về an toàn phòng cháy dẫn đến chết người. Luật pháp Nga quy định khung hình cho tội danh này lên đến 10 năm tù.
Các nhà điều tra đã tìm thấy 36 vi phạm về nguyên tắc phòng cháy tại khu ký túc xá trường Hữu nghị Lumumba.Cảnh sát đã thẩm vấn ông Bilibin, hiệu phó về cơ sở vật chất Evgenyi Kunisyn và người quản lý khu nhà 6 ký túc xá Aleksei Biserov. Ngày 28/11, Bộ trưởng Giáo dục Nga Vladimir Philipov cũng đã phải trả lời một số câu hỏi của uỷ ban điều tra nguyên nhân vụ hoả hoạn. Kết quả điều tra cho thấy nhiều sai phạm về an toàn phòng cháy, trong đó trách nhiệm trước tiên thuộc về ban lãnh đạo trường.Sau vụ cháy, Bilibin đã gửi đơn  xin từ chức  nhưng ông được đề nghị tiếp tục lãnh đạo trường cho đến khi có kết quả điều tra về nguyên nhân vụ cháy. Trong cuộc gặp với sinh viên của trường hôm 27/11, ông Bilibin khẳng định rằng cá nhân ông sẽ nhận một phần trách nhiệm.Tuy nhiên, khi Viện Công tố đã đưa lời buộc tội thì ông Bilibin khó có thể tiếp tục giữ chức hiệu trưởng. Một nguồn tin chưa được kiểm chứng cho hay, hội đồng khoa học Trường Hữu nghị đã chuẩn bị họp để bỏ phiếu bầu hiệu trưởng mới.Vụ cháy rạng sáng 24/11 tại dãy A, nhà 6 ký túc xá Đại học Hữu nghị đã khiến 38 người thiệt mạng, hơn 180 người bị thương. Cho đến hôm qua, thi thể của 11 sinh viên xấu số đã được gia đình đưa về nước.Cũng trong ngày hôm qua, tại Matxcơva đã diễn ra lễ truy điệu và hoả táng 2 sinh viên nữ người Việt Nam thiệt mạng trong vụ cháy là Trần Thị Mỹ Hạnh và Nguyễn Vũ Thuý Hà. Dự kiến gia đình sẽ đưa tro của hai em về nước vào thứ sáu này, bằng chuyến bay của Vietnam Airlines.Lễ truy điệu sinh viên Vũ Đức Trung đã được tổ chức vào thứ hai. Thi hài của Trung về đến VN hôm qua, 2/12.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )