Quốc hội Hàn Quốc phớt lờ quyết định của Tổng thốngLần đầu tiên trong 49 năm, Quốc hội Hàn Quốc hôm nay thông qua dự luật bác bỏ phủ quyết của Tổng thống Roh Moo-hyun với 209 phiếu thuận, 54 chống. Động thái này mở đường cho cuộc điều tra độc lập cáo buộc cựu trợ lý của ông Roh tham nhũng và đưa cơ quan lập pháp trở lại giải quyết vấn đề.
Tổng thống Hàn Quốc đã làm quốc hội với phe đối lập chiếm đa số tức giận hồi tuần trước, khi ông phủ quyết dự luật chỉ định một nhóm luật sư độc lập điều tra các cáo buộc tham nhũng chống 3 cựu trợ lý tổng thống. Ông cho rằng còn quá sớm để chỉ định một nhóm độc lập, trong khi cuộc điều tra của công tố viên nhà nước chưa hoàn tất. Hệ quả là các nghị sĩ đối lập, chiếm 219 trên tổng số 272 ghế trong Quốc hội, không chịu thảo luận về ngân sách của chính phủ trong năm sau và kế hoạch đưa 3.000 quân sang Iraq. Họ cho rằng không thể tin tưởng công tố viên nhà nước. Cuộc điều tra độc lập có thể sẽ phanh phui những giao dịch mờ ám của chính phủ và tăng khả năng giành thắng lợi của phe đối lập trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 4 tới.Choi Do-sool, trợ lý của Tổng thống Roh trong 20 năm, bị bắt hồi tháng trước và bị cáo buộc nhận hối lộ 956.000 USD từ SK Group. Lee Kwang-jae và Yang Gil-seung, từng là cố vấn của tổng thống, cũng bị buộc tội ăn đút lót và nhận tiền đóng góp bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử của ông Roh hồi năm ngoái. Cả 3 bác bỏ điều này.Hôm 26/11, Kang Keum-won, giám đốc công ty dệt và là một nhân vật ủng hộ quan trọng của Tổng thống Hàn Quốc, bị bắt vì tội trốn thuế và biển thủ 4,1 triệu USD quỹ công ty từ năm 1999-2002. Các công tố viên cho biết họ còn đang điều tra 792.000 USD mà Kang cho Seon Bong-sul, người bạn thời niên thiếu của Roh, vay trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái. Các hãng thông tấn Hàn Quốc nhận định động thái này có thể vi phạm luật tài trợ chính trị.Tổng thống Roh Moo-hyun đề xuất tổ chức trưng cầu dân ý về nhiệm kỳ của mình vào tháng 12 và hứa sẽ từ chức nếu ít người ủng hộ ông. Tuy nhiên, chưa rõ bỏ phiếu có diễn ra trong tình hình tranh cãi về tính hợp pháp của nó hay không. Phe đối lập cho biết chỉ ủng hộ kết quả sau khi điều tra các cựu trợ lý tổng thống hoàn tất. Tỷ lệ dân chúng hài lòng với tổng thống rất thấp. Tuy nhiên, thăm dò dư luận cho thấy người Hàn Quốc có thể ủng hộ ông trong trưng cầu dân ý vì ổn định chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )