Australia tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa của MỹNgoại trưởng Alexander Downer hôm nay tuyên bố, việc tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) sẽ giúp Australia có đóng góp quan trọng tới an ninh khu vực và toàn cầu. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Robert Hill khẳng định sẽ không có bất cứ một căn cứ tên lửa nào trên lãnh thổ Australia.
Ngoại trưởng Downer nhấn mạnh rằng, hệ thống NMD chỉ đơn thuần mang tính phòng thủ nhằm ngăn cản một số quốc gia phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo."Đây là một quyết định mang tính chiến lược nhằm thực hiện một phương sách dài hạn, chống lại những mối đe doạ tiềm tàng đến an ninh và lợi ích của Australia từ sự phát triển của tên lửa đạn đạo", Ngoại trưởng Downer phát biểu trước Quốc hội. Ông cho rằng, quyết định mới sẽ tăng cường mối liên kết về quân sự giữa Australia và Mỹ.Theo các nhà phân tích, quyết định tham gia hệ thống NMD của Canberra có thể làm bùng lên những lời cáo buộc của một số nước láng giềng châu Á rằng, Australia đang làm "phó cảnh sát trưởng" cho Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Hiện Washington đang nỗ lực thiết lập NMD, một hệ thống lá chắn có phạm vi toàn cầu, đối phó với tên lửa đạn đạo mà họ tin rằng những quốc gia như CHDCND Triều Tiên có thể sẽ sử đụng để đe doạ. Tháng trước, Mỹ đã dành một khoản ngân sách quốc phòng trị giá 9 tỷ USD cho việc phát triển hệ thống tên lửa nhiều tham vọng này.Mỹ đã thực hiện những bước đi đầu tiên nhằm phát triển hệ thống lá chắn tên lửa NMD từ năm ngoái, khi nước này tuyên bố  rút khỏi Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo  (ABM) ký năm 1972Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )