Dấu hiệu Triều Tiên đủ sức tung đòn hạt nhân vào MỹVụ thử hạt nhân lần sáu là dấu hiệu mới nhất chứng tỏ Triều Tiên đã sở hữu khả năng phát động tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ.Nhiều quan chức Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) bắn tới Mỹ, nhưng chưa đủ sức đe dọa nước này bằng đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, Michael Morell, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cho rằng đã xuất nhiều dấu hiệu chứng tỏ Bình Nhưỡng đủ khả năng đe dọa phần lớn lục địa Bắc Mỹ bằng ICBM mang đầu đạn hạt nhân, dù họ đang giấu kín ưu thế này, theo  Washington Post.Theo Morell, kể từ năm 2009, Triều Tiên liên tiếp thử thành công các thiết bị hạt nhân có sức công phá ngày càng lớn, trong đó đỉnh điểm là lần thử bom nhiệt hạch hôm 3/9. Đây là dấu hiệu thứ nhất, chứng tỏ Triều Tiên đã sở hữu vũ khí hạt nhân có uy lực cao.Thứ hai, nước này đã phóng được một vệ tinh lên quỹ đạo hồi tháng 12/2012. Nếu thay vệ tinh này bằng một đầu đạn hạt nhân, quả tên lửa có thể đạt tầm bắn tới bang Alaska, thậm chí xa hơn nếu được nghiên cứu hoàn thiện. Ngoài tầm bắn, vụ phóng vệ tinh cũng cho thấy Bình Nhưỡng có thể tách đầu đạn khỏi tên lửa đẩy thành công. Kể từ đó, nước này đã hai lần thử thành công ICBM với tầm bắn tối đa 10.400 km, đủ sức bao trùm phần lớn lãnh thổ Mỹ.Dấu hiệu thứ ba là khả năng thu nhỏ đầu đạn. Ông Morell tin rằng Triều Tiên có đủ trình độ để thu nhỏ kích thước đầu đạn hạt nhân lắp cho ICBM, cũng như đảm bảo sự nguyên vẹn của nó trước các rung lắc và sức nóng trong quá trình hồi quyển. Điều này sẽ giúp Bình Nhưỡng hoàn thiện công nghệ phục vụ cho đòn phủ đầu hạt nhân nhằm vào Mỹ.Năm ngoái, Triều Tiên công bố ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một thiết bị hạt nhân với đường kính chỉ 0,6 m, đủ nhỏ để lắp lên tên lửa đạn đạo. Đầu đạn cỡ nhỏ sẽ duy trì tầm bắn cho ICBM, đồng thời mở thêm khả năng trang bị nhiều đầu đạn hoặc mồi bẫy để tăng khả năng xuyên thủng lá chắn phòng thủ đối phương.Morell cho rằng với ba dấu hiệu này, Triều Tiên đang sở hữu tên lửa đạn đạo tầm xa gắn đầu đạn hạt nhân đủ sức tung đòn đánh hủy diệt vào nước Mỹ. Khả năng này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến các toan tính của Mỹ trong cuộc khủng hoảng Triều Tiên,  có thể ngăn Mỹ sử dụng biện pháp quân sự để tránh nguy cơ gây thảm họa hạt nhân khiến hàng triệu người thiệt mạng.Duy Sơn