Sẽ có lá chắn tên lửa cho Nhật BảnTờ Mainichi Shimbun hôm nay cho hay Thủ tướng Koizumi có ý định công bố hệ thống phòng thủ tên lửa, nhằm đối phó với nguy cơ tấn công từ Bắc Triều Tiên. Lá chắn hai tầng này vốn là chủ đề gây tranh cãi, bởi nó không phù hợp với hiến pháp hoà bình của quốc đảo.
Nhật báo cũng cho biết một cuộc họp nội các hoặc cố vấn an ninh về vấn đề này sẽ diễn ra ngay sau khi thủ tướng chính thức công khai hệ thống.Tokyo đã tiến hành nghiên cứu chung với Mỹ về việc phát triển hệ thống này từ sau khi Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo bay qua Nhật Bản năm 1998.Dự án lá chắn tên lửa, ngoài những khó khăn do chi phí lớn, còn gặp trở ngại pháp lý. Nó vi phạm điều cấm của hiến pháp về "phòng thủ tập thể" - sử dụng vũ lực để chống một cuộc tấn công nhằm vào đồng minh nước ngoài" - nếu nó bắn hạ một tên lửa có mục tiêu là nước thứ ba.Theo kế hoạch của Cục phòng vệ, Nhật sẽ chi 4,62 tỷ USD từ năm tới đến năm 2008, để mua hai lớp của lá chắn tên lửa. Lớp thứ nhất gồm Standard Missile-3 (SM-3), gắn trên các tàu khu trục Aegis trong năm sau. Lớp thứ hai gồm các tên lửa đất đối không Patriot PAC-3, có thể triển khai trong năm 2007.Trung Quốc đã  lên tiếng phản đối  kế hoạch phòng thủ tên lửa của Nhật, cho rằng nó sẽ làm thay đổi cán cân chiến lược an ninh khu vực và thúc đẩy chạy đua vũ trang.T. Huyền  (theo  Reuters )