Động đất ở tây bắc Trung Quốc làm 10 người chếtSáng nay, một cơn địa chấn 6,1 độ richter đã làm rung chuyển khu tự trị Tân Cương. Cơ quan nghiên cứu địa chấn khu vực cho biết, hầu hết những ngôi nhà xây từ thập kỷ 60, 70 đã bị phá huỷ. Ngoài 10 người thiệt mạng có ít nhất 34 người bị thương.
Các đội cứu hộ đang được triển khai tới Tân Cương làm nhiệm vụ. Theo thông báo mới nhất, khoảng 700 ngôi nhà bị sập và 140 ngôi nhà khác bị hư hỏng nặng do trận động đất sáng nay.Hôm 24/2 vừa qua, một trận động đất mạnh 6,8 độ richter ở Tân Cương đã làm 268 người chết và hàng ngàn người mất nhà cửa. Trận động đất có sức tàn phá mạnh nhất trong lịch sử hiện đại Trung Quốc xảy ra tại thành phố Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc ngày 28/7/1976. Cơn địa chấn đo được từ 7,8 đến 8,2 độ richter này đã làm 240.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )