Syria trao Thổ Nhĩ Kỳ 22 nghi phạm đánh bom22 công dân Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến 4 vụ đánh bom tự sát ở Istanbul trốn sang Syria đã được nhà chức trách Damascus giao nộp cho Ankara, hôm qua. Trong số đó có Hilmi Tuglaoglu, cộng sự thân tín của nghi phạm chính Azat Ekinci.
Những tên này đang bị thẩm vấn. Chưa có chi tiết về sự liên quan của Tuglaoglu, dù cảnh sát thông báo Syria giao nộp cả vợ anh ta.Các hãng thông tấn đưa tin Ekinci là một thủ phạm chính trong vụ đánh bom giáo đường Do Thái. Anh ta dùng giấy tờ tuỳ thân giả mạo và tiền để mua xe tải chở chất nổ. Ekinci đã tới Iran, được huấn luyện quân sự và về chất nổ ở Pakistan trong những năm 1997-99 và tham chiến tại Chechnya.Trong khi đó, điều tra đang có dấu hiệu tiến triển. Nghi phạm chính đầu tiên trong vụ đánh bom bị cáo buộc ra lệnh tiến hành tấn công. Cảnh sát báo tên anh ta bằng những chữ cái đầu là Y.P.. Gần như tất cả các báo lớn của Thổ Nhĩ Kỳ cho đó là Yusuf Polat. Nhật báo  Radikal  đưa tin, anh ta sinh năm 1974 ở tỉnh Malatya phía đông nam đất nước. Polat bị bắt hôm 25/11 ở tỉnh phía đông Agri, trên biên giới với Iran. Anh ta tới giáo đường Do Thái Beth trước vụ tấn công và ra lệnh nổ bom. Cảnh sát tìm thấy nguyên liệu chế tạo bom tại nhà Polat.Nhật báo  Milliyet  cho biết Polat và những tên khác thú nhận là thành viên của một chi nhánh mở rộng của Al-Qaeda, gồm 10 tên. Cảnh sát có bằng chứng thủ phạm đã nhận được sự hậu thuẫn ở cả trong nước và nước ngoài. Thành viên của nhánh này, trong đó có một số tên đánh bom tự sát, đã gặp nhau khi được huấn luyện ở Afghanistan, và Polat đã tham chiến tại đất nước Trung Á.Thống đốc Istanbul Muammer Guler không trực tiếp khẳng định các bản tin, nhưng cho biết Al-Qaeda liên quan đến các cuộc tấn công. Chưa có bằng chứng cho thấy những vụ đánh bom có mối quan hệ với Hezbollah, nhóm Hồi giáo người Thổ Nhĩ Kỳ (khác với Hezbollah của Libăng). Ông Guler cũng thông báo thủ phạm vụ tấn công trụ sở ngân hàng HSBC tại Istanbul là Ilyas Kuncak, sinh năm 1956 ở thủ đô Ankara, và Feridun Ugurlu đánh bom lãnh sự quán Anh. Ugurlu đã tham chiến cùng các phần tử Hồi giáo cực đoan tại Afghanistan và Chechnya.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )