Ngư dân Trung Quốc bị bắt vì xẻ thịt cá mập voi ở khách sạnCảnh sát Trung Quốc vào cuộc điều tra khi hình ảnh một ngư dân chở cá mập voi đi xẻ thịt bán cho nhà hàng lan truyền trên mạng.Cảnh sát  thị trấn Tam Sa, huyện Hà Phố, tỉnh Phúc Kiến vừa bắt giữ một ngư dân địa phương sau khi nhận được tin báo về việc người này chở một con cá mập voi đi trên phố và sau đó xẻ thịt để bán cho nhà hàng tại khách sạn Hồng Phát,  SCMP  ngày 8/9 đưa tin.Người dân địa phương  ngày 4/9  báo cho cảnh sát  việc một con cá mập voi khổng lồ bị chất trên thùng xe chở qua phố.  Con cá mập voi này sau đó bị xẻ thịt  trong bãi đỗ xe của khách sạn. Tuy nhiên, n hà hàng từ chối mua con cá mập voi, cho rằng thịt đã bốc mùi và có độc.Video con cá mập voi bị chở đi trên phố và xẻ thịt được đăng trên mạng xã hội Weibo, thu hút hơn 30.000 lượt chia sẻ và gây phẫn nộ.  "Tôi hy vọng sẽ có những hình phạt nặng cho những người giết những loài vật này và cả người mua sản phẩm từ chúng", một người bình luận.Nhà chức trách bảo vệ môi trường tỉnh Phúc Kiến xác nhận sự việc sau khi cử một đội điều tra đến thị trấn Tam Sa.Cá mập voi  có thể dài trên 12 m và nặng trên 10 tấn, là loài  được luật pháp Trung Quốc và quốc tế bảo vệ. Loài cá lớn nhất thế giới này  bị đe dọa do hoạt động khai thác nhằm đáp ứng nhu cầu cao về thịt, dầu và vây của chúng trên thị trường quốc tế .Vũ Phong