Bình Nhưỡng không chấp nhận yêu cầu hạt nhân của MỹBắc Triều Tiên hôm nay tuyên bố họ sẽ chỉ từ bỏ chương trình hạt nhân sau khi nhận được đảm bảo an ninh từ Washington. Chính quyền ông Kim Châng In cũng khẳng định “thà chết chứ không thể chấp nhận những điều kiện có thể biến nước này thành nô lệ của Mỹ”.
Hãng thông tấn KCNA chỉ rõ: “Washington yêu cầu Bình Nhưỡng xóa bỏ chương trình hạt nhân trước. Như vậy có nghĩa là Bắc Triều Tiên từ bỏ vũ khí và làm nô lệ cho Mỹ, một điều mà Bình Nhưỡng không bao giờ chấp nhận”.Bình Nhưỡng cũng yêu cầu Mỹ bồi thường thiệt hại vì đã ngừng xây dựng hai lò phản ứng làm lạnh bằng nước nhẹ ở Kumho, một ngôi làng xa xôi ở vùng duyên hải phía đông bắc CHDCND Triều Tiên, theo thỏa thuận khung ký với Washington năm 1994.Tuyên bố trên được đưa ra khi các cuộc đàm phán 6 bên sắp diễn ra vào tháng 12 tới. Hàn Quốc, Nhật và Mỹ đang soạn thảo bản hiệp ước về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Theo đó, Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử và cho phép các nhân viên quốc tế thanh sát các cơ sở đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )