Đài Loan sẽ tổ chức trưng cầu về độc lập vào tháng 3Người đứng đầu chính quyền hòn đảo Trần Thuỷ Biển hôm qua tuyên bố việc lấy ý kiến của người dân về quyền độc lập lãnh thổ là cần thiết, bởi Trung Quốc đang triển khai hàng trăm tên lửa hướng về hòn đảo này.
Ông cũng cho hay cuộc trưng cầu sẽ diễn ra song song với tổng tuyển cử. Ông Trần cho biết đại lục triển khai 469 tên lửa nhằm phía hòn đảo để sẵn sàng đè bẹp Đài Loan.Theo dự luật được  thông qua  hôm 27/11, người đứng đầu chính quyền có thể tổ chức lấy ý kiến người dân về tự do lãnh thổ khi có sự đe doạ từ bên ngoài. Tuy nhiên, ông Trần cho rằng  cuộc trưng cầu nên được tổ chức trước khi Trung Quốc tấn công, nếu không, việc bỏ phiếu sẽ không có giá trị.Trong khi đó, Lien Chan, đối thủ của Trần trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới, cáo buộc người đứng đầu chính quyền hòn đảo đưa ra vấn đề trưng cầu để thu hút sự ủng hộ của cử tri. Lien cũng hối thúc người Đài Loan không để con em họ tham chiến. Ông nói: "Chúng ta không muốn mâu thuẫn với đại lục và đẩy chồng con các bạn vào vòng nguy hiểm chỉ vì quyền lợi của ông Trần trong chiến dịch tranh cử".Bắc Kinh luôn khẳng định rằng Đài Loan là một phần lãnh thổ của Trung Quốc, và đe doạ  dùng vũ lực  nếu hòn đảo này tuyên bố độc lập.Ngọc Sơn  (theo  AP )