Đầu trọc tấn công sinh viên trường Hữu nghị ở MatxcơvaTối 29/11, một nhóm côn đồ người Nga đã dồn đánh sinh viên của trường Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc Patrice Lumumba trước cửa ký túc xá. 10 người phải vào viện cấp cứu, trong đó 6 người bị thương nặng.
Sự việc xảy tại bến xe buýt trước cổng ký túc xá, khi những sinh viên trường Hữu nghị vừa bước xuống xe. Những sinh viên bị thương nặng gồm 5 người Jamaica và một người Columbia, trong đó có 2 nữ sinh.Victor Ponka, hiệu phó trường Hữu nghị, cho hay nhóm côn đồ gồm khoảng 30 người, có bề ngoài tương tự như thành viên của các nhóm phân biệt chủng tộc, để đầu trọc và đi giày cao cổ.Ngay sau đó, cảnh sát đã bắt được 9 tên, ở tuổi từ 15 đến 18. Hôm qua, 2 trong số đó đã bị buộc tội “có hành động côn đồ”. Số còn lại đã được thả sau khi có bảo lãnh và với điều kiện không được rời khỏi nơi cư trú.Bộ trưởng Giáo Dục Nga Vladimir Filippov đã có mặt ngay tại hiện trường vào tối 29/11 và hứa “sẽ làm sáng tỏ vụ việc” để trấn an sinh viên.Các vụ tấn công của những nhóm côn đồ theo chủ nghĩa phát xít mới nhằm vào sinh viên ngoại quốc, các nhà ngoại giao và những người Trung Á thường xuyên xảy ra ở Nga. “Đây không phải lần đầu tiên sinh viên Trường Hữu nghị bị đánh”, ông Victor Ponka đã nói như vậy.Vụ việc trên xảy ra chỉ 5 ngày sau khi ký túc xá của trường gặp hoả hoạn. Sáng 29/11, thêm 1 nạn nhân trong vụ cháy - Teka Manuel Lundamo, 20 tuổi, người Angola - đã chết do bị thương quá nặng.Đến nay, khoảng 160 người bị thương trong vụ cháy vẫn còn phải nằm điều trị trong bệnh viện.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )