Matxcơva: Sinh viên ĐH Hữu nghị phải sơ tán vì bom 'rởm'Đêm qua, cảnh sát Matxcơva nhận được một cú điện thoại thông báo toà nhà số 10 ký túc xá Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc bị đặt bom. Ngay lập tức, những người có mặt trong khu nhà được đưa ra ngoài. Cảnh sát chống khủng bố, Cục an ninh liên bang, lực lượng cứu hoả nhanh chóng có mặt tại hiện trường.
Người phát ngôn của Sở các tình trạng khẩn cấp Matxcơva cho biết: “Vào lúc 22 giờ 52 phút (giờ địa phương), cảnh sát nhận được một tin báo nặc danh rằng trong toà nhà 10 ký túc xá Đại học Hữu nghị các nước có bom”. Sau khi sơ tán những người sống trong toà nhà, các lực lượng đặc nhiệm triển khai tìm kiếm chất nổ. Song, sau hơn 1 giờ tìm kiếm, cảnh sát không phát hiện thấy bất kỳ dấu hiệu nào là toà nhà bị đặt bom và kết luận đây là một tin báo giả. Sinh viên đã được trở về phòng.Cảnh sát nhanh chóng bắt một người đàn ông thực hiện vụ báo động giả. Trước đó, người này đã nhờ 1 sinh viên nữ của trường gọi điện cho cảnh sát, thông báo có bom. Cô sinh viên sau đó đến đầu thú tại cơ quan cảnh sát và khai ra thủ phạm.Cơ quan an ninh đang tiến hành điều tra về động cơ báo tin giả của thủ phạm. Theo luật pháp Nga, hành động đó bị coi là “khủng bố bằng điện thoại”.Nhà số 10 ký túc xá Trường Đại học Hữu nghị nằm không xa nhà số 6, nơi thứ hai tuần trước đã xảy ra vụ cháy thảm khốc, khiến 37 người thiệt mạng, trên 180 người bị thương. Khu nhà này chỉ cách bến xe buýt 50 mét, nơi tối thứ bảy vừa qua hơn 10 sinh viên của trường bị một toán côn đồ người Nga, theo chủ nghĩa cực đoan phân biệt chủng tộc  hành hung .Việc các trường đại học tại Matxcơva nhận được những tin báo giả như vậy vẫn thường xuyên xảy ra. Lần gần nhất, sáng 11/11, khu nhà chính của Đại học Hữu nghị đã phải sơ tán toàn bộ giáo viên và sinh viên khi có tin báo toà nhà bị đặt bom. Cảnh sát đã huy động cả chó nghiệp vụ để tìm kiếm chất nổ trong hơn 400 phòng học, nhưng cuối cùng không tìm thấy dấu vết của bom.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )