Trung Đông có kế hoạch hòa bình không chính thứcBản thoả thuận, dài 50 trang và được khởi động tại buổi lễ do chính phủ Thuỵ Sĩ tổ chức tại Geneva hôm qua, là kết quả của hai năm rưỡi đàm phán bí mật giữa cựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin và cựu bộ trưởng thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo.
Được soạn thảo bởi những người Israel cánh tả và Palestine, kế hoạch mới đi xa hơn nhiều so với lộ trình được Mỹ hậu thuẫn. Chia sẻ chủ quyền đối với Jerusalem và từ bỏ quyền trở về của người tị nạn Palestine là những điểm chính trong kế hoạch. Binh lính Israel sẽ rút khỏi Bờ Tây và Dải Gaza gần như hoàn toàn. Palestine công nhận nhà nước Do Thái."Chúng tôi cam kết sẽ chiến đấu vì hoà bình bất chấp sự phản đối mà chúng tôi sẽ phải đối mặt", cựu bộ trưởng tư pháp Israel Beilin phát biểu. "Chúng tôi muốn thế giới đừng để ý tới những ai cho rằng cuộc xung đột là không thể giải quyết được, không trợ giúp những kẻ gây xung đột và giúp chúng tôi chấm dứt tình trạng bạo lực. Mọi vấn đề đều có thể được giải quyết. Đừng bỏ chúng tôi. Hoà bình sắp xuất hiện".Về phần mình, ông Rabbo cho rằng tất cả các bên đã bị cuộc chiếm đóng và đàn áp gây ảnh hưởng, nên đều muốn có một giải pháp hoà bình. "Chúng ta không thể đợi trong khi tương lai của hai nước sẽ chìm trong thảm hoạ tồi tệ hơn", cựu bộ trưởng thông tin Palestine khẳng định.Tham dự lễ phát động là 58 cựu tổng thống, cựu thủ tướng và quan chức Liên Hợp Quốc. Trong đó, có những người từng giành giải Nobel Hoà bình, như cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter và cựu tổng thống Ba Lan Lech Walessa. Ông Carter cho rằng khó có cơ sở cho hoà bình nào hứa hẹn hơn kế hoạch mới này. Các nhân vật quyền cao chức trọng khắp thế giới, trong đó có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, gửi thông điệp ủng hộ những người có mặt trong buổi lễ. Hàng trăm người Israel và Palestine cũng tới Geneva để hậu thuẫn lễ phát động.Sáng kiến hoà bình đã giành được sự ủng hộ của châu Âu và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Tuy nhiên, Israel thẳng thừng bác bỏ kế hoạch này và gọi đó là nỗ lực nhằm nhấn chìm chính phủ. Còn Chủ tịch Palestine Yasser Arafat không công khai ủng hộ, dù phái cố vấn an ninh cao cấp tới tham dự buổi lễ ở Geneva.Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn ở Trung Đông. Binh lính Israel, với sự yểm trợ của hơn 60 xe tăng, tiến hành bố ráp thành phố Bờ Tây Ramallah. 30 nghi phạm bị bắt giữ. 4 người Palestine thiệt mạng, trong đó có một cậu bé 9 tuổi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )