Lãnh đạo Gruzia dỡ bỏ hàng rào văn phòng tổng thốngThủ tướng lâm thời Gruzia Zurab Zhvania, trước đây là chủ tịch quốc hội, là người đầu tiên dỡ bỏ rào sắt trước cửa trụ sở tổng thống, hôm nay. Các quan chức Gruzia cho biết họ làm như vậy để loại bỏ một biểu tượng của tổng thống bị phế truất Eduard Shevardnadze.
Hàng rào ở trung tâm Tbilisi được xây dựng cách đây khoảng 18 tháng để ngăn chặn người phản đối chặn lối vào trụ sở nhà nước, nơi tổng thống và các quan chức chính phủ làm việc."Chúng tôi được nhân dân lựa chọn và không nên tránh xa người dân", ông Zurab Zhvania phát biểu. Zhvania là một trong 3 thủ lĩnh đối lập đứng đầu những cuộc phản đối buộc ông Shevardnadze từ chức hôm 23/11.Thủ tướng lâm thời Zhvania tỏ ý chắc chắn Mikhail Saakashvili, một nhân vật đối lập khác, sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 4/1 tới. Ông cam kết chính phủ mới sẽ công khai với người dân, chống thiên vị và tham nhũng. Thủ tướng tạm quyền Gruzia còn vẽ ra một bức tranh kinh tế ảm đạm. Ngân sách nước này bị thâm hụt khoảng 135 triệu USD.Hôm qua, Ngoại trưởng lâm thời Gruzia Tedo Japaridze cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với cả Mỹ và Nga, hai nước luôn cố gắng giành ảnh hưởng ở nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ. Cả Matxcơva và Washington đều có lợi ích ở Gruzia, quốc gia nằm trên hành lang chiến lược giữa Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên NATO, và biển Caspian.Trong khi đó, tại Maastricht, Hà Lan, Tổng thống tạm quyền Nino Burdzhanadze hối thúc Nga nhanh chóng rút quân khỏi lãnh thổ Gruzia. Bà tuyên bố nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ này có quyền hội nhập với châu Âu. Bà Burdzhanadze cáo buộc Kremlin lấn lướt chủ quyền Gruzia bằng cách ủng hộ các tỉnh hỗn loạn ở quốc gia này và chủ trì cuộc gặp với những thủ lĩnh ly khai.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )