Gia đình lính Mỹ với cái chết của người thân ở IraqCatherine Perusse nhớ lại cú điện thoại rùng mình mà bà và chồng, ông Ted Benson, nhận được vào một ngày thứ ba. Bên quân sự báo rằng con trai của họ, Robert T.Benson, bị thương nặng ở Iraq và được chuyển tới một bệnh viện ở Kuwait. Việc phẫu thuật diễn ra “như đã định”.
20 giờ sau, khi họ được thông báo rằng con trai của họ đã chết. “Chúng tôi rất khổ sở khi phải chờ đợi cả 20 tiếng đồng hồ để nhận một thông báo ngắn về cái chết của nó”, bà Perusse kể. “Hãy thử nghĩ xem chỉ cần chờ tin về con bạn chỉ 5 phút thôi sẽ khủng khiếp như thế nào”.Thật không dễ dàng gì khi phải báo cho một ai đó chồng, vợ, con trai hay con gái của họ đã thiệt mạng. Nỗi đau của gia đình càng tăng vì sự chập chạm của thông tin. Một số gia đình than phiền rằng họ bị ngăn cản khi tìm cách liên lạc với ai đó có khả năng cung cấp thêm tin tức về người thân của họ.Giới quân sự Mỹ thường cố gắng thông báo tới gia đình càng sớm càng tốt - trong vòng 24 giờ đồng hồ là lý tưởng nhất - về những gì họ biết xung quanh hoàn cảnh dẫn đến cái chết của một binh lính hay việc người đó bị thương. Đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng trong cuộc chiến ở một nơi xa xôi như vậy. Một sĩ quan sẽ cùng với cha tuyên úy đến nhà của vợ/chồng người thiệt mạng, hoặc nếu người đó còn độc thân, thì đến nhà cha mẹ người đó. Đôi khi, chỉ huy của tổ chức cũng cùng đi. Họ mang theo một bức phong bì màu nâu, trong có báo cáo về nguyên nhân thương vong.Đối với các gia đình, không có gì đáng sợ hơn một cuộc ghé thăm bất ngờ của một sĩ quan quân sự, vào thời điểm họ đang có người nhà tại ngũ ở nước ngoài. John Johnson, có con là Jennings ở Iraq, biết ngay có chuyện chẳng lành, khi ông nhìn thấy ôtô của một sĩ quan và một cha tuyên úy đỗ trước nhà ở Cordova, South Carolina. “Tôi biết rằng họ không đến để tuyển quân”, ông kể. Jennings, 22 tuổi, thiệt mạng khi chiếc trực thăng chở anh bị bắn rơi ở Fallujah, Iraq.Lúc bấy giờ, Johnson đang đứng ở lối đi. “Tôi biết đó là con trai tôi, nhưng xin hãy nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra”, ông nói với họ. Người sĩ quan và cha tuyên úy đi vào trong nhà. “Địa chỉ này có đúng không nhỉ?” họ hỏi cho chắc chắn. “Thế rồi họ nắm lấy tay vợ tôi và nói rằng con trai bà ấy đã chết”, Johnson kể.Người nhà của binh lính thiệt mạng sẽ nhận được 12.000 USD tiền tuất; 6.900 USD chi phí chôn cất, tiền lương và trợ cấp chưa trả cho binh lính đó, tiền cấp hàng tháng cho vợ/chồng của người đó cho đến khi họ tái hôn, và con cái của người đó tới độ tuổi nhất định; cũng như các khoản trợ cấp an sinh xã hội. Một sĩ quan hỗ trợ về các nhu cầu và thủ tục chôn cất. Nếu gia đình có nguyện vọng, những người tử trận được phép chôn tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington ở Virginia.Minh Châu  (theo  CNN )