Dân chúng Bờ Biển Ngà phản đối quân đội PhápHôm qua, khoảng 200 người ủng hộ chính phủ Bờ Biển Ngà đã vây quanh căn cứ của binh sĩ gìn giữ hòa bình Pháp, ném gạch đá, đốt lửa, hô khẩu hiệu đòi họ rút khỏi vùng đệm ở miền trung đất nước. Lính Pháp dùng hơi cay và lựu đạn gây ngất để giải tán đám đông.
Trước đó một ngày, một nhóm người mặc quân phục đã chiếm giữ đài truyền hình quốc gia ở thành phố Abidjan, đưa ra lời kêu gọi tương tự. Họ thúc giục Tổng thống Laurent Gbagbo tiếp tục cuộc chiến và kêu gọi tổng tư lệnh từ chức, yêu cầu lực lượng gìn giữ hòa bình để họ tiến vào khu vực do phiến quân kiểm soát, khẳng định sẽ "giải phóng đất nước trong vòng 48 giờ".Nhóm binh sĩ tuyên bố: "Đây không phải là một cuộc đảo chính. Chúng tôi ủng hộ Tổng thống".Phiến quân Các lực lượng mới nắm giữ miền bắc, trong khi quân đội chính phủ kiểm soát phía nam, nơi dân chúng chủ yếu theo Thiên Chúa giáo. Cả hai phe đều cáo buộc Pháp, cựu "mẫu quốc", đã thiên vị phía kia trong cuộc nội chiến kéo dài suốt 1 năm qua.Pháp tuyên bố sẽ duy trì 3.800 binh sĩ gìn giữ hòa bình để cách ly những khu vực do chính phủ kiểm soát và những vùng nằm trong tay phiến quân. Phát ngôn viên của quân đội Pháp, trung tá Georges Peillon, khẳng định: "Chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện đến cùng nhiệm vụ mà LHQ đã giao phó".T.N.  (theo  BBC )