Đài Loan thông qua luật trưng cầu dân ý về độc lậpHôm qua các nhà lập pháp của hòn đảo đã tán đồng bản dự thảo, theo đó người đứng đầu chính quyền có thể tổ chức lấy ý kiến người dân về tự do lãnh thổ khi có sự đe doạ từ bên ngoài. Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có lời bình luận nào về sự kiện này.
Nghị sĩ Chou His-wei, thành viên đảng đối lập, cho rằng động thái trên có thể sẽ làm Bắc Kinh tức giận.Ông Wang Kebin, tổng thư ký Hội đồng vì sự tái thống nhất quốc gia hoà bình, bình luận: "Đây là một hành động vô cùng tắc trách và đi ngược lại lợi ích cơ bản của người dân Đài Loan".Trước đó, Bắc Kinh khẳng định rằng Đài Loan là một phần lãnh thổ của đại lục đồng thời tuyên bố họ sẽ duy trì chính sách “một Trung Quốc”. Ông Vương Tại Hy, Phó chủ nhiệm văn phòng quốc vụ viện về vấn đề Đài Loan, tuyên bố: “Những phần tử ly khai sẽ phải trả giá đắt nếu họ cho rằng chúng tôi không thể dùng vũ lực. Độc lập của Đài Loan sẽ đồng nghĩa với chiến tranh”. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng người dân Trung Quốc và Đài Loan có mối quan hệ mật thiết và không muốn gặp nhau ở chiến trường.Ngọc Sơn  (theo  AP )