54 du kích Iraq bị giết trong giao tranh với lính MỹQuân đội Mỹ cho biết trận kịch chiến hôm 30/11 tại thành phố Samarra diễn ra sau một kế hoạch cướp tiền không thành của du kích Iraq. Trong cuộc giao tranh lớn nhất kể từ hôm 1/5, lính Mỹ đãĐại tá Fredrick Rudesheim, chỉ huy tiểu đoàn số 3 của sư đoàn bộ binh số 4 đóng quân tại Samarra, công bố với báo giới: "Đây là một cuộc tấn công phối hợp, nhằm vào đoàn xe quân sự đang chở một lượng lớn tiền mặt Iraq".Con số thương vong mà quân đội Mỹ đưa ra không khớp nhau. Rudesheim cho biết, số người Iraq bị giết trong cuộc giao tranh là 46, số bị thương là 18 và 8 người bị bắt giữ.Trong khi đó, thiếu tướng Mark Kimmitt, phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Iraq, khẳng định trong cuộc họp báo tại Baghdad, có tới 54 du kích Iraq bị giết, 22 bị thương và 1 bị bắt trong cuộc đọ súng chiều chủ nhật. Kimmitt không giải thích những cái chết mới được tính thêm là của thường dân hay du kích. Tuy nhiên, người dân ở Samarra cho rằng, nhiều nhất chỉ có 8 - 9 người thiệt mạng. Trước đó, các nhân chứng khẳng định, có tới 8 thường dân trong số những người bị bắn chết, trong đó có 1 người hành hương Iran.Một cảnh sát Iraq tại Samarra cho hay, lính Mỹ đã bắn bừa bãi, giết chết và làm bị thương một số thường dân sau khi các đoàn xe quân sự chở tiền tới ngân hàng bị tấn công. Rudesheim bác bỏ thông tin này và tuyên bố, lính Mỹ chỉ bắn vào những mục tiêu đã định trước.T.N.  (theo  BBC, AP )