Sinh viên ĐH Hữu nghị bị tịch thu nồi cơm điện sau hỏa hoạnNgay trước khi các cơ quan cảnh sát và cứu hoả Matxcơva tới kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy sau vụ cháy thảm khốc, Ban quản lý ký túc xá Trường Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc đã thu toàn bộ các thiết bị điện gia dụng của sinh viên.
Dương Tuấn Linh, sinh viên năm thứ 2 khoa Y, sống ở nhà số 7, kể lại: “Tôi bị thu mất nồi cơm điện từ hôm thứ hai. Ban quản lý ký túc đã đến tất cả các phòng thu hết lò sưởi điện, ấm đun nước, nồi cơm điện”.“Khi nghe tin ban quản lý ký túc đang đi thu đồ ở các phòng khác, tôi đã nhanh chóng giấu nồi cơm và ấm nước vào trong tủ nên mọi thứ vẫn còn nguyên", Hoàng Minh Thanh, sống ở nhà số 10, cho biết.Cũng theo lời kể của các sinh viên, nhà trường hứa sau một tuần sẽ trả lại những vật dụng đã thu.Theo nội quy của ký túc xá, sinh viên tuyệt đối không được phép đun, nấu trong phòng ở. Song trên thực tế, vấn đề không đơn giản như vậy, khi mỗi tầng có đến 18 phòng với ít nhất 40 người mà chỉ có duy nhất một bếp khoảng 20 mét vuông. Trong đó có 8 bếp điện, nhưng không phải cái nào cũng hoạt động tốt.Bởi vậy, hầu hết các sinh viên châu Á đều có nồi cơm điện và đã từ lâu một số sinh viên phải tự sắm cho mình những chiếc bếp điện nhỏ để nấu ăn ngay trong phòng.Bên cạnh đó, hệ thống sưởi bằng hơi nước lâu ngày chưa được thay cũng là nguyên nhân khiến cho mỗi "cư dân" phải nghĩ đến việc mua thêm lò sưởi để chống chọi với giá rét khi mùa đông đến.Kênh truyền hình  Rossya  tối 27/11 đưa tin: “Theo kết quả kiểm tra của Cảnh sát Matxcơva, đã phát hiện được 36 sai phạm trong công tác phòng cháy tại các toà nhà của Trường Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc”.Cũng trên kênh này, một sinh viên nữ cho biết: “Tôi là một trong những người thoát ra khỏi toà nhà đầu tiên khi vụ cháy xảy ra. Cả dãy nhà chỉ có duy nhất một lối ra, nhưng lối này cũng nhanh chóng bị ngọn lửa bao phủ, nên những người mắc lại trong toà nhà chỉ còn duy nhất một cách là nhảy qua cửa sổ để thoát thân”.Hôm qua, Quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng Hợp hữu nghị các nước Dmitryi Bilibin  đã đệ đơn từ chức  lên Bộ trưởng Giáo dục Nga. Trong buổi gặp với sinh viên của trường chiều qua, ông Bilibin nói: “Cá nhân tôi cũng có một phần trách nhiệm trong thảm hoạ xảy ra hôm thứ hai ở khu nhà 6”.Giáo sư, Tiến sĩ Y khoa Dmitryi Petrovich Bilibin giữ chức Quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng Hợp hữu nghị các dân tộc từ năm 1998, khi người tiền nhiệm - Giáo sư, Tiến sĩ Vladimir Philipov, lên làm Bộ trưởng Giáo dục Nga.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )