Thái Lan nghi cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn qua ngả CampuchiaThái Lan lần đầu tiên xác nhận việc cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra xuất hiện gần biên giới Campuchia trước khi bỏ trốn.Đoàn xe được cho là đưa cựu thủ tướng  Yingluck bỏ trốn đã bị phát hiện đi qua một trạm kiểm soát quân sự gần biên giới Campuchia,  AFP  hôm nay dẫn lời ô ng  Prawit Wongsuwon,  Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan."Video giám sát không cho thấy họ xuất hiện ở trạm kiểm soát xuất nhập cảnh tại biên giới, đoàn xe dừng ở trạm kiểm soát quân sự ở tỉnh biên giới Sa Kaeo giáp Campuchia", ông  Prawit nói.Tuy nhiên ông không nói rõ binh lính ở trạm kiểm soát có kiểm tra các xe này hay không.  Đây là lần đầu tiên nhà chức trách Thái Lan xác nhận về việc bà  Yingluck được trông thấy lần cuối khi đang trên đường đến Campuchia.Chính quyền Thái Lan và các quan chức thuộc đảng Pheu Thai của bà Yingluck đã đưa ra các thông tin mâu thuẫn về hành trình bỏ trốn của bà. Một quan chức quân sự cấp cao cho hay họ tin rằng bà Yingluck đã bay thẳng sang Singapore trên máy bay riêng, sau đó tới Dubai,  Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) .Một số thành viên đảng Pheu Thai thì nói rằng có thể bà lái xe hoặc đi thuyền đến Campuchia, rồi lên máy bay riêng tới Singapore và Dubai .Hôm 2/9, cảnh sát Thái Lan thông báo tìm thấy chiếc xe nghi được bà Yingluck dùng để trốn đi trước phiên tòa ngày 25/8.Thông tin cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì bất cẩn trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck chưa xuất hiện sau thông tin bỏ trốn nhưng có một số nguồn tin cho rằng bà đã gặp anh trai  Thaksin ở Dubai.  Chính quyền Thái Lan đang bị chỉ trích về việc bà Yingluck biến mất, trong đó nhiều người nghi vấn chính quyền đã cố tình làm ngơ để bà trốn thoát.Khánh Lynh