Tổng thống Litva bị nghi ngờ dính tới mafiaNhà lãnh đạo Rolandas Paksas hôm qua phủ nhận việc ông có liên quan đến giới xã hội đen Nga và khẳng định sẽ không từ chức. Trước đó, thông tin tình báo bị rò rỉ cho biết, người hậu thuẫn chính của ông là Yuri Borisov có liên quan đến hoạt động buôn bán vũ khí trái phép với Sudan.
Báo cáo bị lộ nói trên còn cho thấy, một số phụ tá thân cận của Tổng thống Paksas có quan hệ với các nhóm tội phạm và Litva đang trở thành trung tâm tài chính cho chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Uỷ ban của Quốc hội Litva phụ trách điều tra nghi ngờ trên sẽ công bố một báo cáo cuối cùng vào thứ hai tới. Đáng lẽ việc này đã được làm từ hôm qua, nhưng chủ tịch uỷ ban Aloyzas Sakalas cho biết, các thành viên trong uỷ ban quyết định cần phải có thêm thời gian. "Chúng tôi đã có những kết luận cơ bản", ông Sakalas khẳng định nhưng từ chối tiết lộ chi tiết.Trong 2 tuần qua đã nổ ra các cuộc biểu tình của hàng trăm người trước dinh tổng thống ở thủ đô Vilnius đòi ông Paksas phải từ chức. Rắc rối trên xảy ra trong bối cảnh Litva đang hy vọng được gia nhập EU vào năm tới.Doanh nhân Yuri Borisov mang hai quốc tịch Litva và Nga. Ông này đã đóng góp 400.000 USD cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Paksas hồi năm ngoái. Borisov phủ nhận mọi nghi ngờ đối với mình nhưng vẫn bị cảnh sát thu cả hai hộ chiếu để điều tra.Tổng thống Rolandas Paksas từng là một phi công có hạng, nhiều lần giành giải quán quân trong nước và quốc tế môn lái máy bay nhào lộn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )