Miễn phí cấp lại hộ chiếu cho nạn nhân vụ cháy ở MatxcơvaÔng Nguyễn Hồng Lĩnh, trưởng phòng lãnh sự ĐSQ Việt Nam tại Nga, hôm nay cho VnExpress biết, các sinh viên bị mất giấy tờ trong vụ hoả hoạn tại ký túc xá Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc sẽ được cấp lại mà không phải nộp lệ phí. Số tiền đáng lẽ họ phải nộp sẽ lấy từ quỹ hỗ trợ thu được qua các hoạt động quyên góp.
Theo ông Lĩnh, trong ngày hôm nay, ĐSQ đã yêu cầu ban đại diện lưu học sinh ở Nga hoàn tất hồ sơ các sinh viên xin cấp lại giấy tờ để giải quyết trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, để tránh tình trạng sinh viên ra đường không có giấy tờ tuỳ thân, nhà trường nơi các sinh viên này học sẽ cấp một giấy chứng nhận tạm thời.Về hai nữ sinh mất tích là Trần Vũ Mỹ Hạnh và Nguyễn Thị Thuý Hà, ông Lĩnh cho biết chưa thể khẳng định hai sinh viên này đã thiệt mạng, cho dù bạn bè của hai em đã tới nhà xác và nhận ra Hạnh qua một số đồ trang sức trên người nạn nhân.Giới chức Nga đang gấp rút tiến hành nhận diện các nạn nhân thiệt mạng trong vụ hoả hoạn. Trong trường hợp khám nghiệm tử thi không cho kết quả, các chuyên gia Nga sẽ dùng biện pháp phân tích ADN.Ông Lĩnh cho hay thân quyến của các sinh viên nước ngoài thiệt mạng khi sang Matxcơva sẽ được trường Hữu nghị đón tiếp và bố trí ăn ở tại ký túc xá. Chính quyền thành phố cùng nhà trường đang cân nhắc mức hỗ trợ chi phí đi lại cho các thân nhân.T.G.