3 tay săn ảnh trong vụ Diana được phán không có tộiJacques Langevin, Christian Martinez và Eric Chassery, 3 trong số các nhiếp ảnh gia từng theo xe của công nương Diana và Dodi Al Fayed vào đêm họ tử nạn, được phán trắng án đối với tội danh xâm phạm sự riêng tư. Không có bị cáo nào có mặt tại tòa án ở Paris (Pháp), khi phán quyết này được đưa ra.
Phiên tòa diễn ra sau khi cha của Dodi, ông Mohammed Al Fayed gửi đơn kiện dân sự. Ông cho rằng theo luật về quyền riêng tư, các nhiếp ảnh gia không được chụp ảnh cặp tình nhân. Lập luận của ông dựa trên một tiền lệ pháp lý vài năm trước. Khi đó, một nhân vật nổi tiếng ở Pháp chứng minh được rằng một chiếc ôtô có thể coi là một không gian riêng tư. Như vậy, các tay săn ảnh lẽ ra phải hỏi ý kiến trước khi chụp ảnh bên trong xe của Diana và Dodi.Tuy nhiên, theo các luật sư bên biện, cả Diana và Dodi đều đã nhiều lần hẹn hò công khai, bạn bè cặp tình nhân đôi khi còn mách cho giới báo chí về tung tích của họ. Bên biện cũng chỉ ra rằng, những bức ảnh liên quan chưa từng được công bố.Luật sư của ông Al Fayed còn so sánh cách các tay săn ảnh tìm cách chụp hình Diana và Dodi với một cuộc truy lùng tội phạm. Ông đề nghị tòa án hạn chế quyền tự do của các nhiếp ảnh gia và phạt mỗi người 1 euro tượng trưng.Đây là lần đầu tiên bi kịch ngày 31/8/1997 được đưa ra trước tòa án. 3 người nói trên ở trong số 9 tay săn ảnh ban đầu bị điều tra đối với cáo trạng giết người. Cáo trạng này về sau bị hủy bỏ, dẫn tới việc ông Al Fayed đâm đơn kiện.Minh Châu  (theo  BBC )