164 nạn nhân vụ cháy ký túc vẫn phải nằm việnTheo thông báo của Ủy ban Bảo vệ sức khỏe Matxcơva hôm 28/11, thêm 8 người bị thương trong vụ hỏa hoạn tại ký túc xá Trường đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc đã bình phục và có thể được xuất viện.
Trong số 164 người còn nằm trong các bệnh viện, có 72 người “gần bình phục” và hôm nay số này có thể rút xuống còn 64 người. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết còn 60 nạn nhân bị thương cần phải tiếp tục điều trị, trong đó tình trạng của 24 người bị đánh giá là “nặng” và 8 người khác đang trong trạng thái “nguy kịch”.Vụ hoả hoạn đã khiến một sinh viên người Việt thiệt mạng là Vũ Đức Trung, 2 người thuộc diện mất tích là Nguyễn Thị Thuý Hà, Trần Vũ Mỹ Hạnh và gần chục sinh viên khác bị thương.Lễ truy điệu Vũ Đức Trung sẽ được tổ chức vào 14h ngày 1/12. Sau đó, gia đình sẽ đưa thi hài em về nước.X.T.  (từ  Matxcơva )