Thủ lĩnh tối cao của Taliban 'đang ở Pakistan'Hôm qua, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tiết lộ với tờ The Times (Anh) rằng, ông nhận được thông tin tình báo về việc Mullah Mohammed Omar đã được nhìn thấy đang cầu nguyện trong một giáo đường ở thị trấn biên giới Quetta của nước láng giềng Pakistan, hồi tuần trước.
Theo ông Karzai, Quetta là một căn cứ quan trọng của các chiến binh chuyên tấn công lực lượng liên quân. Tổng thống Afghanistan kêu gọi người đồng nhiệm Pakistan Musharraf ngăn chặn các nhóm Hồi giáo cực đoan ủng hộ những chiến binh này. Nhưng Bộ trưởng Thông tin Pakistan Rashid Ahmed đã phủ nhận việc Omar xuất hiện ở Quetta và coi những tuyên bố về thông tin này là "thiếu tinh thần trách nhiệm".Kể từ khi chiến tranh Afghanistan kết thúc, chưa có thông tin nào về việc nhìn thấy thủ lĩnh tối cao của Taliban được chứng thực. Mullah Omar cùng với Osama bin Laden và Saddam Hussein hiện là 3 nhân vật bị liên quân do Mỹ đứng đầu truy lùng gắt gao nhất tại Afghanistan và Iraq.Kể từ khi chính quyền Taliban bị lật đổ, Mullah Omar từng nhiều lần kêu gọi các chiến binh tấn công lực lượng phương Tây thông qua các cuốn băng tiếng. Lần gần đây nhất người ta nhìn thấy ông ta là vào năm 2001, trước khi các căn cứ của Taliban ở Afghanistan rơi vào tay liên quân.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )