Công nhân nước ngoài bị bắt cóc tại NigeriaMột số thanh niên vùng Warri, đông nam Nigeria, hôm qua bắt 7 người mang quốc tịch Mỹ, Anh, Australia và Nga đang làm việc trong ngành dầu mỏ để đòi tiền chuộc. Con tin người Nga đã được thả nhưng bọn bắt cóc đòi 330.000 USD mới trả tự do cho 6 người còn lại.
Trong số các con tin có một số người làm việc cho công ty Bredero Shaw đóng trụ sở tại Edinburgh. Công ty chuyên về đường ống dẫn dầu này khẳng định, những người bị bắt cóc hiện được đối xử tốt và hoàn toàn khỏe mạnh. Chính quyền địa phương đã liên lạc được với những kẻ bắt cóc và họ hy vọng sẽ sớm giải quyết ổn thoả vụ rắc rối.Khu vực Warri là nơi thường xảy ra các vụ bắt cóc và thủ phạm là chiến binh địa phương, những kẻ cho rằng đã không được lợi từ nguồn dầu mỏ của đất nước. Tuần trước, 18 công nhân Nigeria cũng bị bắt làm con tin nhưng sau đó đã được thả.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )