Lãnh đạo đảng đối lập Hàn Quốc tuyệt thựcCho Byung-yol, thủ lĩnh đảng Quốc đại (GNP) hôm qua đã bắt đầu nhịn ăn để phản đối việc Tổng thống Roh Moo-hyun bác bỏ đề xuất điều tra rắc rối liên quan đến vấn đề tài chính trong cuộc tuyển cử năm 2002.
Cho tuyên bố sẽ chỉ ngừng chiến dịch này khi ông Roh chỉ định một hội đồng đặc biệt để làm sáng tỏ những lời cáo buộc rằng một cố vấn của tổng thống đã nhận gần một triệu USD từ SK Group, một trong những tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc.Roh cho rằng ủy ban điều tra đặc biệt mà GNP đề nghị thành lập là vũ khí chính trị của đảng này. Giới phân tích cho rằng cuộc tranh cãi này sẽ gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 4 tới đồng thời sự bất hợp tác của GNP sẽ cản trở chương trình cải cách kinh tế và xã hội của ông Roh Moo-hyun.Các nghị sĩ của GNP, đảng chiếm 2/3 số ghế trong quốc hội, tuyên bố sẽ tẩy chay quốc hội và như vậy ngân sách cho năm tới và đề xuất về tự do thương mại với Chile sẽ không thể thông qua.Tháng trước, Roh đã kêu gọi tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm về cách thức lãnh đạo của ông. Vị nguyên thủ cam kết rằng ông sẽ từ chức nếu tỷ lệ ủng hộ ông xuống dưới 30%, tuy nhiên kế hoạch về cuộc trưng cầu vẫn chưa được thực thi.Lee Nae-young, giáo sư môn chính trị, Đại học Hàn Quốc bình luận rằng vụ việc trên làm giảm khả năng của Seoul khi đứng trước một số vấn đề như khủng hoảng hạt nhân đồng thời ảnh hưởng tới nền kinh tế. Ông nói: “Tổng thống và quốc hội nên hợp tác để cùng giải quyết những vấn đề liên quan đến Hàn Quốc thay vì mất thời gian chỉ trích lẫn nhau”.Ngọc Sơn  (theo  PT )