Gruzia: Nổ tại văn phòng đảng phản đối ông ShevardnadzeTrụ sở đảng Lao động (LP) ở thủ đô Tbilisi đã rung lên sau một tiếng nổ lớn chiều qua, khiến nhiều cửa số kính vỡ vụn. LP là một đảng phái phản đối cựu tổng thống bị phế truất Eduard Shevardnadze và cả những người lên thay thế ông này.
Cảnh sát trưởng Tbilisi David Kekua cho biết các nhà điều tra vẫn đang tìm kiếm, xác định loại thuốc nổ được sử dụng.Chủ tịch LP Shalva Natelashvili cáo buộc phe đối lập, lên nắm quyền sau khi ông Shevardnadze từ chức ngày 23/11, đã gây ra vụ nổ.“Không còn nghi ngờ gì nữa, những kẻ phiến loạn đang tiến hành một chiến dịch khủng bố nhằm vào đảng của chúng tôi. Họ đã không thể lên nắm quyền một cách đường hoàng theo đúng hiến pháp, nên lúc này buộc phải đe doạ những đối thủ phản đối”, Natelashvili lớn tiếng.Đảng Lao động từng về thứ tư trong cuộc bầu cử quốc hội bị coi là có gian lận ngày 2/11. Tổng thống tạm quyền Nino Burdzhanadze cam kết sẽ tổ chức bầu cử quốc hội lại nhưng chưa xác định thời điểm cụ thể. Còn một cuộc bầu cử tổng thống sẽ được tiến hành vào tháng giêng năm sau.Bá Thùy  (theo  AP )