Congo: Máy bay lao xuống đất làm 22 người chếtChiếc phi cơ Antonov-26 do Liên Xô chế tạo hôm qua đã gặp nạn ngay sau khi cất cánh ở thành phố miền trung Boende, cách thủ đô Kinshasa gần 1.000 km về phía đông bắc. Phát ngôn viên chính phủ Congo thông báo, toàn bộ số người có mặt trên máy bay đã tử nạn.
Người phát ngôn chính phủ Vital Kamerhe cùng một số quan chức khác ở Kinshasa chưa khẳng định chiếc máy bay xấu số đang chở các quân nhân hay dân sự. Chính quyền Congo đã cử một nhóm chuyên gia tới hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Một quan chức Liên Hợp Quốc có tên Hamadoun Toure cho biết, chiếc máy bay gặp nạn ở Boende không thuộc đội bay của tổ chức lớn nhất thế giới này. Hiện các binh sĩ Liên Hợp Quốc đang tham gia giám sát thoả thuận ngừng bắn ở Congo.Cơ quan hàng không quốc gia Congo cho biết, sân bay nhỏ ở thành phố Boende không có đài kiểm soát không lưu. Đây là thảm họa thứ hai của ngành giao thông vận tải ở quốc gia miền trung châu Phi trong tuần này. Trước đó, một tai nạn đường thuỷ trên hồ Mayi Ndombe đã làm hơn 160 người thiệt mạng và nhiều người mất tích.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )