Bầu cử tổng thống Gruzia sẽ diễn ra vào tháng 1Toà án tối cao Gruzia hôm qua đã hủy bỏ kết quả cuộc bầu cử quốc hội vì lý do gian lận. Quốc hội ấn định 4/1 là ngày bầu cử chọn người thay thế tổng thống bị phế truất Eduard Shevardnadze.
Thủ lĩnh phe đối lập Mikhail Saakashvili được cho là ứng viên có nhiều khả năng thành công nhất trong cuộc bầu cử sắp tới.Tổng thống tạm quyền Nino Burjanadze phát biểu tại Quốc hội: "Hôm nay, chúng ta bắt đầu một kỷ nguyên mới. Chúng ta sẽ độc lập dân tộc, độc lập về các lợi ích chính trị".Cũng hôm qua, Quốc vụ khanh Gruzia Avtandil Jorbenadze tuyên bố từ chức, sau khi Bộ trưởng Nội vụ Koba Narchemashvili ra đi. Hai ông là những bộ trưởng chủ chốt trong chính quyền Shevardnadze. "Tôi không phải là người thay đổi các nguyên tắc của cựu tổng thống. Vì vậy, tôi quyết định từ chức", ông Jorbenadze phát biểu trong cuộc họp báo ở Tbilisi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )