Congo: Đắm tàu làm hàng trăm người chết và mất tíchTai nạn xảy ra trên hồ Mayi Ndombe, cách thủ đô Kinshasa 400 km về phía đông bắc, hôm qua. Giới quan chức Congo cho biết, 2 chiếc tàu đâm vào nhau và bị chìm, khiến hơn 100 người bị chết đuối.
Tuy nhiên, theo một số báo cáo khác, một chiếc tàu bị lật úp trong cơn bão. Do nơi xảy ra tai nạn là một vùng hẻo lánh và cơ sở hạ tầng của Congo còn yếu kém nên thông tin chưa thể kiểm chứng. Chính phủ Congo đã gửi một đoàn cán bộ y tế tới khu vực.Các phương tiện vận tải thủy của Congo thường xuyên chở quá tải và bảo dưỡng kém nên tai nạn thường xảy ra.T.N.  (theo  BBC )