Bạo lực lại bùng phát ở KashmirSáng nay, một quả lựu đạn đã phát nổ giữa khu chợ đông người ở thủ phủ mùa hè Srinagar, thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, làm một người bán hàng thiệt mạng. Cùng thời gian, lực lượng an ninh nước này đã tiêu diệt 10 nghi phạm chiến binh trong các vụ đọ súng ở khu vực Himalaya.
Các nghi phạm chiến binh đã ném lựu đạn vào một trạm kiểm soát tại trung tâm thương mại Lal Chowk của Srinagar nhưng trượt mục tiêu và rơi xuống một cửa hàng. Ngoài người chủ thiệt mạng còn có 9 người đi đường bị thương khi quả lựu đạn lạc phát nổ. Sỹ quan cảnh sát Javed Ahmed cho biết, trong số đó có 2 người đang trong tình trạng nguy kịch.Chưa có tổ chức nào đứng lên nhận trách nhiệm về vụ tấn công ở Srinagar. Cảnh sát địa phương cáo buộc lực lượng phiến quân ly khai đòi độc lập cho Kashmir hay sát nhập vào Pakistan là thủ phạm của hành động bạo lực này.Sáng sớm hôm nay, 4 nghi phạm phiến quân đã thiệt mạng trong vụ đọ súng ở Nowgam, ngôi làng biên giới cách Srinagar khoảng 100 km về phía bắc. Tại thị trấn Hundwara gần đó, một sỹ quan cảnh sát đã bị những tay súng chưa rõ tung tích bắn chết. Trong một diễn biến khác, 4 nghi phạm chiến binh bị lực lượng phối hợp giữa cảnh sát và quân đội Ấn Độ tiêu diệt ở khu vực đồi núi Udhampur, cách thủ phủ mùa đông Jammu của Kashmir hơn 100 km về phía bắc. Lực lượng an ninh biên giới Ấn Độ cũng bắn hạ 2 nghi phạm khác gần khu vực Ghat, đông bắc Jammu, trong ngày hôm nay.Các sự kiện bạo lực nói trên xảy ra chỉ một ngày sau khi binh sỹ Ấn Độ và Pakistan  tuyên bố ngừng bắn  dọc đường biên giới khu vực tranh chấp Kashmir. New Delhi cho biết, dù họ chấp nhận thỏa thuận hòa bình này nhưng vẫn tiếp tục truy sát những nghi phạm chiến binh thâm nhập từ nước láng giềng Pakistan. Theo thông báo của cảnh sát, đường ranh giới dài hơn 1.000 km giữa hai nước láng giềng Nam Á chia đôi vùng tranh chấp Kashmir hiện yên tĩnh. Thỏa thuận ngừng bắn của 2 lực lượng vũ trang đang được tôn trọng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )