Ứng viên tổng thống Gruzia cảnh báo nguy cơ đảo chínhMikhail Saakashvili, người từng dẫn dắt các cuộc biểu tình dẫn đến lật đổ cựu tổng thống Shevardnadze hôm qua kêu gọi người dân cảnh giác trước nguy cơ một cuộc đảo chính quân sự và sự can thiệp từ bên ngoài.
Phát biểu trên đài truyền hình Mze, ông Saakashvili nói: "Luôn luôn có nguy cơ những lực lượng phản cách mạng và ngoại bang đe doạ đất nước chúng ta. Một vài sĩ quan quân đội nói rằng cần thiết lập chế độ quân sự ở Gruzia và đang lên kế hoạch đảo chính". Tuy nhiên ứng viên tổng thống không giải thích chi tiết thông tin này.Hôm qua quốc hội Gruzia đã ấn định ngày tổ chức bầu cử tổng thống mới, 4/1. Saakashvili nhận được sự ủng hộ của hai nhân vật có thế lực nhất hiện nay là quyền tổng thống Nino Burdzhanadze và nhân vật đối lập với cựu tổng thống, ông Zurab Zhvania. Chính khách 35 tuổi này rất tự tin vào cơ chiến thắng của mình trong cuộc bỏ phiếu tới đây. "Tôi đã chuẩn bị đón chiến thắng trong cuộc bầu tổng thống và quốc hội", Saakashvili nói.Trong một diễn biến khác, quyền tổng thống Burdzhanadze đã thảo luận với đại diện Quỹ tiền tệ quốc tế. IMF trước đó từng ngừng các khoản vay đối với Gruzia và cáo buộc chính quyền để tệ tham nhũng hoành hành. Các quan chức IMF, Ngân hàng Thế giới và Mỹ tới Gruzia tuần sau để bàn về những việc mà Gruzia cần làm trước khi nhận được viện trợ và tín dụng.Saakashvili cho biết ban lãnh đạo mới của Gruzia chủ trương ủng hộ phương Tây và coi tuyến đường ống dẫn dầu từ Azerbaijan tới Địa Trung Hải là "vấn đề sống còn" của quốc gia.Phát biểu từ nhà riêng ở ngoại ô Tbilisi, cựu tổng thống Shevardnadze cho rằng Saakashvili cần hành động thận trọng, công bằng và không để tái diễn tình trạng hỗn loạn, không vội vã thay đổi nhân sự.T. Huyền  (theo  Reuters )