Thành phố Bố Già tính chuyện đổi tênLuật sư Antonio Di Lorenzo đang thu thập chữ ký để tiến hành cuộc trưng cầu dân ý về chuyện đổi tên thành phố quê ông - Corleone, thuộc đảo Sicily, Italy. Corleone là cái tên được nhà văn Mario Puzo đặt cho nhân vật Bố Già trong bộ tiểu thuyết cùng tên và từ bấy đến nay, nó đã trở thành một "huyền thoại" mafia.
Ông Di Lorenzo gọi sự liên quan giữa thành phố với nhân vật Bố Già là một “căn bệnh lịch sử mà chúng ta phải chữa trị”. Nhưng thị trưởng Nicolo Nicolosi chế giễu đề xuất này, nhận xét rằng nó “hoàn toàn điên rồ” và “nhảm nhí”: “Corleone phải tận dụng sự nổi tiếng của mình cho những điều tốt đẹp, ví dụ như đấu tranh chống mafia, ích lợi kinh tế và văn hóa cho người dân”.Corleone trở nên nổi tiếng khắp thế giới qua các tập phim của Francis Ford Coppola, chuyển thể từ bộ tiểu thuyết của Mario Puzo. Nhà văn Puzo lấy tên thành phố Corleone làm họ của nhân vật chính Bố Già - Don Vito Corleone (tương tự, họ của mẹ Bố Già là Corigliano - xuất phát từ tên thành phố Corigliano Calabro, cũng khét tiếng về các hoạt động mafia). Diễn viên Marlon Brando và Robert De Niro đóng vai Don Vito Corleone ở những giai đoạn khác nhau trong cuộc đời. Bố già I và Bố Già II đều giành giải Oscar cho phim nước ngoài hay nhất.Thành phố Corleone là quê hương của một trùm tội phạm có thật, Salvatore Riina, bị bắt năm 1993. Nhân vật “kế nhiệm” Riina, Bernado Provenza, chạy trốn cảnh sát hàng thập kỷ nay, cũng xuất thân từ Corleone.Di Lorenzo cho biết nhiều người đến thành phố của ông từ những nơi xa xôi như Đan Mạch để làm đám cưới, “vì họ muốn kết hôn ở một thành phố mafia”. Ông hy vọng Corleone sẽ lấy lại cái tên nó từng có hàng trăm năm về trước - Cuor di Leone (Trái tim Sư tử).Đài truyền hình RAI của Italy thì chỉ ra rằng Corleone cũng là nơi sản sinh ra các nhà hoạt động chống mafia nổi tiếng, như hai thẩm phán Giovanni Falcone và Paolo Borsellino, từng bị mafia sát hại năm 1992. Quảng trường chính của thành phố hiện mang tên họ.Minh Châu  (theo  BBC )