Argentina cảnh báo nguy cơ khủng bốBộ trưởng Quốc phòng Jose Pampuro hôm nay tuyên bố đã nhận được tin tức tình báo trong và ngoài nước cho thấy, các lợi ích của Mỹ, Anh và Tây Ban Nha trên đất Argentina có thể bị tấn công. An ninh đã được tăng cường ở "những vùng chiến lược".
4 tháng trước Argentina cũng từng lên tiếng cảnh báo về nguy cơ khủng bố. Khi đó, binh sĩ và cảnh sát đã tăng cường cảnh giác xung quanh những địa điểm nhạy cảm ở thủ đô Buenos Aires. Hoạt động xuất nhập cảnh cũng được thắt chặt kiểm soát đề phòng sự thâm nhập của các phần tử khủng bố.Argentina được coi là quốc gia có nguy cơ khủng bố cao vì đây là nơi có đông cộng đồng người Do Thái sinh sống. Năm 1992, sứ quán Israel tại thủ đô Buenos Aires đã bị đánh bom. Sau đó 2 năm, một trung tâm văn hoá của người Do Thái ở đây lại trở thành mục tiêu tấn công làm tổng cộng 114 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP, BBC )