Công nghệ quân sự Mỹ bị tuồn vào Trung QuốcTại tòa án ở bang Virginia, Gao Zhan, nhà xã hội học Trung Quốc đang làm việc ở Mỹ, hôm qua thừa nhận đã xuất khẩu công nghệ máy tính có khả năng dùng trong quân sự về đại lục. Gao từng bị Bắc Kinh kết án vì tội làm gián điệp cho Đài Loan.
Học giả này đã gửi 80 bộ vi xử lý MG80486 DX2-50 từ Mỹ về Viện nghiên cứu Công nghệ điện tử Nam Kinh, nơi chuyên sản xuất các hệ thống radar quân sự Trung Quốc. Gao kiếm được 1,5 triệu USD nhờ kinh doanh loại hàng này và các sản phẩm khác. MG80486 DX2-50 nằm trong danh sách các sản phẩm phải được sự cho phép của chính phủ Mỹ khi xuất khẩu.Gao có thể bị xử vào tháng 3 năm tới. Cả Gao và chồng là Xue Donghua đều nhận tội trốn thuế. Mức án cao nhất cho Gao là 37 tháng tù, và chồng bà là 1 năm tù. Gao có thể còn phải nộp 100.000 USD tiền phạt. Tuy nhiên, các công tố viên cho biết họ sẽ đề nghị giảm án vì nhân vật này đã cung cấp tên những quan chức Trung Quốc đang tìm mua các sản phẩm nói trên.Năm 2001, Gao Zhan bị Trung Quốc kết án 10 năm tù vì tội làm giám điệp cho Đài Loan. Nhưng bà được thả tự do 5 tháng sau đó (tháng 7/2001), vì lý do sức khỏe, ít ngày trước chuyến thăm tới Trung Quốc của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Minh Châu  (theo  BBC, AFP )