Saddam Hussein vẫn ở IraqLính Mỹ làm nhiệm vụ săn lùng Saddam Hussein tin rằng, cựu tổng thống bị truy nã đang phải chịu cảnh giá rét của mùa đông Iraq, liên tục thay đổi chỗ ẩn nấp và bị sút cân. Tuy nhiên, họ vẫn chưa tìm ra chút dấu vết nào của nhân vật có cái đầu trị giá 25 triệu USD này.
Thiếu tướng Raymond Odierno, chỉ huy sư đoàn bộ binh số 4 đóng quân tại Tikrit, cho biết: "Tôi cho rằng, y có kế hoạch tạo dựng cho mình một chỗ ẩn náu ấm cúng và tiện nghi... Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục săn đuổi làm cho y phải liên tục trốn chạy, không thể thoải mái được nữa và không đủ nhiên liệu để sưởi ấm. Và tôi hy vọng là y sẽ sút cân rất nhiều".Theo Odierno, không có dấu hiệu nào cho thấy Saddam đang đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến du kích hiện nay tại Iraq. Tuy nhiên, bộ binh Mỹ đã bắt được một trong những cựu vệ sĩ của ông ta trong một cuộc bố ráp tại Ramadin, tại một ngôi nhà thường được các du kích sử dụng.Trong một cuộc vây bắt khác, lính Mỹ bắt được vợ và con gái của Izzat Ibrahim al-Duri, người bị Washington cáo buộc có vai trò trực tiếp trong các cuộc tấn công du kích gần đây. Odierno cho hay, ông hy vọng sẽ khai thác được từ 2 thân nhân của Ibrahim thông tin về nơi ẩn náu của những cựu quan chức hàng đầu khác.Odierno nhận định, các lực lượng Iraq nổi dậy đang tìm cách đưa các lãnh đạo từ những khu vực khác về Tikrit vì họ xem thành phố quê hương của Saddam là chiến trường chính để chiến đấu chống Mỹ.Mỹ quy trách nhiệm những vụ tấn công nhằm vào lực lượng của họ cho những phần tử trung thành với Saddam và những chiến binh Hồi giáo ngoại quốc xâm nhập Iraq. Cho tới nay, 184 lính Mỹ đã thiệt mạng kể từ sau ngày chấm dứt các trận chiến lớn hôm 1/5.T.N.  (theo  Reuters )