Nghệ sĩ ballet 'quá khổ' thắng kiện nhà hát BolshoiToà án Matxcơva hôm qua tuyên bố Bolshoi phải nhận lại nghệ sĩ Anastasia Volochkova, từng bị sa thải vì quá cao lớn, và phải bồi thường 6.400 USD. Tuy nhiên, Bộ trưởng Văn hoá Nga thừa nhận không thể đảm bảo rằng chị sẽ được tiếp tục lên sàn diễn.
Luật sư của nhà hát ngay sau đó đã tuyên bố sẽ kháng cáo.Volochkova là một trong những nữ nghệ sĩ ballet danh tiếng của Nga, có hình thể như một người mẫu. Chị cho biết mình cao 169 cm và nặng 50 kg. Tuy nhiên, ban quản lý Bolshoi nói rằng thân hình Volochkova quá lớn nên bạn diễn nam không những khó nâng bổng chị lên trong khi biểu diễn, mà còn có nguy cơ bị chấn thương. Nhà hát viện lý do nghệ sĩ vi phạm hợp đồng để đuổi việc.Khi Volochkova quyết định khởi kiện, Bộ trưởng Lao động Nga Alexander Pochinok đã kêu gọi nhà hát mời chị trở lại, bởi sa thải như vậy là phạm luật. Volochkova nhận được nhiều lời chỉ trích cũng như sự ủng hộ.Không như những nữ nghệ sĩ ballet khác thường bị ám ảnh về cân nặng, Volochkova cho biết chị không thể nào tưởng tượng nổi một cuộc sống thiếu kem.Nữ nghệ sĩ bình luận cho dù đền bù thế nào, khoản tiền đó cũng chỉ có ý nghĩa tượng trưng mà thôi, và rằng những câu chuyện bàn về trọng lượng của chị là "ngu xuẩn và sỉ nhục" nền ballet Nga.T. Huyền  (theo  BBC, AP )