Anh - Pháp ủng hộ thành lập lực lượng EUHôm qua, trong hội nghị thượng đỉnh Anh - Pháp tổ chức tại London, Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã thảo luận về các kế hoạch xây dựng năng lực quốc phòng của châu Âu. Hai ông nhất trí rằng, việc thành lập liên minh quân sự mới không làm NATO suy yếu.
Những chương trình hướng tới chính sách quốc phòng chung cho châu Âu đã đánh động Mỹ, đặc biệt là khi Pháp tuyên bố muốn có một tổng hành dinh riêng của EU, nơi chịu trách nhiệm lên các kế hoạch quân sự của khối.Pháp và Anh vẫn còn khác biệt quan điểm về các chi tiết của kế hoạch. Cuộc gặp hôm qua ghi nhận những nhượng bộ từ cả hai phía khi ông Blair khẳng định, có thể giải quyết "những vấn đề thực tiễn", còn ông Chirac đề cập tới các chương trình nhằm mang lại "thanh danh và sự hiệu quả vượt trội" cho năng lực quốc phòng của EU. Bước đầu, hai ông nhất trí, liên minh có đủ khả năng triển khai lực lượng phản ứng nhanh với quân số 1.500 người trong vòng 15 ngày để đối phó với khủng hoảng.Thủ tướng Blair khẳng định nước Anh sẽ không phải lựa chọn giữa châu Âu và Mỹ, đồng thời nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng giữa các quốc gia ở cựu lục địa không xung khắc với NATO. Ông lập luận: "Châu Âu cần có năng lực và sức mạnh để hành động vì quyền lợi của châu lục và thế giới trong những tình huống không có sự tham gia của NATO. Theo tôi, đây là điều hoàn toàn hợp lý". Theo ông Blair, châu Âu đã thực hiện các chiến dịch quân sự tại một số quốc gia như Macedonia mà không làm tổn hại đến quan hệ với NATO.Lập trường này được Tổng thống Pháp tái khẳng định khi cho rằng: "NATO là chỗ dựa chính của quốc phòng châu Âu. Pháp không có vấn đề gì với NATO. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng, có rất nhiều hoạt động cần được chính chúng tôi thực hiện... ".Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa nguyên thủ hai nước sau những rạn nứt quanh cuộc chiến Iraq, được tổ chức tại thủ đô London của nước Anh. Ông Blair cho biết, các cuộc hội đàm tiến triển rất tích cực và cảm ơn ông Blair vì "tình cảm đoàn kết nồng ấm" mà Pháp đã dành cho Anh trong vụ các mục tiêu Anh ở Istanbul bị tấn công. Hội nghị thượng đỉnh Anh - Pháp sẽ thảo luận về tiến trình hòa bình Trung Đông, người tị nạn, tăng trưởng kinh tế và sự thay đổi khí hậu.T.N.  (theo  BBC, AP )