Số người chết trong vụ cháy ký túc Matxcơva lên đến 36Vụ cháy nghiêm trọng nhất ở thủ đô Nga trong 10 năm qua còn làm 197 sinh viên bị thương do nhảy từ tầng cao xuống đất, ngạt khói, bỏng và cảm lạnh. Nhiệt độ tại Matxcơva hôm qua xuống dưới 0 độ. Hàng chục người đang trong tình trạng nguy kịch.
Các sinh viên cho hay những người chết và bị thương là người Trung Quốc, Bangladesh, Việt Nam, Ecuador, Ethiopia, Tahiti, Afghanistan, Tajikistan, Angola, Bờ Biển Ngà, Morocco, Kazakhstan, Cộng hoà Dominican, Libăng, Peru và Malaysia.Trưởng phòng quản lý lưu học sinh Việt Nam đã tới ngay hiện trường. Sứ quán Trung Quốc cho hay 17 sinh viên nước này thiệt mạng và 33 bị thương.Một đường dây nóng của chính quyền thành phố được thiết lập để nhận tin về vụ cháy. Trường Lumumba tổ chức quyên góp và cứu trợ quần áo ấm, phát phiếu ăn cho các sinh viên. Mỗi người được cấp 1.000 rúp (khoảng 34 USD). Tuy nhiên, hầu hết sinh viên chưa đến nhận cứu trợ bởi họ đang ở trong bệnh viện hoặc ở nhờ chỗ bạn bè.Điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân là chập điện. Một số sinh viên cho rằng có thể ngọn lửa bùng lên từ lò sưởi điện. Đây là vụ cháy trường học nghiêm trọng thứ ba tại Nga trong năm nay. Tổng thống Putin đã yêu cầu mở một cuộc điều tra toàn diện.Leky Guarra, 21 tuổi người Mali, cho hay: “Tôi tỉnh dậy vì nghe thấy những tiếng kêu thét. Chúng tôi gọi cứu hoả nhưng mãi sau họ mới tới. Khi họ đến nơi thì toà nhà đã chìm trong lửa. Những người ở tầng 1 và tầng 2 thì nhảy qua cửa sổ. Những người ở tầng trên thì gãy tay chân khi nhảy xuống. Một số người trèo ra ngoài bằng dây bện từ ga trải giường”.Phải 3 tiếng sau, đám cháy mới được dập tắt do lửa bốc lên quá nhanh và xe cứu hoả khó tiếp cận hiện trường do có rất nhiều ôtô đỗ trên đường vào toà nhà. Vì số tiền học bổng ít ỏi, nhiều sinh viên kiếm thêm bằng việc buôn bán nên có nhiều túi hàng chất đầy trong các phòng.Bộ trưởng Giáo dục Vladimir Filippov khẳng định rằng toà nhà được trang bị mọi thiết bị phòng cháy cần thiết và các nguyên tắc an toàn cháy nổ đã được truyền đạt tới tất cả các trường sau vụ hoả hoạn hồi tháng 4 ở Dagestan và Sakha làm 50 người chết. Ông Filippov cho rằng có khả năng đây là một vụ cố ý gây hoả hoạn. Tuy nhiên, cảnh sát chưa thể khẳng định thông tin này.Tất cả các trường đại học khác của Liên bang Nga đang được khẩn cấp tiến hành kiểm tra hệ thống cứu hỏa và báo hỏa, đồng thời họp toàn bộ sinh viên để phổ biến tình hình an toàn phòng cháy chữa cháy và cứu nạn khi cần thiết.Một số sinh viên cho hay họ đã nhận được nhiều lời đe doạ mang tính phân biệt chủng tộc trong đó có ngầm ý việc gây cháy. Aicha TourП, sinh viên Y khoa người Mali sống tại toà nhà đối diện, nói: “Một số tên đầu trọc đã đe doạ chúng tôi. Tuần trước, đã có lời doạ đánh bom và sinh viên ở một toà nhà đã phải sơ tán”.Ngọc Sơn  ( tổng hợp )