Shevardnadze: 'Mỹ đã phản bội tôi'Phát biểu với các phóng viên, cựu tổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze hôm nay cho biết ông không thể hiểu nổi tại sao lại bị Washington từ bỏ dù đã hoàn toàn ủng hộ chính sách đối ngoại Mỹ, trong đó có vấn đề Iraq. Ông cảm thấy thất vọng.
Các phóng viên cho biết ông Shevardnadze có vẻ mệt mỏi và hơi sợ hãi khi phát biểu với các phóng viên tại nhà riêng ở ngoại ô Tbilisi. Trông ông già đi nhiều sau hai tuần căng thẳng. Tổng thống bị phế truất cho biết, khi còn là ngoại trưởng Liên Xô, ông đã đóng vai trò chính cứu vãn thế giới khỏi Chiến tranh Lạnh, và là tổng thống Gruzia, ông là bạn tốt của Mỹ. "Khi họ cần tôi ủng hộ Iraq, tôi sẵn sàng", cựu tổng thống nói. "Tôi không thể hiểu nổi những gì đã xảy ra". Ông tỏ ý nghi ngờ sự liên quan Mỹ, giống như thời đại sứ Richard Miles được cử đến Belgrade trước khi cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic bị lật đổ năm 2000. Cựu tổng thống có vẻ đau đớn khi tự so sánh với Milosevic.Thủ lĩnh phe đối lập Mikhail Saakashvili từng cho biết đã tới Belgrade hồi đầu năm để nghiên cứu các sự kiện ở đó cách đây 3 năm và muốn lặp lại những việc đó ở Gruzia. Washington bác bỏ sự dính líu.Ông Shevardnadze cho rằng phe đối lập đã sai lầm khi xông vào toà nhà quốc hội. Cựu tổng thống cho biết đã áp đặt lệnh khẩn cấp vì thấy có nguy cơ tới sự toàn vẹn của Gruzia. "Mọi lực lượng đã sẵn sàng - quân đội, cảnh sát. Nhưng tôi nhìn vào đám đông. Tôi hiểu rằng không thể trấn an họ. Họ không sợ gì cả, và tôi biết sẽ có biển máu", ông Shevardnadze kể lại. "Buổi sáng hôm đó, tôi nói với các cộng sự rằng giải pháp duy nhất là tôi từ chức vì không muốn đổ máu".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )