Việt Nam phản hồi về kế hoạch tuần tra Biển Đông của MỹBộ Ngoại giao cho biết Việt Nam tôn trọng quyền của mỗi quốc gia thực hiện tự do hàng hải, hàng không phù hợp với luật pháp quốc tế."Việt Nam tôn trọng quyền của mỗi quốc gia thực hiện tự do hàng hải, hàng không phù hợp với luật pháp quốc tế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm nay trả lời câu hỏi về việc Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ (PACOM) lên lịch tuần tra tự do hàng hải (FONOP) tại Biển Đông hai đến ba lần trong vài tháng tới.Thông tin PACOM lên lịch tuần tra xuất hiện trên tờ  Wall Street Journal  ngày 1/9. Một số cuộc tuần tra sẽ không chỉ sử dụng tàu chiến hải quân Mỹ mà còn có thể điều động cả phi cơ quân sự.Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, FONOP nhằm thể hiện "sự thách thức với tuyên bố chủ quyền hàng hải quá mức". Các chiến dịch phải diễn ra trong phạm vi 12 hải lý quanh một đảo hoặc thực thể để cấu thành một cuộc tuần tra tự do hàng hải về mặt pháp lý.Hoạt động FONOP đầu tiên hải quân Mỹ tiến hành dưới thời Tổng thống Donald Trump diễn ra vào ngày 24/5. Khu trục hạm USS Dewey lúc đó đi vào khu vực 12 hải lý quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đá Vành Khăn bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và bồi đắp thành đảo nhân tạo. Lần gần đây nhất, hôm 10/8, tàu khu trục USS John McCain Mỹ cũng áp sát đá này.An Hồng