Châu Âu và Mỹ đạt thỏa hiệp về IranAnh, Pháp và Đức hôm qua nhất trí với Mỹ về một nghị quyết của Liên Hợp Quốc, lên án Iran đã giấu giếm chương trình hạt nhân, trong khi khuyến khích Tehran tiếp tục hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Văn bản này mềm mỏng hơn đòi hỏi trước đó của Washington.
Ban điều hành của IAEA hôm nay sẽ thảo luận về dự thảo nghị quyết này. Tuần trước, Washington yêu cầu phải có ít nhất là một lời đe dọa về hành động trừng phạt của Hội đồng Bảo an, vì các hoạt động bí mật của Iran trong 18 năm qua, bao gồm làm giàu uranium và xử lý plutonium. Nhưng Pháp, Đức và Anh lại đưa ra một dự thảo nghị quyết lời lẽ mềm mỏng, chủ yếu khuyến khích Tehran công khai chương trình hạt nhân. Đề xuất bị Washington bác bỏ, dẫn tới nhiều ngày bế tắc.Thỏa thuận đạt được sau một loạt các cuộc thương thuyết giữa Washington, London, Berlin và Paris. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã thảo luận với các đồng nhiệm Anh, Đức và Pháp đến tận thứ hai.Bản dự thảo mới tránh nhắc trực tiếp đến Hội đồng Bảo an (cơ quan Liên Hợp Quốc có quyền áp dụng các lệnh trừng phạt), nhưng ám chỉ Iran có thể bị đưa ra trước cơ quan này, nếu IAEA “phát hiện có thêm những vi phạm đáng kể” - tức bằng chứng mới về các hoạt động bí mật hay việc không tuân thủ cam kết mới.Những khác biệt sâu sắc về quan điểm đã dẫn tới cuộc chạm trán chưa từng có giữa người đứng đầu phái đoàn Mỹ Kenneth Brill và Tổng giám đốc IAEA Mohamed ElBaradeil hôm thứ sáu tuần trước. Brill nghi ngờ mức độ đáng tin cậy của ElBaradei. Trong bản báo cáo của mình, ông ElBaradei khẳng định không có bằng chứng về một chương trình vũ khí hạt nhân của Iran.Minh Châu  (theo  AP, BBC )