Đề nghị tử hình thủ phạm vụ bắn tỉa ở WashingtonSau 5 giờ nghị án, hôm qua, hội đồng xét xử ở Virginia Beach quyết định, John Muhammad phải chịu mức án cao nhất cho tội sát hại 10 nạn nhân bằng súng trường, làm Washington kinh hoàng cuối năm ngoái. Bản án sẽ được đưa ra vào ngày 12/2/2004 để thủ phạm có thời gian kháng án.
Công tố viên Paul Ebert phát biểu ngoài tòa án: "Gần như tất cả mọi người đều đồng ý rằng, đây là một tội ác đáng ghê tởm và thủ phạm đại diện cho một hiểm hoạ trong tương lai của xã hội. Có một điều chắc chắn là chúng đã lấy việc giết người, khủng bố nhân dân làm thú vui... và những loại người như vậy không xứng đáng tồn tại trong xã hội".Đề nghị của bồi thẩm đoàn - gồm 12 người - không phải là quyết định cuối cùng và chánh án có thể sẽ hạ mức án xuống tù chung thân. Đây là điều khó có thể xảy ra vì các quan toà, đặc biệt là tại Virginia, hiếm khi đưa ra những quyết định như vậy.Nếu án tử hình được giữ nguyên, Muhammad sẽ tự quyết định nhận cái chết bằng cách tiêm thuốc độc hay lên ghế điện. Tuy nhiên, các luật sư của y có thể sẽ kháng cáo và các phiên xử còn kéo dài.Muhammad đứng bất động, tay thu trước bụng, không biểu lộ chút cảm xúc nào khi nghe phán quyết. Kẻ bị cáo buộc là đồng phạm của y, Lee Boyd Malvo, đang được xét xử riêng tại thành phố Chesapeake lân cận và đã thú nhận từng nổ súng trong tất cả các vụ bắn tỉa. Án tử hình cũng đang treo lơ lửng trên đầu nghi phạm 18 tuổi này, dù khi phạm tội, y chưa tới tuổi thành niên. Luật sư của Malvo biện hộ, y đã bị Muhammad tẩy não.T.N.  (theo  BBC )