9 kẻ bị buộc tội trong vụ đánh bom IstanbulSau các cuộc thẩm vấn kéo dài, 9 nghi phạm hôm qua bị cáo buộc là thành viên, trợ giúp và tiếp tay cho một tổ chức bất hợp pháp đứng sau những vụ đánh bom tự sát nhằm vào mục tiêu Anh ở Istanbul.
Ngày xét xử chưa được ấn định. Tuy nhiên, dự kiến, thời điểm đó sẽ không lâu vì các nghi phạm đã ở trong tù.Các quan chức toà án cho biết 7 người bị bắt sau vụ tấn công nhằm vào mục tiêu Anh đã được trả tự do. Đó là những người thân của các nghi phạm đánh bom.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul tuyên bố những cuộc tấn công đó là sự khởi đầu "buồn bã" cho Eid al-Fitr Hồi giáo, dịp lễ đánh dấu kết thúc tháng Ramadan. Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định: "Khủng bố là những con rối, nhưng có những kẻ làm con rối và chúng ta sẽ triệt phá chúng".Ngoại trưởng cho biết những vụ tấn công sẽ không cản trở Thổ Nhĩ Kỳ trên con đường tiến tới thực thi những quyền chính trị lớn hơn và gia nhập Liên minh châu Âu (EU). "Chúng tôi sẽ không phạm những sai lầm giống như các nước khác. Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không giảm quyền tự do cá nhân", ông Gul tuyên bố.Trong khi đó, Thủ tướng Tayyip Erdogan cho biết mối quan hệ giữa Al-Qaeda với vụ tấn công chưa được chứng minh, nhưng những kẻ đánh bom Thổ Nhĩ Kỳ có quan hệ trên toàn cầu. Ông khẳng định đạo Hồi thực sự không liên quan đến chủ nghĩa khủng bố.Trong khi đó, London cảnh báo đã nhận được thông tin rằng các vụ tấn công tiếp theo ở Thổ Nhĩ Kỳ sắp xảy ra và khuyến cáo công dân không nên đến nước này. Hiện cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng cường tuần tra bên ngoài cổng đại sứ quán Anh ở thủ đô Ankara. Chướng ngại vật được đặt trên con đường nơi cơ quan đại diện ngoại giao đóng trụ sở. Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng cường an ninh ở các địa điểm quan trọng, trong đó có sân bay quốc tế Istanbul, vì lo ngại tấn công sẽ tiếp tục xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )