Lệnh ngừng bắn có hiệu lực tại KashmirTiếng súng tại khu vực miền núi này đã lặng đi từ 0h đêm qua, sau khi Ấn Độ và Pakistan ra lệnh hưu chiến cho binh lính dọc Ranh giới kiểm soát (LOC). Đây là một dấu hiệu nữa của sự cải thiện quan hệ giữa hai nước.
Trước đó, Ấn Độ tuyên bố chấp nhận đề nghị hưu chiến của Pakistan.Những vụ nổ súng xảy ra thường xuyên dọc đường biên giới đã giết chết hàng trăm người tại Kashmir, vùng đất mà cả Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền.Ấn Độ chấp nhận đề xuất ngừng bắn của Pakistan dọc LOC và tuyên bố sẽ mở rộng lệnh tới khu vực sông băng Siachen, bãi chiến trường cao nhất thế giới. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Ấn Độ khẳng định, lệnh ngừng bắn chỉ có thể kéo dài nếu Pakistan không làm ngơ để những thành phần cực đoan xâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Pakistan luôn phủ nhận cáo buộc này.Vài giờ trước khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, một cuộc xung đột gần Jammu thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát đã làm 2 binh sĩ và 2 du kích thiệt mạng.T.N.  (theo  BBC )