Luật sư của Khodorkovsky bắt đầu xem hồ sơ buộc tội"Trước mặt các luật sư bào chữa, bị cáo Mikhail Khodorkovsky được thông báo rằng cuộc điều tra sơ bộ đã kết thúc", Văn phòng Trưởng công tố Nga ra tuyên bố, hôm qua. "Khodorkovsky và các luật sư bắt đầu nghiên cứu 30.000 trang tài liệu".
Đầu tháng này, Phó trưởng công tố Vladimir Kolesnikov cho biết nếu quá trình điều tra diễn ra như dự kiến, phiên toà xét xử tài phiệt dầu mỏ có thể bắt đầu vào tháng 12. Tuy nhiên, ngày mở phiên toà không thể được ấn định chừng nào các luật sư chưa xem xong bằng chứng.Các luật sư của cựu giám đốc Yukos hôm qua khẳng định họ phải mất hơn 6 tháng nghiên cứu các tội danh và chuẩn bị bảo vệ thân chủ. Luật sư Vasily Aleksanyan cho biết: "Chúng tôi có thể cần thêm một số chuyên gia để rà soát hồ sơ mà các công tố viên đã chuẩn bị trong 13 tháng".Nhà phân tích chính trị độc lập Andrei Piontkovsky nhận định các công tố viên phải chạy đua với thời gian vì họ muốn đưa vụ việc ra xét xử trước khi chiến dịch tranh cử bắt đầu. Mặc dù lịch trình hiện phụ thuộc vào nhóm bào chữa, nhưng các công tố viên vẫn có thể đề nghị toà án ấn định ngày cụ thể bằng cách tuyên bố luật sư của Khodorkovsky cố tình kéo dài thời gian.Nguyễn Hạnh  (theo  Moscow Times )