Cháu thủ tướng Campuchia bị bắt vì tội giết ngườiNim Sophea, 22 tuổi, con của chị gái ông Hun Sen, bị còng tay sáng nay tại Phnom Penh. Sophea bị cáo buộc gây tai nạn ôtô, bắn chết 2 người và làm một người bị thương vào ngày 27/10.
Cảnh sát Heng Pov cho hay họ đã xác nhận Nim Sophea là người nổ súng mặc dù anh ta khẳng định đã không bắn và cố ngăn người bạn nhưng không được.Vụ việc xảy ra cuối tháng trước khi một ôtô đua cùng 3 xe khác trên đường phố Phnom Penh. Chiếc xe này mất lái và lao vào một xe tải làm một người chết và 2 người bị thương. Nim Sophea, người bị cho là tham gia cuộc đua trên, đã dùng tiểu liên bắn vào những người đi đường khiến 2 người chết và một người bị thương.Hiện chưa rõ động cơ của Sophea song cảnh sát không loại trừ khả năng nghi phạm đã say rượu. Em trai của Nim Sophea là Nim Chan Tana cũng bị cảnh sát triệu tập hôm nay vì bị cho là nghi ngờ liên quan đến vụ việc trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )