Ảrập Xêút tranh luận về mặt khôi hài của luật Hồi giáo3 người phụ nữ thức dậy vì tiếng kẻ trộm lục lọi dưới nhà. Họ gọi cảnh sát, trùm mạng che mặt và chờ đợi. Tuy nhiên, khi đến nơi, sĩ quan an ninh không chịu điều tra vì không có người đàn ông nào hiện diện.
"Thề có Thánh Allah, tôi rất muốn giúp các chị. Nhưng chúng tôi không thể vào vì người giám hộ nam giới không có mặt", viên sĩ quan vừa thú nhận vừa trở lại xe.Đó là nội dung của "Không có Mahram" (người giám hộ nam giới), một tập trong loạt phim truyền hình "Tash Ma Tash" đang ăn khách ở Ảrập Xêút. Đây là chủ đề bàn luận ở các trường học, giáo đường. Hai nhà sản xuất Nasser al-Qasabi và Abdullah al-Sadham làm 20 tập phim mỗi năm, được phát sóng vào thời điểm tháng ăn chay Ramadan. Nhưng bản thân họ cũng không ngờ đến mức độ phản ứng của công chúng sau tập phim "Không có Mahram".Nó gây ra cả nỗi tức giận lẫn những tràng cười trên toàn vương quốc. Loạt phim làm các nhân vật bảo thủ tôn giáo nổi cáu vì dám chế nhạo giáo lý đạo Hồi và các truyền thống văn hoá mà họ cho rằng vương quốc Trung Đông phải duy trì bằng mọi giá. Những người Ảrập Xêút có tư tưởng tự do lại thích thú với trò đùa nhẹ nhàng mô tả thực tế những giáo lý đang ảnh hưởng đến cuộc sống hiện đại như thế nào."Loạt phim là một cánh cửa mà qua đó người ta có thể thấy rõ chúng ta, và chúng ta có thể cho thế giới thấy chúng ta sống như thế nào", Fowziyah Abukhalid, nhà xã hội học ĐH Quốc vương Saud, nói. "Một số chuyện trước kia là điều cấm kị, nên vấn đề quan trọng là có ai đó nói và bàn luận". "Chúng tôi phải chịu đựng yêu cầu có giám hộ nam giới nhiều như phụ nữ", nhà văn Muhammad al-Wan khẳng định khi được hỏi ông có thích loạt phim truyền hình gây tranh cãi đó không. "Chúng tôi bị biến thành nô lệ của sự phải ở nhà, vì phụ nữ không thể làm điều gì mà không có đàn ông".Còn giới tôn giáo lại có lập trường hoàn toàn khác. "Nhân danh Thánh Allah, tôi cấm đóng hay xem những phim kiểu đó", một nhà thần học nói. Khoảng 40 nhà thần học tổ chức một cuộc tuần hành phản đối chống Bộ Thông tin, yêu cầu cơ quan quản lý văn hoá cấp cao nhất cấm chiếu loại phim này.Cách đây vài năm, không ai dám nghĩ đến chuyện thách thức đề nghị như vậy. Chương trình truyền hình đó lẽ ra đã chết. Thế nhưng, nó vẫn tồn tại. Năm nay, những cuộc thảo luận trên phòng chat Internet, được coi là dụng cụ đo ý kiến công chúng sống động ở Ảrập Xêút, diễn ra tới lui giữa những người nguyền rủa loạt phim và các fan trung thành.Bên cạnh sự rối rắm với cảnh sát, những phụ nữ trong show truyền hình còn mắc phải một loạt vấn đề khi chồng của một người sang Pháp làm việc trong 6 tháng. Họ không thể vào cửa hàng để thuê đĩa  Cô bé lọ lem  cho con gái. Khi thẻ ATM bị máy nuốt, một bà vợ không thể tìm kiếm sự giúp đỡ trong ngân hàng vì đó là chi nhánh dành cho nam giới. Cuối cùng, người phụ nữ phải mượn cậu con trai của nhà hàng xóm hoặc đưa ông nội đã già lại bị điếc đi cùng để được vào nhà hàng.Qasabi cho biết trong những chương trình sắp tới, nhà sản xuất quyết tâm tập trung vào các vấn đề cải cách chính trị và xã hội mà rất nhiều người Ảrập Xêút mong mỏi chờ đợi, còn các nhân vật tôn giáo bảo thủ lại muốn ngăn chặn. Tuy nhiên, ông không chắc liệu loạt phim đó có bị công kích hay bị cấm chiếu hay không vì không một tờ báo nào đứng ra bảo vệ."Tash Ma Tash" đã được xuất sang các thị trường Ảrập khác. Tuy nhiên, nó chưa thu hút được nhiều khán giả ở bên ngoài vùng Vịnh. Lý do là người Ai Cập, Libăng... gặp khó khăn khi nghe ngữ điệu Ảrập Xêút. Tuy nhiên, thu hút được nhiều khán giả ở trong nước cũng đã là một phần thưởng với nhà sản xuất. "Sức mạnh của chương trình là ở chỗ nó với tới tất cả mọi người, không giống chúng ta, các học giả chỉ nói với nhau", nhà bình luận Suleiman Hattlan nói.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )