Ngư dân Peru người căng như bóng do tai nạn lặn biểnMột ngư dân Peru ngoi lên mặt nước quá nhanh khi lặn biển khiến cơ thể căng như bóng.Thợ lặn Alejandro Ramos Martínez người Peru phải bỏ nghề và sống với cơ thể luôn trong tình trạng căng như bóng sau một tai nạn lặn biển 4 năm trước,  Oddity Central  ngày 6/9 đưa tin.Khi  Martínez  ngoi lên mặt nước quá nhanh từ độ sâu 30 m dưới mặt biển, nitơ trong máu hình thành bóng khí khổng lồ bám vào cơ. Vụ tai nạn khiến c ơ thể  Martínez biến dạng,  tăng 30 kg. Ông mắc huyết áp cao, không thể sống thiếu thuốc giảm đau và phải bỏ nghề.Các bác sĩ cho biết bệnh khí ép  Martínez gặp phải do ngoi lên mặt nước quá nhanh t hường gây ra các triệu chứng mệt mỏi bất thường, chóng mặt, buồn nôn, đau khớp, thậm chí liệt hoặc tử vong. Tuy nhiên, biến dạng cơ thể như  Martínez  là một trường hợp cá biệt.Các bác sĩ không thể loại  các khối bóng khí nitơ  bằng cách phẫu thuật do chúng  bám vào cơ.   Giải pháp điều trị hữu hiệu nhất  Martínez  đang được áp dụng là liệu pháp oxy trong buồng điều áp.Khoảng 30% lượng bóng khí nitơ đã được tách khỏi cơ thể  Martínez. Các bác sĩ ước tính ông cần thực hiện thêm ít nhất 100 lần điều trị  trước khi họ có thể thực hiện ca phẫu thuật phức tạp có chi phí 100.000 USD để loại bỏ hoàn toàn bóng khí này.Vũ Phong