Người Iraq thân Mỹ bị biến thành mục tiêu tấn côngVớí việc lính Mỹ dành phần lớn thời gian trong những lô cốt có bố trí hoả lực mạnh, sau những bức tường bê tông và hàng rào dây thép gai, du kích Iraq đang hướng họng súng tới những mục tiêu dễ tấn công hơn. Các quan chức quân sự và dân sự Mỹ nhận định như vậy, hôm thứ ba.
Mỹ dự liệu, những cuộc tấn công nhằm vào người Iraq hợp tác với liên quân sẽ gia tăng khi chính quyền dân sự do Mỹ lãnh đạo chuyển giao quyền lực cho lãnh đạo địa phương.Tướng John Abizaid, tư lệnh quân đội Mỹ ở Iraq, mô tả các du kích như những nhóm vũ trang địa phương trung thành với đảng Baath của Saddam Hussein. Ông cho rằng những người này đã phát động các cuộc tấn công chết chóc nhằm vào cảnh sát Iraq với mục đích đe doạ người dân. "Nếu chúng không thể tiếp cận được liên quân, chúng sẽ quay sang những người chúng có thể với tới", một sĩ quan khác nhận xét.Những vụ tấn công nhằm vào mục tiêu mới bao gồm 2 vụ đánh bom xe tại 2 đồn cảnh sát cuối tuần trước, vụ ám sát một đại tá cảnh sát hôm thứ bảy và vụ giết hại một cảnh sát trưởng hôm chủ nhật. Việc thay đổi mục tiêu tấn công của du kích Iraq diễn ra sau khi chỉ huy liên quân ra quyết định đánh phủ đầu những người nổi dậy trước khi họ kịp ra tay.Hôm thứ ba, sư đoàn 4 bộ binh đã bắt giữ 18 người Iraq tại khu vực bắc Baghdad. Binh sĩ thuộc tiểu đoàn thiết kỵ số 3 bao vây 3 thành phố dọc biên giới Syria để tìm kiếm vũ khí và các chiến binh.Tối qua, 3 tiếng nổ lớn vang lên làm rung chuyển trung tâm Baghdad thuộc nửa phía tây. Các vụ nổ đã khiến "Vùng xanh", nơi đặt tổng hành dinh của Mỹ, phải kéo còi báo động. Một phát ngôn viên của liên quân cho biết, các địa điểm bị tấn công nằm cách "Vùng xanh" khoảng 800 mét, bao gồm 1 đồn cảnh sát, 1 trạm xe buýt và 1 mục tiêu chưa rõ ràng."Toàn quyền" Paul Bremer nhận xét, tình hình an ninh đã thay đổi và liên quân sẽ làm hết sức mình để bảo vệ những cuộc tranh luận và họp kín sắp diễn ra. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi phải tiên liệu về khả năng khủng bố sẽ xảy ra ở một mức độ nào đó trong những tháng tới. Trong khi tiến trình dân chủ diễn ra trong vài tháng tiếp theo, chúng có thể sẽ tìm cách tấn công các tổ chức dân chủ".Thiếu tá Col. William Darley cho biết, trong 2 tuần trước, mỗi ngày có tới 40 vụ tấn công, hiện giảm xuống còn 30 vụ/ ngày. Hơn 60 lính Mỹ bị giết trong tháng 11, nhiều hơn bất kỳ tháng nào trước đó kể từ khi những trận chiến lớn ở Iraq kết thúc hôm 1/5.Bạo lực đã lắng dịu tại các điểm nóng Fallujah và Ramadi, 2 thành phố của người Hồi giáo Sunni ở phía tây Baghdad. Tuy nhiên, thủ đô vẫn ở trong cảnh hỗn loạn và sự xáo động đang lan sang các thành phố phía bắc Mosul và Kirkuk.T.N.  (theo  AP )