Phe đối lập Gruzia ăn mừng việc Tổng thống từ chứcNgay sau khi tin ông Eduard Shevardnadze quyết định từ nhiệm vì chịu quá nhiều sức ép lan đi, hôm qua, hàng chục nghìn người đối lập đã tổ chức ăn mừng trên đường phố. Đám đông hò hét, hát hò, nhảy múa và uống rượu tràn ly.
“Tôi cảm thấy như được tái sinh. Chúng tôi đã được cởi trói khỏi ông ta. Đó đúng là một cuộc cách mạng nhân dân. Chúng tôi bây giờ đã có tương lai”, Gela Papunashvili, một người có tư tưởng phản đối chính phủ, vừa thổ lộ vừa ôm hôm bất kỳ người lạ nào đi ngang qua tại quảng trường bên ngoài toà nhà quốc hội.Trẻ em cũng xuống đường, vẫy cờ rất nhiệt tình. Những người sống nhờ tiền trợ cấp đứng bên thềm toà nhà gần quảng trường, nhún nhảy theo các điệu nhạc pop thịnh hành, phát ra từ các loa phóng thanh được mở cực lớn. Còi ôtô rú inh ỏi trên đường phố.Chỉ huy phe đối lập Mikhail Saakashvili, người từng học hành ở Mỹ, tuyên bố con cháu của ông sẽ nhớ tới ngày ông lật đổ Shevardnadze. “Hôm nay là một ngày lịch sử, một ngày tái sinh của Gruzia. Một cuộc cách mạng nhung không đổ máu, thương vong không xảy ra”, ông Saakashvili nói. Người nhiều khả năng sẽ lên lãnh đạo Gruzia đồng thời ca ngợi sự ra đi của ông Shevardnadze: “Ông ấy đã có một bước đi của kẻ trượng phu. Đó là từ nhiệm mà không gây đổ máu”.Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Shevardnadze nói: “Tôi thấy rằng tất cả những điều này không thể tiếp tục được nữa. Nếu ngày mai tôi bị ép sử dụng vũ lực, điều đó sẽ chỉ dẫn tới đổ máu mà thôi. Tôi không thể nào phản bội tổ quốc”.Trước đó, những lời phàn nàn, chỉ trích đã nhấn chìm ông Shevardnadze, người từng có ảnh hưởng to lớn trên cương vị bộ trưởng ngoại giao dưới thời Mikhail Gorbachev cũng như trên chính trường Gruzia nhiều thập kỷ qua. Phe đối lập lên án Shevardnadze đẩy người dân tới những cuộc chiến không cần thiết; không trả lương và tiền trợ cấp đầy đủ; ép nhiều người sống không có điện và thức ăn.Theo hiến pháp, một cuộc bầu cử mới sẽ được tổ chức ở Gruzia trong vòng 45 ngày tới.Bá Thùy  (theo  AFP, Reuters )