Nga làm trung gian trong khủng hoảng GruziaNgoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm nay đã thảo luận với cả Tổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze và các nhà lãnh đạo đối lập để tìm cách tháo gỡ tình hình căng thẳng leo thang ở nước này, sau khi những người phản đối chính phủ chiếm giữ toà nhà Quốc hội.
Ông Ivanov gặp phe đối lập, sau đó thảo luận với ông Shevardnadze tại tư dinh của tổng thống ở Tbilisi. Trong cuộc thảo luận với Ngoại trưởng Nga, lãnh đạo phe đối lập, Mikhail Saakashvili, đề xuất một sự thay đổi chính phủ và tổng thống Gruzia trong hoà bình. Ông cũng nhận được lời hứa từ phía Matxcơva là Nga sẽ không sử dụng quân đội của mình để can thiệp vào cuộc khủng hoảng.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã có cuộc hội đàm chung qua điện thoại với Tổng thống Shevardnadze. Họ kêu gọi ông tỏ ra kiềm chế và hành động trong khuôn khổ hiến pháp. Các chính phủ trên thế giới đều đề nghị 2 bên ở Gruzia không nên để tình hình biến thành bạo lực.Trước đó, Shevardnadze đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và đe doạ sử dụng đến quân đội, nếu quốc hội mới đắc cử không thể họp để phê chuẩn lệnh tình trạng khẩn cấp trong vòng 48 tiếng đồng hồ (theo yêu cầu của hiến pháp). Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng David Tevzadze cho biết quân đội sẽ không can thiệp: “Tình trạng khẩn cấp không có nghĩa là phải dùng đến quân sự để phục hồi trật tự”. Các quan chức phe đối lập tuyên bố một số thành viên của lực lượng an ninh quốc gia và lực lượng đặc nhiệm thuộc Bộ Nội vụ đang ủng hộ họ, chứ không phải ông Shevardnadze. Tuy nhiên, theo phóng viên BBC, tình hình hiện rất hỗn loạn nên không thể chắc chắn quân đội đứng về phe nào.Hàng nghìn người phản đối hiện vẫn đứng bên ngoài Quốc hội vẫy cờ, hò reo. Chủ tịch Quốc hội mới hết nhiệm kỳ Nino Burjanadze tuyên bố tạm thời nắm giữ chức vụ tổng thống. Tình hình Gruzia trở thành rối rắm khi có tới 2 tổng thống và không có quốc hội.Minh Châu  (theo  BBC )