3 lính Mỹ thiệt mạng trong 2 vụ tấn công ở IraqCác tay súng bắn chết 2 binh lính thuộc Sư đoàn không vận 101 ở thành phố miền bắc hôm nay. Sau đó một đám đông đã ập tới, cướp đồ và vũ khí trên xe của họ rồi đập 2 thi thể bằng những tảng bêtông.
Một đội tuần tra của Mỹ sau đó đã đến phong toả hiện trường. Tại một cuộc họp báo, thiếu tướng Mark Kimmitt, phó phụ trách các hoạt động quân sự Mỹ, từ chối thảo luận các chi tiết xung quanh vụ này: “Chính sách của chúng tôi là không đi sâu vào những chi tiết ghê tởm”.Một binh lính khác thuộc Sư đoàn Bộ binh 4 thiệt mạng, và 2 binh lính bị thương trong một vụ nổ bom gài vệ đường ở Baqouba, cách Baghdad 56 km về phía bắc. Ngoài ra, 3 nhà thầu dân sự người Mỹ bị thương trong một vụ nổ bom ở trung tâm khai thác dầu tại Kirkuk. Cùng ngày, cảnh sát trưởng Iraq ở Latifiyah (cách Baghdad 32 km về phía nam) và 2 cảnh sát khác thiệt mạng, khi chiếc xe của họ bị các tay súng tấn công.Trong một diễn biến khác, một phụ nữ Mỹ gốc Iraq, Rend Rahim Francke, được chọn làm đại sứ Iraq ở Mỹ.Minh Châu  (theo  AP )