Mỹ không dùng án tử hình với tù nhân Australia ở GuantanamoTheo thỏa thuận đạt được giữa Australia và Mỹ, 2 công dân Australia đang bị giam giữ ở vịnh Guantanamo (Cuba) không phải đối mặt với án tử hình nhưng có thể sẽ phải ra trước tòa án binh.
Luật pháp Australia không cho phép những người này bị xét xử lại ở Australia. Có khả năng các tù nhân sẽ về nước chịu án.Thỏa thuận này có thể trở thành hình mẫu cho thảo luận tới đây giữa Anh và Mỹ. Tổng cộng có 9 công dân Anh đang bị giam giữ ở Vịnh Guantanamo, nhưng hiện chỉ có 2 người chuẩn bị được đưa ra xét xử.Minh Châu  (theo  BBC )