Matxcơva: Thương vong cao do hệ thống phòng cháy tồiVladimir Rodin, phó giám đốc cơ quan cứu hoả Nga, hôm qua thừa nhận, sở dĩ vụ cháy ký túc xá lại gây thương vong lớn là vì nơi đây thiếu hệ thống báo cháy. Eduard Vorobyov, Thứ trưởng Bộ tình trạng khẩn cấp, cũng cùng quan điểm, đồng thời kêu gọi nội các đề ra nguyên tắc chống hoả hoạn nghiêm khắc hơn tại các trường học.
Theo ông Rodin và Vorobyov, ngoài chuyện trang thiết bị phòng cháy chữa cháy nghèo nàn, kế hoạch sơ tán các sinh viên không được tổ chức tốt.Các chuyên gia Nga cho rằng thiếu hệ thống báo cháy đồng nghĩa với việc nhiều sinh viên chỉ biết có hoả hoạn khi mọi chuyện đã quá muộn, nhất là khi họ đang chìm trong giấc ngủ say. Nhiều người chết ngạt trong phòng, số khác chết cháy ngay bên cạnh cửa thoát hiểm bằng sắt đã khoá chặt.Trước đó, Bộ trưởng Giáo dục Vladimir Filippov khẳng định rằng toà nhà được trang bị mọi thiết bị phòng cháy cần thiết cũng như các nguyên tắc an toàn cháy nổ đã được truyền đạt tới tất cả các trường sau vụ hoả hoạn hồi tháng 4 ở Dagestan và Sakha làm 50 người chết.Tính tới lúc này, vụ hoả hoạn tồi tệ nhất tại thủ đô nước Nga trong vòng 10 năm qua làm 36 sinh viên nước ngoài thiệt mạng và gần 200 người bị thương, trong đó có 10 người đang trong tình trạng nguy kịch.  15 sinh viên bị chết cháy vẫn chưa thể nhận diện được, do mặt bị biến dạng.  170 sinh viên vẫn đang nằm điều trị trong bệnh viện, đa phần bị bỏng, ngạt khói và chấn thương cột sống, tay, chân do nhảy từ trên tầng cao xuống đất. Trong số này có 10 sinh viên Việt Nam.Một số người sống sót cho biết, họ đã phải liều mình lao từ trên tầng lầu xuống đất sau khi phát hiện cửa thoát hiểm bị khoá chặt. Trong khi đó, lửa từ tầng hai, nơi xuất phát đám cháy, tiếp tục bốc lên ngùn ngụt.Ngoại trưởng Igor Ivanov hôm qua bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân, cam kết rằng chính phủ sẽ tiến hành nhiều biện pháp cần thiết để bảo đảm an toàn cho sinh viên.Nga có tỷ lệ người chết vì hoả hoạn hằng năm thuộc loại cao nhất thế giới, khoảng 18 nghìn người.Nguyên nhân vụ cháy thảm khốc đang được điều tra.Bá Thùy  (theo  AP, Moscow Times )