Phá âm mưu tấn công nhằm vào cảnh sát Ảrập XêútAn ninh Riyadh trưa qua đã bắn hạ 2 nghi phạm khủng bố đang chuẩn bị tấn công lực lượng cảnh sát quốc gia bằng bom xe. Giới chức Ảrập Xêút tin rằng, thời điểm của âm mưu này là lúc mở màn lễ Eid al-Fitr nhân kết thúc tháng Ramadan của người Hồi giáo.
Hãng thông tấn SPA cho biết, cảnh sát Riyadh đang gấp rút nhận diện những nghi phạm bị bắn chết. Sự việc xảy ra ngay sau khi giáo sĩ Hồi giáo có ảnh hưởng nhất Ảrập Xêút kêu gọi mọi người chống lại chủ nghĩa cực đoan và hậu thuẫn cho những nhà lãnh đạo đất nước. Đại giáo sĩ Abdulaziz bin Abdullah al-Sheikh nói với những người cầu nguyện ở Riyadh rằng, những kẻ đánh bom tự sát đang đe doạ nghiêm trọng đến sự đoàn kết và ổn định của vương quốc.Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ, Hoàng tử Bandar bin Sultan, bình luận rằng, vụ tấn công của cảnh sát vừa qua cho thấy "không có chỗ cho Al-Qaeda ở Ảrập Xêút".Tổng cộng hơn 50 người, gồm cả những kẻ đánh bom liều chết, đã thiệt mạng trong 2 vụ tấn công tự sát ở Ảrập Xêút trong vòng 6 tháng qua. Kể từ vụ tấn công đầu tiên nhằm và mục tiêu phương Tây ở Riyadh hồi tháng 5, an ninh nước này đã mở các cuộc truy quét liên tục nhằm vào nghi phạm chiến binh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )