Người Croatia đi bầu Quốc hộiĐây sẽ là cuộc chạy đua sát nút giữa phe trung tả đang nắm quyền và những người dân tộc phía đối lập. Các cuộc thăm dò cho thấy không phe nào (cả Dân chủ Xã hội lẫn Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo) sẽ giành được đa số trong Quốc hội.
Một trong những chủ đề chính trong chiến dịch tranh cử là mong muốn của Croatia được gia nhập EU. Chính phủ mới cũng sẽ chịu áp lực phải hợp tác tích cực hơn nữa với toà án xét xử tội ác chiến tranh của Liên Hợp Quốc. Cộng đồng quốc tế còn đòi hỏi hàng nghìn người tị nạn Serb được phép trở về quê hương.Hơn 4 triệu công dân của nước cộng hoà thuộc Nam Tư cũ này được quyền bỏ phiếu, trong đó có 400.000 người đang sống ở nước ngoài. Các cử tri bầu ra 140 nghị sĩ, nhưng Quốc hội mới sẽ có thêm 8 ghế cho những người thiểu số và tới 12 ghế cho những người Croatia ở nước ngoài, phụ thuộc vào con số đi bầu.Minh Châu  (theo  BBC )