Tai nạn máy bay tại Afghanistan làm chết 5 lính MỹHôm qua, một trực thăng quân sự Mỹ đã lao xuống đất trong khi đang tham gia chiến dịch "Quyết tâm sơn cước" ở gần căn cứ Bagram ở miền bắc Afghanistan, làm ít nhất 5 lính Mỹ tử nạn và 7 bị thương. Quân đội Mỹ đang điều tra nguyên nhân của tai nạn.
Căn cứ không quân Bagram nằm ở phía bắc thủ đô Kabul, là nơi đồn trú của gần 11.600 binh sĩ liên quân. 5.000 lính gìn giữ hòa bình khác thực hiện nhiệm vụ bảo vệ trị an trong nội thành Kabul và khu vực phụ cận.Chiến dịch "Quyết tâm sơn cước" bắt đầu từ ngày 7/11 ở các tỉnh miền tây Nuristan và Kunar, nhằm phá hủy các căn cứ của những nhóm vũ trang có liên hệ với Al Qaeda. Tuy nhiên, cho tới nay, chưa có cuộc chạm trán lớn nào giữa lính Mỹ với những phần tử Taliban và Al Qaeda. Chiến dịch này có sự tham gia của các trực thăng và máy bay chiến đấu từ sân bay  Bagram.T.N.  (theo  BBC, AP )