Nạn tảo hôn ở EthiopiaTrong túp lều tranh vách đất ở làng Yekrar Zabzaba cách Addis-Abeba 1.000 km về phía bắc, những người hàng xóm chân đất, ăn mặc rách rưới đang chia nhau chiếc bánh mỳ truyền thống. Hôm đó là ngày cưới của bé Tizé Meretu vừa tròn 10 tuổi.
Em đã nhịn đói từ hơn một ngày nay, bị trùm kín trong chiếc khăn choàng trắng lớn. Câm nín, Tizé đang đợi người chủ hôn tới cõng em đặt lên lưng người chồng tương lai mà em không hề hay biết. Chú rể là Getahun Derebe, 22 tuổi, xúng xính trong bộ quần áo mới. Theo nghi thức của làng, đám bạn cùng làng đứng ủng hộ từ phía sau. Getehun bước tới kính cẩn xin gia đình nhà gái gả Tizé cho mình. Tối hôm đó, Tizé về ở gia đình nhà chồng, hoàn toàn xa lạ với em.Mẹ cô dâu, năm nay mới gần 30 tuổi, tâm sự: "Tôi cảm thấy được an ủi nhiều sau khi gả chồng cho con gái. Tôi muốn lo cho nó trước khi chết. Hơn nữa, nhà chồng nó cũng ở gần đây". Trước hôm cưới, đứa trẻ đã hỏi mẹ nó tại sao bà chuẩn bị Koraké, loại rượu chỉ uống vào các dịp vui lớn, người mẹ chỉ biết trả lời: "Để mời hàng xóm". Chị không thể giải thích cho con gái 10 tuổi rằng bà đang "xây dựng tương lai" cho nó.Sống trong nghèo khổ, mẹ Tizé không biết rằng tảo hôn vừa nguy hiểm cho con gái mình, lại vừa trái pháp luật Ethiopia. Điều luật cấm tảo hôn dường như chỉ tồn tại một cách hình thức ở đất nước có đến 86% dân số sống bằng nông nghiệp như Ethiopia. Theo báo cáo mới đây của UNICEF, 74% bé gái vùng Amhara bị ép lấy chồng trước 15 tuổi. Hơn nữa, rất khó thống kê chính xác độ tuổi của các em vì ở vùng nông thôn, người ta thường không đi đăng ký khai sinh cho trẻ.Theo thoả thuận miệng, chú rể không được đụng đến người Tizé trong vòng một năm để em còn tiếp tục đi học. Tuy nhiên, hai người vẫn sống chung trong một túp lều riêng biệt và anh ta làm thế nào chống lại được ham muốn khi nằm cạnh một cô gái (dù chỉ là một cô bé con) đã được coi là hoàn toàn thuộc về mình? Ai sẽ dám chắc rằng Getahun sẽ giữ lời hứa? Sẽ chẳng ai làm om sòm lên trừ khi Tizé bị biến chứng phụ khoa. Nhưng lúc đó thì đã quá muộn.Tại một thành phố cách đó vài km, Wubit Dersso mới 11 tuổi nhưng đã sống 2 năm với bố mẹ chồng. Tegegne Bizu, chồng em, là một chức sắc tôn giáo. Wubit chỉ nói chuyện với những người bạn thân về công việc hàng ngày, chứ không thể nói gì về cuộc sống hôn nhân.Gả con để không bị chết đóiGiống như bao người khác, cha mẹ Tizé và Wubit muốn gả con càng sớm càng tốt và họ cứ nghĩ mình đã làm đúng, vì dù sao tục lệ này đã có từ nhiều thế kỷ nay. Chẳng ai dám xét lại các hủ tục của người đời trước. Ngay nay, mọi người dân đều đua nhau tổ chức tảo hôn.Trước hết, tâm lý này bắt nguồn từ hoàn cảnh nghèo khổ của người dân. Các bậc cha mẹ cho rằng con cái sẽ được bảo vệ, được ăn uống đầy đủ, không sợ chết đói khi ở nhà chồng. Tại vùng núi Amhara, thu nhập bình quân đầu người chỉ vào khoảng 800 birr/năm (tương đương gần 120 euro). Nhiều người phải sống ở mức nghèo khổ tột cùng, thêm nữa là tình trạng suy dinh dưỡng, nạn mù chữ và tình trạng mất vệ sinh y tế nghiêm trọng. Chỉ 1/4 hộ gia đình có nước sạch. Mỗi năm, AIDS cướp đi 300.000 sinh mạng. Tuổi thọ trung bình cả vùng chỉ đạt 42. Đó là những lý do buộc các bậc cha mẹ phải tìm chồng cho con gái càng sớm càng tốt, thậm chí từ khi mới đẻ. Hơn nữa, họ cũng sợ bị mang tiếng xấu là nếu không tìm được chỗ gửi gắm con gái trước tuổi thành niên, con họ sẽ phải sống độc thân suốt đời và không được cộng đồng thừa nhận.Vấn đề trinh tiết của người phụ nữ rất quan trọng và được đánh giá là yếu tố quyết định cuộc đời họ. Đây cũng là lý do khiến gia đình nào có con gái cũng phải nhanh chóng gả chồng vì nếu đứa trẻ bị hãm hiếp thì khổ cho cả gia đình.Tegegne và cha mẹ đã xem mặt 4 bé gái trước khi "xí" Wubit làm con dâu tương lai khi em mới 8 tuổi. Cha của Tegegne giải thích: "Vì con bé còn trẻ, ngây thơ, trong trắng và còn trinh nguyên". Để cưới được Wubit, gia đình Tegegne đặt cọc 50 birr (7,6 euro) cho gia đình Wubit. Đến khi cưới, họ đưa nốt 50 birr. Thông thường, hai gia đình sẽ tra đổi qua lại đồ lễ cưới. Cha mẹ Wubit nhận 120 birr và trao lại cho gia đình Tegegne một con bò cái. Tại lễ cưới, gia đình nhà chồng sẽ kê khai ngay một số nhiệm vụ cho cô con dâu nhí khi về nhà chồng như ra sông lấy nước, chăn dê, nấu cơm, trồng cà phê... Nói tóm lại, người dân vùng này cưới con dâu về để làm thay những công việc của mẹ chồng, không có chuyện con dâu chán ghét hay tỏ thái độ bực bội vì phải làm nhiều. Ayanaw Adane, 22 tuổi, nông dân, cho biết: "Nếu vợ tôi không chịu làm hay không làm được, tôi sẽ không đuổi cô ấy về nhà mẹ đẻ mà giải thích với cô ta điều mà gia đình tôi trông đợi khi cô ấy về làm dâu". Năm 14 tuổi, Ayanaw đã lấy một cô vợ mới... 3 tuổi.Bị gạt khỏi cộng đồng nếu mắc bệnhNăm 1998, Uỷ ban dân số quốc gia Ethiopia đã lập bản danh sách các hủ tục lạc hậu ở một số địa phương, trong đó có nạn tảo hôn tại Amhara. "Nếu dựa vào bản tuyên bố nhân quyền chung năm 1948, công ước cấm phân biệt đối xử phụ nữ dưới mọi hình thức năm 1979, công ước về quyền trẻ em năm 1989 và hiến pháp Ethiopia năm 1994, nạn tảo hôn phải bị trừ bỏ tận gốc. Tảo hôn là nô lệ hoá, cưỡng dâm, xâm phạm tới quyền tự do cá nhân và đánh cắp tuổi thơ của các em", Tabyyin Gedlu, cán bộ Uỷ ban dân số quốc gia Ethiopia, giải thích.Trong khi đó, phần lớn người Ethiopia không biết rằng khi đem gả con gái quá sớm, các em có nguy cơ phải chịu đựng, thậm chí chết vì quan hệ tình dục với chồng. Do bị ép phải quan hệ tình dục một cách tàn nhẫn hay do mang thái quá sớm cộng với việc đẻ khó, hàng năm, tại Ethiopia, có 8.000 bé gái mắc phải hội chứng đái dầm kinh niên.Nằm trong bệnh viện chuyên điều trị chứng đái dầm tại thủ đô Addis-Abeba, Meseret Mente, 15 tuổi, thều thào: "Em nằm viện cả tuần lễ mới đẻ được. Khi đẻ ra, đứa trẻ đã chết". Nghỉ một chút, em tiếp: "Chồng em đã đuổi em ra khỏi nhà vì em bị mắc chứng đái dầm". Mặc dù bị gạt ra khỏi cộng đồng, thậm chí có em bị tàn phế cả đời, nhưng những bé gái này vẫn là người may mắn khi biết có sự tồn tại của bệnh viện điều trị chứng đái dầm và vay mượn tiền tới chữa trị.Những em không hề ý thức được những di chứng do việc quan hệ tình dục tàn bạo cũng như chửa đẻ quá sớm và cũng không biết rằng khi bị chứng đái dầm, họ sẽ bị gạt khỏi cộng đồng, bị cô lập vào một khu riêng biệt. Tuy nhiên, cũng có người trốn chạy được. Các thành phố tràn ngập ánh đèn hoa lệ là nơi thu hút các cô gái này. Tuy nhiên, vì không có trình độ, nên đa phần chỉ có thể làm gái mại dâm.Thế giới mới  (theo  L'expresse )