Tổng thống Gruzia từ chức"Tôi nhận ra là sự việc có thể sẽ dẫn tới đổ máu, nếu tôi sử dụng quyền của mình. Tôi chưa bao giờ phản bội nhân dân, vì vậy tôi quyết định mình nên từ chức", Tổng thống Eduard Shevardnadze phát biểu trên truyền hình hôm chủ nhật, sau khi gặp thủ lĩnh phe đối lập tại tư dinh ở Tbilisi.
Khi được hỏi ông sẽ sống ở đâu, Shevardnadze đáp: "Ở nhà". Trước đó, lãnh đạo phe đối lập Mikhail Saakashvili tại đe doạ dẫn đầu một cuộc diễu hành tới tận nhà tổng thống.“Chúng ta sẽ đi chiếm luôn ngôi nhà cuối cùng của tổng thống”, Saakashvili phát biểu với những người phản đối, khẳng định thêm, “hầu như toàn quân đội đã đứng về phía phe đối lập”.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cũng có mặt tại tư dinh của Shevardnadze khi Saakasshvili ở đó, nhưng ông rời khỏi đây mà không đưa ra lời bình luận gì. Suốt cả ngày chủ nhật, ông đã đóng vai trò con thoi giữa tổng thống và phe đối lập Gruzia, cố gắng giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị này.Những người ủng hộ phe đối lập nhảy múa và hát ở trên đường phố Tbilisi, mừng thắng lợi của cuộc “cách mạng nhung”. Trong ngày chủ nhật, đám đông đứng trước toà nhà Quốc hội đã lên tới khoảng 50.000 người. Một số binh lính chính phủ tham gia các cuộc biểu tình được đám đông ôm hôn và nâng bổng lên cao."Tổng thống đã có một hành động can đảm", Saakashvili bình luận. "Bằng việc từ chức, ông đã tránh được đổ máu cho đất nước... Lịch sử sẽ đánh giá ông công bằng". Saakashvili cho biết một lãnh đạo phe đối lập, chủ tịch Quốc hội hết nhiệm kỳ, Nino Burdzhanadze sẽ giữ chức tổng thống tạm quyền cho đến khi các buộc bầu cử mới được tổ chức. Còn bầu cử Quốc hội sẽ diễn ra trong vòng 45 ngày.Nga và Mỹ đều lo sợ bất ổn ở Gruzia. Nước này có vị trí chiến lược: nằm giáp biên giới Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, giữa biển Caspian nhiều dầu mỏ và khu cảng Biển Đen. Ngoài ra, Nga và Mỹ đều có quân đóng ở Gruzia.Minh Châu  (theo  AP, BBC )