Pakistan kêu gọi ngừng bắn ở KashmirThủ tướng Zafarullah Jamali hôm qua tuyên bố, quân đội Pakistan sẽ ngừng bắn nhân lễ Eid-al-Fitr tại Ranh giới kiểm soát (LoC) ở bang tranh chấp Kashmir. Ông bày tỏ hy vọng Ấn Độ sẽ đáp lại hành động thiện chí này của Islamabad một cách tích cực.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna cho biết, New Delhi sẽ có tuyên bố chính thức về đề nghị của Islamabad trong ngày hôm nay.Trước đó, Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha đã đề xuất các biện pháp nhằm cải thiện mối quan hệ với nước vừa là láng giềng vừa là đối thủ hạt nhân ở Nam Á. Trong đó có việc khôi phục các trận giao đấu hữu nghị môn cricket và đẩy mạnh những tuyến liên vận. Tuy nhiên, New Delhi không đề nghị có đối thoại trực tiếp về vấn đề Kashmir.Lực lượng vũ trang Ấn Độ và Pakistan hầu như thường xuyên có giao tranh ở mức độ thấp dọc đường LoC, ranh giới chia đôi vùng đất nóng bỏng Kashmir. Hai nước đã từng rơi vào 3 cuộc chiến kể từ khi giành độc lập năm 1947 do tranh chấp vùng lãnh thổ này.Lễ hội Eid-al-Fitr sẽ được bắt đầu từ thứ tư tới. Đây là dịp lễ trọng của người Hồi giáo, đánh dấu sự kết thúc của tháng ăn chay Ramadan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )