Phe dân chủ thắng cử ở Hong KongCác lực lượng đối lập ở đặc khu hành chính đã giành được tỷ lệ ủng hộ cao trong cuộc bầu cử hội đồng địa phương. Hôm qua đã diễn ra cuộc bỏ phiếu đầu tiên kể từ sau những cuộc biểu tình rầm rộ phản đối chính quyền hồi tháng 6. Chủ tịch đảng thân Bắc Kinh đã gửi đơn từ chức lên uỷ ban trung ương.
Một triệu người, chiếm 44% tổng số cử tri, đã tới các điểm bỏ phiếu bầu ra hội đồng địa phương, tăng so với 36% của năm 1999. Đảng Dân chủ tuyên bố chiến thắng ở 93 trong số 120 khu vực. Các thành viên của Liên minh dân chủ vì Hong Kong thịnh vượng (DAB), được coi là thân đại lục, thất bại tại một số khu vực chủ chốt."Đây là thất bại thảm hại. Là thất bại tồi tệ nhất mà chúng tôi gánh chịu kể từ khi DAB được thành lập cách đây 11 năm", chủ tịch đảng Tsang Yok-sing bình luận trên đài phát thanh địa phương. DAB giành được 64 ghế hội đồng, chỉ bằng hai phần ba so với 91 ghế hiện có. Ông Tsang đệ đơn từ chức lên uỷ ban trung ương, quyết định chấp nhận hay không sẽ được uỷ ban công bố ngày mai."Đảng Dân chủ thắng lớn. Người dân đã chuyển một thông điệp rõ ràng rằng họ muốn cải cách, và đã trừng phạt chính quyền Hong Kong vì không làm theo tiếng nói của công chúng", Ivan Choi, giáo sư chính trị học tại City University, nói.Trước đây, bầu cử hội đồng địa phương thường không gây tiếng vang, bởi cơ quan này không có thực quyền mà chỉ tư vấn cho chính quyền về các vấn đề như xử lý rác thải và cải thiện môi trường. Tuy nhiên lần này nó thu hút sự chú ý bởi đây là cuộc bỏ phiếu đầu tiên sau sự kiện một triệu người xuống đường biểu tình, gây chấn động Hong Kong.Chiến thắng của đảng Dân chủ có thể ảnh hưởng tới kết quả bầu cử năm sau, chọn ra các thành viên Hội đồng lập pháp.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )