Bầu cử Croatia: Cánh hữu thắng thếĐảng Công đoàn Dân chủ (HDZ) theo chủ nghĩa dân tộc dẫn trước các đảng trong liên minh của chính phủ trung tả khá xa trong cuộc tổng tuyển cử tại Croatia. Họ sẽ cùng 2 đồng minh giữ 75 trong tổng số 140 ghế của Quốc hội, chính phủ liên hiệp chỉ chiếm 63 ghế.
Kết quả trên được đưa ra hôm qua, dựa trên 10% số phiếu bầu đã được kiểm.Thành phần của chính phủ mới sẽ phụ thuộc nhiều vào các cuộc thương thuyết của các bên trong liên minh. Kết quả của cuộc bầu cử có thể có tác động đến tiến độ gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Croatia. Chính phủ mới cũng phải đối mặt với sức ép lớn, yêu cầu cộng tác nhiều hơn với tòa án về tội ác chiến tranh của LHQ cũng như cho phép hàng nghìn người Serb tị nạn trở về.Hơn 4 triệu người dân thuộc nước cộng hòa Nam Tư cũ có quyền tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử, trong đó có 400.000 người đang sống ở nước ngoài.HDZ tạo nên phe đối lập ở Croatia trong suốt 3 năm qua. Ivo Sanader, tân chủ tịch của đảng, tuyên bố đã cải tổ những chính sách biệt lập và dân tộc chủ nghĩa trước đây và đó là một phần dẫn đến thắng lợi trong cuộc bầu cử. Đồng thời, họ cũng đã khai thác được sự thất vọng của cử tri đối với con đường cải tổ kinh tế, được ví như một cuộc phẫu thuật đầy đau đớn, mà Thủ tướng Ivica Racan đưa ra.Chính phủ trung tả từng tuyên bố, tốc độ Croatia được chấp nhận vào EU phụ thuộc vào việc họ có được tái bầu hay không. Quốc gia này xin gia nhập EU vào tháng 2 và hy vọng sẽ được chấp thuận vào năm 2007.T.N.  (theo  BBC )