Phó thủ tướng Nga sắp thăm Việt NamPhó thủ tướng thứ nhất Nga Igor Ivanovich Shuvalov sẽ thăm Việt Nam trong hai ngày để thúc đẩy hợp tác song phương.Phó thủ tướng Nga Igor Ivanovich Shuvalov sẽ thăm Việt Nam và đồng chủ trì khoá họp lần thứ 20 của Ủy ban liên chính phủ Việt - Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật, tổ chức trong hai ngày 8 và 9/9 tại thành phố Hồ Chí Minh. Chuyến thăm diễn ra theo lời mời từ Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng."Khóa họp Ủy ban liên chính phủ Việt - Nga nhằm rà soát, đánh giá việc thực hiện các thoả thuận đã đạt được trong thời gian qua và trao đổi, thống nhất những phương hướng, biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết.Phó thủ tướng Shuvalov dự kiến chào xã giao các lãnh đạo cấp cao Việt Nam, chứng kiến lễ ký kết văn kiện hợp tác và dự diễn đàn doanh nghiệp Việt - Nga, thăm một số cơ sở kinh tế, văn hoá tại thành phố Hồ Chí Minh.Quan hệ giữa Việt Nam và Nga được nâng cấp thành quan hệ đối tác chiến lược toàn diện từ năm 2012.  Nga hiện đứng thứ 23 trên 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 118 dự án và tổng số vốn đăng ký 1,1 tỷ USDVề hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương Việt - Nga đạt 2,7 tỷ USD năm 2016 và 1,37 tỷ USD trong 5 tháng đầu năm 2017. Đầu tư của Việt Nam sang Nga gần đây cũng tăng nhanh.Trong chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang hồi tháng 6, hai bên cam kết cùng nỗ lực để đến năm 2020 hợp tác kinh tế - thương mại song phương đạt 10 tỷ USD như lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí.An Hồng