Lời kể người sống sót trong vụ hoả hoạn ở Matxcơva“Tôi chỉ kịp vớ cái áo khoác để chạy ra sân. May mà hôm qua tôi vẫn mặc cả quần dài đi ngủ do lò sưởi bị hỏng. Khi ra ngoài, tôi thấy lửa cháy ở các tầng trên. Trong cơn hoảng loạn, có 2 người đã nhảy từ tầng 5 xuống đất. Ngoài sân có nhiều người nằm la liệt”, một sinh viên châu Phi kể lại.
Nhiều nhân chứng cho hay họ đang ngủ thì nghe thấy tiếng kêu khắp nơi, những người ở tầng một kịp chạy thoát ra ngoài. Một số kịp mặc quần áo ấm. Đêm qua nhiệt độ bên ngoài xuống dưới 0 độ C.Richard Mallobe, sinh viên xã hội học người Liberia, nói: "Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Nhiều người nhảy qua cửa sổ vì không còn lối thoát nào khác do lửa bùng lên từ tầng hai. Một số người đã bị bỏng. Thật khủng khiếp".Đài truyền hình quốc gia Nga bình luận: “Vụ hoả hoạn đã khiến nhiều sinh viên nước ngoài thực sự bị sốc. Nhiều lớp học buổi sáng đã không thể tiến hành do sinh viên và giáo viên không đến lớp được do tắc đường”.Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho biết đây là vụ hoả hoạn lớn nhất ở thủ đô trong suốt 10 năm qua và không loại trừ giả thiết đây là vụ gây cháy có chủ mưu. Ông cho biết cảnh sát đang truy tìm 3 sinh viên châu Phi sống ở phòng 203, nơi bắt đầu đám cháy. Trước khi hoả hoạn bùng phát, các nhân chứng nhìn thấy họ đóng sập cửa phòng và chạy trốn.Theo thông báo, danh sách 32 người thiệt mạng sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất. Toàn bộ toà nhà 5 tầng bị cháy rụi, chỉ còn lại các khung giường làm bằng sắt.Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )