Hải quân Hàn Quốc bắn tàu của CHDCND Triều TiênHôm nay, tàu tuần tiễu Hàn Quốc đã nổ súng cảnh cáo khi một chiến hạm cùng loại của Bình Nhưỡng thâm nhập hải phận. Chiếc tàu của miền bắc bán đảo Triều Tiên đã rút lui mà không có hành động kháng cự nào.
Theo một phát ngôn viên Văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, tuần dương hạm CHDCND Triều Tiên đã tiến sâu vào lãnh hải của họ chừng một hải lý. Tàu của Seoul đã dùng loa cảnh báo tàu đối phương trong 2 phút trước khi quyết định nổ súng.Đây là lần thứ 5 một chiếc tàu của Bình Nhưỡng xâm nhập lãnh hải Hàn Quốc ở vùng biển tranh chấp phía tây. Trong đó có 3 lần họ phải thoái lui sau khi bị bắn cảnh cáo. Hiện ranh giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên vẫn chưa được xác định rõ ràng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )