Mỹ, Trung Quốc cam kết phối hợp ứng phó Triều TiênTổng thống Mỹ và chủ tịch Trung Quốc điện đàm cam kết phối hợp chặt chẽ hơn trong nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đều lên án vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều Tiên hôm 3/9 là "hành động khiêu khích và gây bất ổn",  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết. Hai nhà lãnh đạo có cuộc điện đàm vào cuối ngày 6/9.Theo ông Trump và ông Tập, con đường hiện tại của Triều Tiên "gây nguy hiểm cho thế giới" và "không nằm trong lợi ích của nước này".Ông Tập khẳng định Trung Quốc vẫn giữ quan điểm giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua đối thoại hòa bình. Trong khi đó, Tổng thống Trump nhấn mạnh Trung Quốc có vai trò cốt yếu trong giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Ông muốn liên lạc chặt chẽ hơn với Bắc Kinh để tìm ra giải pháp sớm nhất có thể.Tổng thống Trump từng kêu gọi Trung Quốc hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên, quốc gia đang theo đuổi chương trình phát triển vũ khí và hạt nhân dù bị cộng đồng quốc tế phản đối. Trung Quốc hôm nay bày tỏ hy vọng Triều Tiên sẽ kiềm chế, không có thêm hành động thách thức cộng đồng quốc tế.Trung Quốc nhất trí Hội đồng Bảo an cần có phản ứng và biện pháp cần thiết trước việc Triều Tiên thử hạt nhân. Tuy nhiên, những biện pháp này cần có mục đích là hạn chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng, đồng thời, tạo thuận lợi cho việc nối lại đối thoại và tham vấn.Như Tâm