Một sinh viên Việt Nam chết trong vụ cháy ở MatxcơvaKhoảng 7h sáng nay (giờ Hà Nội), lửa đã bùng lên tại khu ký túc xá Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc Patrice Lumumba, phía tây nam Matxcơva. 32 sinh viên tử nạn và 139 người bị thương.
Trong số 20 sinh viên Việt Nam sống tại ký túc xá nói trên, có một người tử nạn, một mất tích và 10 người bị thương.Pavel Klimovsky, người phát ngôn cảnh sát Matxcơva cho hay 28 người chết bên trong toà nhà, 3 thi thể được tìm thấy bên ngoài và một người chết trên đường tới bệnh viện. 50 người trong số bị thương hiện trong tình trạng nguy kịch.Lực lượng cứu hoả dùng thang để sơ tán sinh viên, nhưng một số người lại nhảy qua cửa sổ và bị thương, gãy chân tay hoặc cổ. Viktor Beltsov, người phát ngôn Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay nguyên nhân thương vong chủ yếu là ngạt khói, bỏng hoặc do nhảy xuống đất.Đám cháy đã bị dập tắt sau 3 giờ. Gần 50 đội cứu hoả tham gia dập lửa, 27 xe cứu thương được huy động đến hiện trường.Toà nhà bị cháy thuộc khoa dự bị, nơi ở của các sinh viên mới sang. Những người này đang chờ được kiểm tra sức khoẻ.Đài truyền hình Rossiya cho hay ngọn lửa bắt đầu bùng lên từ phòng 203, phòng của 3 nữ sinh viên Nigeria, sau đó bao trùm toàn bộ toà nhà 5 tầng đóng tại phố Miklukho-Maklai và lan ra khoảng 1.000 m2. Nhiều khả năng nguyên nhân là chập điện. Tuy nhiên, các quan chức Nga không loại trừ đây là một vụ cố ý gây hoả hoạn và đã mở điều tra tội phạm.Trường đại học Lumumba được đặt theo tên của một nhà cách mạng Congo và do nhà lãnh đạo Xô Viết Nikita Khrushchev thành lập năm 1960. Đây là nơi ở của 272 sinh viên đến từ 106 nước, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam, Bangladesh, Ecuador, Tahiti, Afghanistan, Tajikistan và Angola.Ngọc Sơn  ( tổng hợp )