IAEA bế tắc về vấn đề IranCuộc họp riêng của cơ quan điều hành IAEA kéo dài vài giờ hôm qua trong bầu không khí căng thẳng, và cuối cùng quyết định trì hoãn đến ngày 21/11.
Mỹ gây sức ép đòi IAEA tiến hành những biện pháp cứng rắn chống Tehran, nhưng chỉ nhận được sự ủng hộ khiêm tốn. Dự thảo nghị quyết của Anh, Pháp và Đức đề xuất sử dụng ngôn từ IAEA "vô cùng lấy làm tiếc về những vi phạm trước đây của Iran". Tuy nhiên, Washington muốn lời lẽ cứng rắn hơn. Mỹ muốn IAEA khẳng định Tehran "không tuân thủ" Hiệp ước Không phổ biến (NPT). Một tuyên bố như vậy sẽ tự động đưa vấn đề lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và lệnh trừng phạt có thể tới liền sau đó.Iran từng cảnh báo  động thái đó sẽ châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng quốc tế. Anh, Pháp và Đức muốn khuyến khích Iran tiếp tục hợp tác với IAEA.Trước khi cuộc họp diễn ra, Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei khẳng định cơ quan đang đi đúng hướng và hy vọng sẽ đạt được một nghị quyết. Ban điều hành gồm 35 quốc gia đang xem xét bản báo cáo của ông ElBaradei và dự thảo nghị quyết của Anh, Pháp, Đức.Bản báo cáo của Giám đốc IAEA khẳng định Iran đã vi phạm NPT. Tehran đã bí mật sản xuất plutonium và uranium giàu - những nguyên liệu có thể dùng trong vũ khí hạt nhân. Iran thừa nhận một số vi phạm nhưng khẳng định chương trình hạt nhân của họ phục vụ mục đích hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )