Shevardnadze thắng cửTheo kết quả bầu cử quốc hội được chính thức công bố hôm qua, Đảng Vì một nước Gruzia mới của Tổng thống Eduard Shevardnadze giành được 21% số phiếu, vượt lên đảng Phục hưng với 18,8% và Phong trào Quốc gia đối lập (18%).
Công đảng cực tả đứng ở vị trí thứ 4. Họ thu được 12% số phiếu. Tiếp sau là đảng Dân chủ, với 8,8% và đảng Quyền mới 7,4%.Chủ tịch Phong trào Quốc gia Mikhail Saakashvili cho biết đảng của ông sẽ không tham gia Quốc hội. Ông khẳng định những cuộc biểu tình rầm rộ sẽ tiếp tục diễn ra trong những ngày tới.Còn người đứng đầu chi nhánh của đảng Phục hưng ở Tbilisi Tsotne Bakuria cam kết ủng hộ ổn định ở Gruzia. Khoảng 500 thành viên đảng này tụ tập bên ngoài toà nhà quốc hội. "Chúng tôi sẽ ở đây cho đến ngày quốc hội tổ chức phiên họp đầu tiên và nếu cần, thì sẽ lâu hơn", Bakuria cho biết. "Chúng tôi sẽ không cho phép những phần tử cực đoan phá vỡ trật tự lập hiến ở đất nước này". Điều đó có nghĩa gần 50% quốc hội mới sẽ ủng hộ chính phủ.Trước đây, Vì một nước Gruzia mới và Phục hưng là đối thủ. Tuy nhiên, họ đã thành lập một liên minh chính trị trong những tuần gần đây. Tổng thống Shevardnadze đã ký sắc lệnh ấn định phiên họp đầu tiên của quốc hội diễn ra vào ngày 22/11.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )