Lãnh đạo lâm thời của Gruzia kêu gọi hoà bìnhChủ tịch Quốc hội Nino Burdzhanadze hôm nay đã có bài phát biểu đầu tiên trên truyền hình với tư cách quyền tổng thống Gruzia. Bà hối thúc mọi người quay lại làm việc và kêu gọi chuyển giao quyền lực êm thấm sau sự kiện ông Shevardnadze từ chức.
Bà Burdzhanadze hoan nghênh lực lượng cảnh sát và quân đội đã "đứng về phía nhân dân trong trong những ngày khó khăn" vừa qua. Nhà lãnh đạo lâm thời này giải thích rằng, trọng trách của một nguyên thủ đất nước đã được giao cho bà theo đúng các quy định của hiến pháp Gruzia. Theo đó, bà Nino Burdzhanadze sẽ cầm quyền cho đến khi cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức trong vòng 45 ngày tới.Bà Nino Burdzhanadze tuyên bố, Quốc hội cũ vẫn tiếp tục hoạt động do kết quả cuộc bầu cử ngày 2/11 bị dư luận coi là có gian lận và gây ra cuộc biểu tình rầm rộ của người dân Gruzia.Quyền tổng thống Gruzia yêu cầu lực lượng an ninh trở lại làm nhiệm vụ thường nhật vì "giờ đây đất nước phải quay về với nhịp sống bình thường". Bà Burdzhanadze khẳng định rằng, chiến dịch bất phục tùng đã kết thúc và giờ đây Gruzia phải tăng cường mối quan hệ với các quốc gia láng giềng, đặc biệt là "nước Nga vĩ đại".Tuyên bố của nhà lãnh đạo lâm thời Burdzhanadze được phát đi khi các hoạt động ăn mừng ồn ào vẫn đang tiếp diễn trên đường phố thủ đô Tbilisi. Nhiều người bày tỏ thái độ vui mừng sau khi ông Eduard Shavardnadze từ chức.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Gruzia lên đến cao trào hôm thứ bảy sau khi những người ủng hộ phe đối lập chiếm toà nhà Quốc hội. Ban đầu, Tổng thống Shevardnadze ban bố tình trạng khẩn cấp và từ chối từ chức. Nhưng sau cuộc gặp hôm qua với Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov, ông đã chấp nhận rút lui sau 10 năm nắm cương vị tổng thống Gruzia.Nhà cựu lãnh đạo Tbilisi giải thích quyết định của mình là một cố gắng nhằm tránh đổ máu ở đất nước. Nhưng theo các nhà phân tích, ông buộc phải làm như vậy vì không còn sự ủng hộ của quân đội.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )