Sharon bóng gió về việc dỡ bỏ khu định cư Do TháiThủ tướng Ariel Sharon hôm qua tỏ ý có thể loại bỏ một số khu định cư Do Thái bị cô lập ở vùng đất chiếm đóng vào giữa năm 2004 và chuyển người định cư tới nam Israel, mở đường cho việc thành lập một nhà nước Palestine.
"Tôi đã nghĩ đến những bước đi đơn phương tạo điều kiện và đảm bảo lợi ích cho Israel, mà không giải quyết vấn đề liệu chúng có lợi cho người Palestine hay không", ông Sharon phát biểu trên nhật báo  Yedioth Ahronoth . Thủ tướng Israel cho biết sẽ nới lỏng hạn chế đi lại với người Palestine, rút quân khỏi các thành phố Bờ Tây và phóng thích tù nhân.Các bộ trưởng cánh hữu có thể phản đối kế hoạch sơ tán người định cư. Một người phát ngôn cho cộng đồng này mô tả ý định của Thủ tướng Israel là "vụ tự sát tập thể". Các hãng thông tấn Do Thái mô tả kế hoạch của ông Sharon không phải là cử chỉ hoà bình, mà là một nỗ lực nhằm xác định biên giới của nhà nước Palestine, đã được phác hoạ trong kế hoạch dựng hàng rào bị cộng đồng quốc tế lên án.Về phần mình, phía Palestine rất nghi ngờ về "Kế hoạch Sharon" trước thềm cuộc gặp giữa hai thủ tướng Sharon và Korei, có thể diễn ra vào đầu tuần này. Cuộc họp bàn về việc làm sống lại lộ trình hoà bình. Bộ trưởng Nội các Palestine Saeb Erekat nói: "Tuyên bố của phía Israel là những động thái về quan hệ giao tế, vì những hành động thực sự phải được tiến hành thông qua việc triển khai kế hoạch hoà bình".Cũng hôm qua, Uỷ ban An ninh Quốc gia Palestine cho biết sẽ lập lại trật tự ở Bờ Tây và Dải Gaza. Tuy nhiên, cơ quan này không nêu rõ sẽ tiến hành các biện pháp nào. Động thái này chứng tỏ sự sẵn sàng trấn áp du kích của phía Palestine theo yêu cầu của lộ trình hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )