Cụ ông Nhật Bản 112 tuổi tiết lộ bí quyết sống thọ nhất thế giớiĂn kẹo và tắm suối nước nóng là bí quyết giúp ông Masazo Nonaka sống khỏe đến 112 tuổi."Ông ấy phải dùng xe lăn để di chuyển nhưng vẫn còn khỏe mạnh. Ông ấy thích ăn mọi loại kẹo dù của Nhật Bản hay phương Tây", cô nói. "Ông ấy đọc báo hàng ngày và thường ngâm mình trong suối nước nóng".Lúc còn trẻ, ông Nonaka làm nghề trồng trọt và đốn gỗ. Ông cũng mở một cửa tiệm cung cấp dịch vụ tắm suối nước nóng, trước khi nghỉ hưu và giao việc kinh doanh lại cho người thân.  Ông kết hôn năm 1931 và  có 5 con.Đây không phải là cụ ông Nhật Bản đầu tiên sống tới 110 tuổi ghi danh vào sách Kỷ lục Guinness. Ông  Jiroemon Kimura từng giành danh hiệu "Người đàn ông sống thọ nhất thế giới" trước khi qua đời năm 2013  ở tuổi 116.Nhật Bản nổi tiếng là quốc gia có tuổi thọ cao, với khoảng 68.000 người từ 100 tuổi trở lên vào năm ngoái, theo số liệu của chính phủ.Hiện không có ai giữ danh hiệu "Người sống thọ nhất thế giới". Tổ chức Kỷ lục Guinness vẫn đang điều tra thông tin về bà Violet Brown, người Jamaica, qua đời ở tuổi 117 vào năm ngoái.Người sống lâu nhất thế giới từng được ghi nhận trong lịch sử là Jeanne Louise Calment, ở Pháp với 122 năm, 164 ngày, trước khi qua đời năm 1997.Anh Ngọc