Tổng lãnh sự Anh chết trong vụ đánh bom IstanbulRoger Short, nhà ngoại giao cao cấp nhất của Anh tại thành phố, là một trong số 14 nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ bom ở lãnh sự quán. Tính cả số thương vong tại trụ sở ngân hàng HSBC, Bộ Ngoại giao Anh xác nhận, ngoài Tổng lãnh sự Roger Short, một nhân viên ngoại giao khác là Lisa Hallworth cũng thiệt mạng trong vụ nổ.Trái bom phát nổ tại tòa lãnh sự có sức công phá rất lớn, những cao ốc cách đó hàng trăm mét cũng bị thổi bay các cửa sổ. Vụ tấn công đã làm Istanbul rơi vào cảnh hỗn độn. Xe cứu thương không đến được chỗ người bị nạn vì ách tắc giao thông và hầu như toàn bộ mạng lưới điện thoại của thành phố bị gián đoạn.Tòa nhà 15 tầng của ngân hàng HSBC tọa lạc trong một khu vực mua sắm náo nhiệt. Khi vụ đánh bom xảy ra vào lúc 11h10 (16h10 giờ Hà Nội), nơi đó có khá đông người. Trái bom đánh vào tòa lãnh sự phát nổ sau đó 2 phút. Tòa nhà chính của khu tổ hợp đang được sửa chữa và nhiều nhân viên đang làm việc ở những ngôi nhà phía ngoài.Một người đàn ông đã gọi điện đến hãng thông tấn Anatoli, tuyên bố, tổ chức Al Qaeda và một nhóm vũ trang Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ có tên gọi IBDA-C đã phối hợp hành động trong vụ tấn công này. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan thề sẽ truy tìm và trừng trị những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom. Ông khẳng định, Ankara "sẽ như một nắm đấm chống lại những kẻ tà đạo... Phản ứng tốt nhất của chúng ta hiện nay là bình tĩnh đối mặt với khủng bố".Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ nghi ngờ, thủ phạm của vụ đánh bom tự sát là những kẻ có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda. Đây là đợt tấn công thứ hai mà Istanbul phải gánh chịu trong vòng một tuần. Thứ bảy tuần trước, những vụ nổ tương tự tại 2 giáo đường ở thành phố này đã cướp đi sinh mạng của 25 người. Một tổ chức tự xưng là có quan hệ với Al Qaeda đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công đó và cho biết đang lên kế hoạch tiếp tục tấn công Mỹ và đồng minh.16 thành viên của cảnh sát chống khủng bố London sẽ tham gia điều tra vụ tấn công ở Istanbul. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng đang trên đường tới đây. Bộ Ngoại giao Anh đã công bố đường dây nóng để người dân cung cấp thông tin về những kẻ tình nghi có liên quan tới vụ nổ.Mỹ cảnh báo về khả năng xảy ra những vụ tấn công khủng bố tiếp theo tại Istanbul và đã đóng cửa lãnh sự quán của mình, đồng thời khuyến nghị công dân Mỹ đang ở đây tránh xa những khu vực nguy hiểm.T.N.  (theo  BBC )