Ảnh gia đình tổng thống bị ám sát J. KennedyGhế sau chiếc xe của tổng thống Mỹ JFK biến thành vũng máu, vương những mảnh thân thể người. Một viên mật vụ ngập ngừng thấm máu bằng miếng mút. Trên ghế trước, bó hồng nhung mà Jackie cầm trước đó tan nát. Ngày 22/11/1963, tổng thống Mỹ bị ám sát tại thành phố Dallas.
40 năm sau, JFK vẫn là một tổng thống được công chúng quý mến, thậm chí còn hơn cả khi ông đang sống. Những ngày này, các báo Mỹ và thế giới tiết lộ nhiều tư liệu và hình ảnh về ông. Dưới đây là những bức hình mô tả một JFK của gia đình, do Time công bố.T. Huyền