Ấn Độ: Bạo lực bùng phát vì vụ đánh bom giáo đườngChiều nay, 3 người đàn ông trên một chiếc môtô đã ném 2 trái bom vào một giáo đường đạo Hồi ở miền tây Ấn Độ, làm 21 tín đồ bị thương trong lúc họ đang cầu nguyện. Vụ tấn công đã dẫn tới cảnh bạo hành trong thành phố khi những đám đông giận dữ đốt cháy các cửa hàng và xe cộ.
Vụ nổ xảy ra tại thành phố  Parbhani cách thủ đô thương mại Bombay của Ấn Độ 500 km về phía đông. Thành phố 500.000 dân này đang ở trong tình trạng căng thẳng, khi những nhóm thanh niên Hồi giáo ném đá và đốt cháy một số cửa hàng, xe hơi. Cảnh sát đã áp đặt lệnh giới nghiêm vô thời hạn để ngăn chặn bạo lực. Họ cho biết, chưa rõ những kẻ chủ mưu vụ đánh bom là ai nhưng tình hình đã được kiểm soát, mặc dù vẫn chưa lắng dịu.Xung đột tôn giáo giữa người Hindu chiếm số đông và người Hồi giáo thiểu số vẫn thường xảy ra tại Ấn Độ.T.N.  (theo  Reuters )