Thế giới lên án vụ tấn công kép ở IstanbulTổng thư ký LHQ Kofi Annan và Hội đồng Bảo an hôm qua đã kịch liệt chỉ trích vụ Người đứng đầu LHQ nói: "Tất cả chúng ta lại một lần nữa bị sốc khi hay tin. Tôi kịch liệt lên án những vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ trong thời gian qua. Đó là hành động dã man của những kẻ khủng bố”.Cuối ngày hôm qua, HĐBA đã ra nghị quyết chỉ trích vụ tấn công và cho rằng những hành động như vậy đe dọa hòa bình và an ninh thế giới. Bản nghị quyết cũng kêu gọi các quốc gia cùng nỗ lực truy lùng những kẻ thâm nhập, tổ chức và hậu thuẫn khủng bố.Thủ tướng Đức cho rằng vụ đánh bom là tội ác đồng thời cho thấy rằng cuộc chiến chống khủng bố vẫn chưa kết thúc.Các quốc gia Trung Đông cũng kịch liệt chỉ trích những vụ đánh bom đẫm máu đó. Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher còn cho rằng bạo lực sẽ chỉ đem lại bạo lực. Ông nói: "Mọi vấn đề trên thế giới cần được giải quyết bằng con đường chính trị và đối thoại".Thủ tướng Israel Arieal Sharon nói rằng những vụ việc đó nhắc nhở thế giới về nhiệm vụ chống khủng bố. "Chủ nghĩa khủng bố không chỉ ảnh hưởng đến Israel mà còn là mối họa cho toàn thế giới", ông Sharon nói.Tại Damascus, Bộ trưởng thông tin Syria Ahmad al-Hassan bày tỏ sự đoàn kết với Thổ Nhĩ Kỳ. Ông nói: "Syria lên án vụ tấn công dã man nhằm vào những người vô tội. Hành động đó là kẻ thù của sự ổn định, an ninh và hòa bình thế giới".Vụ đánh bom nhằm vào lãnh sự quán Anh và ngân hàng HSCB hôm qua làm 25 người thiệt mạng và 450 người bị thương. Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ nghi ngờ thủ phạm của vụ đánh bom tự sát là những kẻ có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda. Đây là đợt tấn công thứ hai mà Istanbul phải gánh chịu trong vòng một tuần.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )