Hàn Quốc dự đoán Triều Tiên sẽ phóng ICBM vào ngày 9/9Seoul cho rằng Bình Nhưỡng có thể phóng thử một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào cuối tuần này.Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon hôm nay cho biết Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) vào ngày 9/9. "Tình hình rất nghiêm trọng. Không còn nhiều thời gian trước khi Bình Nhưỡng hoàn thiện chương trình vũ khí hạt nhân",  CNN  dẫn lời ông Lee Nak-yon.Thủ tướng Hàn Quốc khẳng định phải có biện pháp cấp bách để chấm dứt sự liều lĩnh của Triều Tiên. Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) đã chuyển thêm 4 bệ phóng thuộc Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới căn cứ mới tại Seongju, cách thủ đô Seoul khoảng 300 km về phía nam.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố hoàn tất triển khai THAAD, gọi đây là phương án đối phó các mối đe dọa từ Triều Tiên. Trước đó, Hàn Quốc đã cho phép Mỹ triển khai hai bệ phóng cùng một radar của THAAD trên một sân golf cũ tại Seongju, trong khi một hệ thống THAAD đòi hỏi có ít nhất 6 bệ phóng.Hàn Quốc cho biết sẽ tham vấn với các nước láng giềng "liên quan" trong vấn đề THAAD, ý nhắc đến Nga và Trung Quốc. Nga và Trung Quốc phản đối, cho rằng hệ thống THAAD sẽ làm gia tăng bất ổn tại khu vực và được sử dụng để mở rộng phạm vi ảnh hưởng quân sự của Mỹ.Người dân địa phương cũng phản đối việc triển khai THAAD. Họ cho rằng hệ thống này gây ra các mối nguy hại về sức khỏe và môi trường, đồng thời sự hiện diện của THAAD sẽ biến nơi họ sinh sống thành mục tiêu tấn công hàng đầu của Triều Tiên.  Khoảng 300 dân làng cùng các nhóm dân sự đã biểu tình, đụng độ với khoảng 8.000 cảnh sát tại khu vực triển khai THAAD. Hơn 30 người bị thương trong cuộc đụng độ này.Tử Quỳnh