Diễn biến vụ ám sát J.F. KennedyChuyến thăm Texas của John F. Kennedy đã biến thành ngày định mệnh. 40 năm đã qua, vụ ám sát vị tổng thống trẻ nhất nước Mỹ vẫn là đề tài thu hút sự chú ý của dư luận. Dưới đây là những mốc quan trọng trong trong ngày 22/11/1963 và các cuộc điều tra sau đó.
22/11/1963:11h37 : JFK từ Fort Worth tới Dallas Love Field. Phó tổng thống Lyndon Johnson và vợ Lady Bird hộ tống tổng thống cùng đệ nhất phu nhân Jacqueline. Chuyến đi 2 ngày tới Texas này là để vận động cho chiến dịch tranh cử năm 1964. Khoảng 200.000 người dân Dallas đã vẫy chào tổng thống khi đoàn motor hộ tống của ông vượt qua trung tâm thương mại để tới dự buổi tiệc trưa dành cho khoảng 2.600 người tại Dallas Trade Mart.12h30 : JFK bị bắn. Thống đốc bang Texas John Connally bị thương nặng khi chiếc limousine chở họ đang đi từ Dealey Plaza đến phố Elm.12h32 : Lee Harvey Oswald bị phát hiện tại phòng ăn ở tầng 2 của Texas School Book Depository, kho sách đối điện với Dealey Plaza. Khoảng 35 phút trước khi đoàn motor của JFK đi qua, Oswald có mặt trên tầng 6 của toà nhà. Ông ta bắt đầu làm việc cho kho sách này từ ngày 15/10.13h00 : Tổng thống trẻ nhất nước Mỹ được xác nhận là đã chết tại bệnh viện Parkland Memorial.13h12 : Cảnh sát lục soát Texas School Book Depository và tìm thấy những chiếc hộp, 3 vỏ đạn và một chiếc túi giấy ở tầng 6. Vài phút sau, họ phát hiện một khẩu súng gần cầu thang. Cảnh sát kết luận rằng Oswald liên quan đến vụ ám sát.13h18 : Cảnh sát phát hiện thi thể của J.D. Tippit, một cảnh sát tuần tra Dallas bị bắn chết ở Oak Cliff phía nam thành phố.13h50 : Oswald bị bắt tại nhà hát Texas sau khi một nhân chứng nhìn thấy ông ta tại nơi Tippit bị bắn. Sau đó, Oswald bị kết luận là liên quan đến cái chết của Tippit và vụ ám sát JFK.14h38 : Johnson tuyên thệ nhậm chức tổng thống trên phi cơ Air Force One. Jackie Kennedy đứng bên.24/11/1963Oswald bị Jack Ruby, một chủ hộp đêm, bắn chết khi đang chuyển trại giam. Ruby bị kết tội giết người và nhận án tử hình. Ông này kháng cáo. Tháng 1/1967, Ruby chết vì ung thư tại bệnh viện Parkland Memorial khi đang chờ toà xét lại.29/11/1963Tổng thống Johnson thành lập uỷ ban điều tra đặc biệt do thẩm phán toà án tối cao Earl Warren đứng đầu để điều tra vụ ám sát JFK.24/9/1964Uỷ ban của Warren kết luận Oswald đã hành động một mình. Bản báo cáo này gây nhiều tranh cãi.13/6/1970Đài tưởng niệm Kennedy được dựng tại thành phố Dallas.2/1/1979Uỷ ban điều tra của quốc hội kết luận rằng Oswald đã bắn JFK. Tuy nhiên, họ khẳng định rằng phát súng thứ hai được bắn đi từ hướng khác, yếu tố quan trọng dẫn tới kết luận cuối cùng rằng có âm mưu ám sát tổng thống.Những năm 1980:Các cuộc điều tra của chính phủ bác bỏ kết quả của uỷ ban điều tra của quốc hội. Năm 1988, Bộ Tư pháp chính thức ngừng điều tra vụ ám sát và kết luận rằng không đủ bằng chứng cho thấy có âm mưu ám sát tổng thống.20/2/1989:Bảo tàng Sixth Floor mở cửa tại Dealey Plaza.1992 : Quốc hội Mỹ công bố hơn 6 triệu trang tài liệu liên quan đến cái chết của JFK.Ngọc Sơn  (theo  Newsweek )