Trung Quốc sẽ dùng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lậpHôm nay Bắc Kinh khẳng định duy trì chính sách một Trung Quốc, và tuyên bố chiến tranh sẽ là điều không tránh khỏi nếu hòn đảo này đòi độc lập. Đây là tuyên bố mạnh mẽ nhất của đại lục trong nhiều năm nay.
Vương Tại Hy, Phó chủ nhiệm văn phòng quốc vụ viện về vấn đề Đài Loan, nói: “Những phần tử ly khai sẽ phải trả giá đắt nếu họ cho rằng chúng tôi không thể dùng vũ lực. Độc lập của Đài Loan sẽ đồng nghĩa với chiến tranh”. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng người dân Trung Quốc và Đài Loan có mối quan hệ mật thiết và không muốn gặp nhau ở chiến trường.Tuyên bố trên của ông Vương được đưa ra trước cuộc tổng tuyển cử của Đài Loan vào tháng 3 tới. Một cuộc trưng cầu tháng trước cho thấy ông Trần Thuỷ Biển vẫn được sự tín nhiệm của đa số người dân hòn đảo. Mới đây ông cũng đưa ra một luật mới, theo đó, người dân bỏ phiếu để quyết định hòn đảo có độc lập hay không.Hôm qua, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Richard Armitage nói rằng Mỹ có thể triển khai quân đến khu vực châu Á Thái Bình Dương để làm giảm căng thẳng giữa Trung Quốc và Đài Loan.Từ lâu Bắc Kinh tuyên bố sẽ tấn công Đài Loan nếu hòn đảo này chính thức tuyên bố độc lập. Hai miền lãnh thổ bị chia rẽ sau cuộc nội chiến năm 1949. Bắc Kinh khẳng định hòn đảo này vẫn thuộc về đại lục.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )