Gruzia bên bờ một 'cách mạng nhung'Các phe nhóm đối lập đang tăng sức ép đối với Tổng thống Eduard Shevardnadze, đòi ông rời bỏ cương vị trong một "cuộc cách mạng nhung không đổ máu", và thề sẽ phá cuộc họp quốc hội mới đầu tiên.
Tuy nhiên ông Shevardnadze khẳng định sẽ không để bị truất quyền vì những người phản đối, và hy vọng rằng phiên họp thứ nhất của cơ quan lập pháp sẽ gỡ thế bế tắc phát sinh từ cuộc bầu cử vừa qua. Quốc hội mới sẽ nhóm họp hôm nay, nhưng một số nghị sĩ đối lập đã tuyên bố tẩy chay.Trong khi đó thì những cuộc biểu tình phản đối kết quả bỏ phiếu vẫn tiếp tục, và lan rộng thêm với những lời yêu cầu tổng thống từ chức vì đã để quốc gia lâm vào nghèo đói và tham nhũng tràn lan. Cảnh sát đã chặn những con đường dẫn đến văn phòng tổng thống và nhà quốc hội để đảm bảo an ninh.Đêm qua hàng nghìn người đối lập đã biểu tình ở quảng trường Tự do tại Tbilisi, cùng với thủ lĩnh Mikhail Saakashvili kêu gọi quân đội không can thiệp, để ông Shevardnadze từ chức. Một số quan chức chính phủ chủ trương tổ chức bầu cử lại, nhưng Saakashvili phát biểu trước công chúng rằng ông sẽ không thoả thuận bất cứ điều gì với chính quyền."Chúng ta không thương thảo điều gì với chế độ này, và nếu họ ra đi trong hoà bình, chúng ta sẽ đảm bảo an toàn cho họ", thủ lĩnh phe đối lập khẳng định. Ông này còn kêu gọi người dân các tỉnh khác tới Tbilisi biểu tình.Cách những người phản đối vài trăm mét là cuộc tuần hành của phe ủng hộ chính phủ. Đụng độ đôi bên đã diễn ra tối qua.Thư ký Hội đồng An ninh Gruzia Tedo Japaridze cho biết ông đang e ngại sự đối đầu hiện nay sẽ đẩy đất nước vào tình trạng bạo lực, thậm chí còn tồi tệ hơn hồi nội chiến đầu những năm 1990, có khả năng xảy ra "tắm máu".Nga và các nước phương Tây kêu gọi tìm một giải pháp hoà bình chấm dứt tình trạng hỗn loạn ở quốc gia 5 triệu dân này. Matxcơva đề nghị làm trung gian giữa chính phủ và phe đối lập. Mỹ đề xuất tiến hành điều tra độc lập về các cáo buộc gian lận trong bầu cử, đồng thời khuyến cáo hai bên giải quyết vấn đề một cách hoà bình.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )