Đại sứ quán Anh ở Tehran bị tấn côngMột số kẻ lạ mặt hôm qua đã ném bom xăng làm hỏng cửa cơ quan ngoại giao Anh ở Iran, nhưng không gây thương vong. Vụ việc đang được cơ quan chức năng địa phương điều tra. Vốn né tránh chỉ trích Iran, Thủ tướng Tony Blair nay đã có quan điểm cứng rắn hơn đối với nước cộng hoà Hồi giáo này.
Trụ sở phái đoàn ngoại giao Anh từng bị một vài kẻ quá khích dùng súng tấn công ngày 3/9, khiến Bộ Ngoại giao xứ sương mù ra chỉ thị cho một số nhân viên không quan trọng cùng người nhà về nước.Bá Thùy  (theo  AFP )