Anh - Thổ Nhĩ Kỳ cam kết hợp tác chống khủng bốTrong cuộc họp báo chung hôm nay, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul khẳng định, những vụ Trong khi đó, tờ nhật báo Hurriyet của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, cảnh sát đã bắt giữ 7 đối tượng tình nghi có liên đới với vụ đánh bom, tất cả đều là công dân đất nước Hồi giáo này. Ông Gul hứa: "Cảnh sát sẽ tìm ra những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công và mưu toan của chúng". Tuy nhiên, ông không cung cấp thông tin cụ thể về những nghi phạm đã bị bắt.Ông Straw cho rằng, những vụ đánh bom tự sát tại Istanbul - tiếp theo những vụ tấn công tương tự trên khắp thế giới - chứng tỏ thế giới văn minh đang phải đối mặt với một mối đe dọa toàn cầu và cần toàn thế giới đồng tâm hiệp lực đối phó. Ông khẳng định, vụ việc càng thắt chặt mối quan hệ Anh - Thổ Nhĩ Kỳ và tuyên bố tiếp tục ủng hộ đồng minh này gia nhập EU. Anh cũng đã gửi sang Istanbul 16 cảnh sát chống khủng bố để tham gia điều tra chung.Vụ tấn công kép  đã làm 25 người chết và hơn 450 người bị thương. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có cả Tổng lãnh sự Anh tại Istanbul  Roger Short .Hôm nay, Lữ đoàn Abu Hafz al-Masri, một nhóm vũ trang có liên hệ với Al Qaeda đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công trên trang web của họ. Đây là một tổ chức lấy tên của người em rể Bin Laden. Họ đã từng nhận trách nhiệm vụ tấn công trụ sở LHQ tại Iraq, các vụ đánh bom tại Kenya và Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, một số nhà bình luận tỏ ra nghi ngờ về tính xác thực của các tuyên bố này.T.N.  (theo  BBC )