Mỹ treo thưởng 10 triệu USD để bắt phó của SaddamHôm qua, quân đội Mỹ tại Iraq đã công bố mức thưởng hậu hĩnh cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt Binh sĩ liên quân đã cho phân phát lệnh tróc nã Izzat Ibrahim al-Douri, người số 6 trong danh sách 55 cựu lãnh đạo Iraq bị Mỹ truy lùng. Quân đội Mỹ đã dùng tên lửa đất đối đất phá huỷ ngôi nhà của ông này ở Tikrit, hôm chủ nhật. Một quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố, không có người nào bên trong ngôi nhà vào thời điểm bị tấn công.Trong tờ truy nã có bức hình Izzat Ibrahim al-Douri mặc quân phục và bên dưới là dòng chữ: "Hãy thông báo bất cứ thông tin nào liên quan cho chính quyền liên quân. Việc bắt giam các cựu lãnh đạo là một bước sống còn cho sự an toàn và an ninh của Iraq". Trên tờ truy nã còn hướng dẫn người Iraq liên lạc với liên quân bằng số điện thoại hoặc theo địa chỉ email  tips@orha.centcom.mil .Hôm thứ hai, thiếu tướng Mỹ Mark Kimmitt tuyên bố đã nhận được các thông tin tình báo chứng tỏ Izzat Ibrahim al-Douri  trực tiếp dính líu  vào các vụ bắn giết binh sĩ liên quân.Quân đội Mỹ đã tăng cường các cuộc đột kích vào chiến binh Iraq kể từ sau vụ 2 chiếc trực thăng bị rơi ở Mosul, cuối tuần trước. Hôm qua, máy bay Mỹ đã  thả hàng tấn bom  xuống những địa điểm tình nghi là nơi ẩn náu của du kích địa phương ở các thành phố Baquba và Kirkuk. Việc sử dụng bom và tên lửa dẫn đường bằng vệ tinh truy kích chiến binh đã đánh dấu sự chuyển hướng trong chiến lược của Mỹ ở Iraq.Trong khi đó, tung tích của cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein đến nay vẫn chưa xác định được, dù Mỹ đã treo thường 25 triệu USD cho cái đầu của ông ta. Hai con trai của Saddam là Uday và Qusay đã bị bắn hạ hồi tháng 7. Có nguồn tin cho biết, người thông báo cho lính Mỹ về nơi ẩn náu của Uday và Qusay đã được trả 30 triệu USD.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )