Tổng thống Ai Cập ngã bệnh trong khi phát biểuGiọng Hosni Mubarak nhẹ đi và yếu dần. Ông dùng khăn mặt lau mũi. Vài giây sau, buổi truyền hình trực tiếp phải tạm dừng trong 45 phút. Sự kiện xảy ra hôm qua khiến người dân hết sức lo lắng cho sức khoẻ của vị tổng thống 75 tuổi, cũng như làm nóng lên dư luận về người sẽ kế nhiệm nhà lãnh đạo này.
Ít phút trước khi buổi truyền hình tạm dừng, ông Mubarak nói rằng điều hoà để chế độ lạnh quá. Một nguồn tin cho biết, ông Mubarak sau đó quỵ xuống, và được đưa sang nghỉ ở một phòng khác. Trên thực tế, ông Mubarak đã bị cảm lạnh suốt từ hôm chủ nhật. Chính bởi vậy, ông cũng đã phải hoãn bài phát biểu trước quốc hội.Sau 45 phút, ông Mubarak trở lại Hội đồng nhân dân và hoàn thành bài phát biểu về các vấn đề trong nước và quốc tế trước khi được đưa đi.Bộ trưởng Thông tin Safwat el-Sherif thông báo: “Tổng thống không khoẻ là vì phải kiêng ăn nhân tháng Ramadan cũng như phải dùng thuốc kháng sinh. Ông vẫn cố phát biểu dù các bác sĩ đã cảnh báo. Đội ơn Thánh Allah cao cả, ông ấy đã khoẻ rồi”.Trong suốt 22 năm nắm quyền, sau khi kế nhiệm Tổng thống bị ám sát Anwar Sadat hồi năm 1981, ông Mubarak chưa từng chỉ định người sẽ lên thay thế nếu ông có mệnh hệ gì. Thành viên quốc hội từ chối bình luận về sự kiện hôm qua, nhưng dân chúng thì tỏ ra lo ngại. “Đây là lần đầu tiên chúng tôi nghe nói về sức khoẻ của Tổng thống. Chúng tôi rất lo lắng cho ông”, Ahmed Abdel-Hamid, một người dân ở Cairo, nói.Là một đồng minh thân thiết của Mỹ, Mubarak từ trước tới nay là người hoà giải trong các cuộc xung đột ở Trung Đông.  Ông từng thoát chết trong một vụ mưu sát do một tổ chức Hồi giáo cấp tiến dàn dựng.Bá Thùy  (theo  Reuters )