Nổ lớn tại tư dinh một tộc trưởng Iraq ủng hộ MỹMột chiếc xe chở bom hôm qua đã phát nổ bên ngoài ngôi nhà của thủ lĩnh bộ tộc Duleim là Amer Ali Suleiman tại thành phố miền trung Ramadi. Ông này may mắn thoát chết vì không ở nhà, nhưng một em bé đã thiệt mạng.
Duleim là một trong những bộ tộc chính của những người Hồi giáo theo hệ phái Sunni ở Iraq. Amer Ali Suleiman chủ trương hợp tác với Mỹ và ủng hộ sự có mặt của liên quân ở đất nước mình.Thành phố Ramadi, cách Baghdad khoảng 100 km về phía tây, nằm lọt giữa vùng Tam giác Sunni, trung tâm của các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ. Kể từ khi Iraq rơi vào tay liên quân đã xảy ra hàng loạt các vụ đánh bom xe đẫm máu. Trong đó nổi bật là vụ tấn công ở Najaf hồi tháng 8 làm chết hơn 80 người, bao gồm cả giáo sĩ Shiite nổi tiếng Mohammed Baqr al-Hakim.Trong những tuần qua, quân đội Mỹ đã gia tăng các chiến dịch chống chiến binh du kích Iraq trung thành với Saddam Hussein. Hôm qua, 8 người địa phương đã bị bắn hạ sau một kế hoạch tấn công bất thành nhằm vào liên quân ở khu vực Ramadi.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )