Chiến binh Palestine đồng ý tham gia hòa đàmHôm qua, các nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas, Jihad và Fatah đã đồng ý với những nhà trung gian hoà giải Ai Cập về việc tổ chức cuộc gặp tại Cairo đầu tháng tới, để bàn về một thỏa thuận ngừng bắn với Israel. Đây là kết quả của cuộc tiếp xúc giữa đại diện các nhóm chiến binh với lãnh đạo Palestine tại Gaza.
Thỏa thuận ngừng bắn được coi là một trong những bước quan trọng nhất trong việc thực thi bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn. Thủ tướng Palestine Ahmed Korei đã chủ trì cuộc gặp với các nhóm chiến binh ở Gaza. Ông tỏ ý hy vọng sẽ sớm đạt được một thoả thuận ngừng bắn lâu dài có khả năng ràng buộc cả Israel.Do những thông tin tích cực về một cuộc hoà đàm và sự giảm rõ rệt các cuộc tấn công của chiến binh Hồi giáo, giới chức Israel cho biết, Thủ tướng Ariel Sharon sẽ gặp người đồng nhiệm Ahmed Korei vào tuần tới. Tuy nhiên, thời điểm chính xác cho cuộc gặp cấp cao quan trọng này vẫn chưa được ấn định.Trong khi đó, chính quyền Israel vẫn bác bỏ mọi thoả thuận ngừng bắn chính thức với các nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan. Nhưng Tel Aviv tuyên bố sẽ tạm ngưng chiến dịch bắt và tiêu diệt chỉ huy chiến binh, nếu bạo lực nhằm vào người Do Thái chấm dứt.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )