Công bố danh tính những kẻ đánh bom ở IstanbulCác nhà điều tra Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đã xác nhận được thi thể của 2 người đàn ông tiến hành tấn công tự sát 2 nhà thờ Do Thái, cuối tuần trước. Thị trưởng Istanbul Muammer Guler cho biết, xét nghiệm ADN cho thấy cả 2 nghi phạm này đều là người Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo thị trưởng Guler, 2 nghi phạm đánh bom tự sát có tên Mesut Cabuk, 29 tuổi (tấn công nhà thờ Beit) và Gokhan Elaltuntas, 22 tuổi (tấn công nhà thờ Neve Shalom). Hai nhân vật này đều xuất thân từ thành phố đông nam Bingol, cách Istanbul 800 km. Đây là trung tâm của những chiến binh Hizbollah Thổ Nhĩ Kỳ, một nhóm Hồi giáo cực đoan.Thị trưởng Istanbul cho biết, các vụ tấn công nhà thờ Do Thái mang nhiều dấu ấn của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu. Phần lớn những nạn nhân trong các vụ tấn công là người Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ. Họ là những người sinh sống và làm việc gần các thánh đường Do Thái hoặc không may đi ngang qua đúng lúc những quả bom phát nổ.Hai vụ đánh bom xe liên tiếp chiều thứ bảy tuần trước đã làm tổng cộng 25 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương. Hiện vẫn còn hơn 40 nạn nhân đang phải điều trị trong bệnh viện, trong đó có 9 người vẫn trong tình trạng nguy kịch.Một nhóm tự xưng là  Lữ đoàn   Abu Hafz al-Masri , một nhánh của mạng Al-Qaeda, đã nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom. Nhưng cho đến nay, tuyên bố này vẫn chưa được giới chức an ninh xác nhận. Nhóm  Lữ đoàn Abu Hafz al-Masri  cũng nhận trách nhiệm về các hành động đánh bom tự sát gần đây ở Iraq, trong đó có vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad hồi tháng 8.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )