Tổng thống Gruzia mất dần sự ủng hộGiám đốc đài phát thanh truyền hình quốc gia Gruzia Zaza Shengelia, đồng minh quan trọng của Tổng thống Eduard Shevardnadze, đã từ chức hôm qua trong khi cuộc khủng hoảng chính trị leo thang. Sự ra đi này được coi là dấu hiệu chứng tỏ sự ủng hộ dành cho nhà lãnh đạo Tbilisi đang giảm.
Trước đó, ông Shevardnadze chỉ trích cách đưa tin về cuộc khủng hoảng chính trị của đài phát thanh truyền hình quốc gia không phục vụ lợi ích của nhà cầm quyền.Nhà ngoại giao cao cấp Mỹ đang ở thăm Gruzia Lynn Pascoe hối thúc tổng thống và phe đối lập tìm giải pháp cho cuộc xung đột này. Trong khi đó, thủ lĩnh đối lập Mikhail Saakashvili, Chủ tịch đảng Phong trào Quốc dân, khẳng định sự ủng hộ dành cho họ đang tăng lên. Tuy nhiên, ông sẽ xem xét từ bỏ yêu cầu tổng thống từ chức nếu chính phủ làm mất hiệu lực kết quả cuộc bầu cử quốc hội.Kết quả bầu cử quốc hội Gruzia dự kiến sẽ được công bố ngày 20/11. Các tổ chức đối lập cho biết sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc tuần hành vì họ cho rằng kết quả là sắp đặt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )