Chuyến thăm của USS Vandegrift là 'sự kiện lịch sử'“Cuộc viếng thăm Việt Nam của tàu USS Vandegrift, cùng chuyến thăm chính thức tới Mỹ của tướng Phạm Văn Trà là hai sự kiện lịch sử, mở ra một trang hoàn toàn mới trong quan hệ hai nước”, ông Raymond F.Burghardt, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam nhấn mạnh trong cuộc họp báo trên tàu tại cảng Sài Gòn, chiều nay.
Đúng 12h, mũi tàu USS Vandegrift đã từ từ ló dạng trên bến cảng Sài Gòn và 30 phút sau, dây neo đầu tiên được cột chặt vào cầu tàu. Gần một nửa số thủy thủ đứng dọc thành tàu để nhìn xem quang cảnh thành phố. Nhiều phóng viên trong và ngoài nước đã có mặt để ghi lại những hình ảnh đầu tiên của con tàu.13h, Đại sứ Raymond Burghardt cùng Trung tá Tư lệnh Richard Rogers, chỉ huy trưởng tàu USS Vandegrift, bước chân xuống cầu cảng. Ông Nguyễn Đức Hùng, trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cùng đại diện Bộ Tư lệnh hải quân, Bộ Quốc phòng và UBND TP HCM bày tỏ sự vui mừng và chào đón ngài đại sứ cùng chỉ huy trưởng.Trong cuộc họp báo, Đại sứ Raymond Burghardt phát biểu, đây là một cơ hội và là dấu hiệu tốt trong quá trình đẩy mạnh quan hệ giữa hai nước. Đại sứ cũng cho biết trong tương lai, sẽ có nhiều cuộc trao đổi, những chuyến viếng thăm quân sự cấp cao hơn nữa.Cái nắng nóng của thành phố phương nam Việt Nam làm mồ hôi chảy ròng ròng trên các khuôn mặt tươi cười của tất cả những người có mặt trên boong tàu. Chỉ huy trưởng, Tư lệnh Richard Rogers cho biết đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam. Ông cũng ngạc nhiên về phong cảnh hai bên đường ngay từ vùng biển Vũng Tàu vào Sài Gòn. Các thủy thủ của ông cũng cùng chung tâm trạng đó. “Sáng nay, họ đã dậy rất sớm và háo hức nhìn ngắm phong cảnh Việt Nam”, ông Richard Rogers nhấn mạnh.Cũng theo Tư lệnh trưởng, ông rất hân hạnh vì đã nhận lời mời của Chính phủ Việt Nam và vui mừng với sự đón tiếp này. Đây cũng là một trong những hoạt động bình thường của tàu trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông cũng hy vọng sẽ có thêm nhiều chiến hạm khác của quân đội Mỹ đến thăm Việt Nam như tàu Vandegrift.Ngay sau cuộc họp báo, đại diện phía Việt Nam và các phóng viên được tham quan đồng thời nghe giới thiệu chi tiết về các trang thiết bị, cấu tạo của tàu Vandegrift.Bùi Đương - Thế Tài