Lãnh sự quán Mỹ ở Chiang Mai bị tấn côngMột số kẻ giấu mặt đã ném bom xăng vào cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở thành phố miền bắc Thái Lan tối qua, nhưng nó không phát nổ hay gây thiệt hại gì về người và của. Tuy nhiên, sự việc làm Washington lo ngại về an ninh đối với các cơ quan đại diện ở Thái Lan.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định có sự việc như vậy xảy ra, nhưng bác bỏ rằng đó là một âm mưu khủng bố. Ông nói rằng thủ phạm có thể là những tên phá phách trẻ tuổi. Ông nói: “Đó chỉ là một hành động làm mọi người lo sợ”.Cảnh sát địa phương đang điều tra vụ việc. Hiện họ cho biết có trong tay một số đầu mối quan trọng.Bá Thùy  (theo  AP )