'Saddam không chỉ huy các cuộc tấn công'Một cựu tướng lĩnh quân đội Iraq đã khẳng định như vậy, hôm qua. Nhân vật này cho biết, cuộc chiến tranh du kích ở thành phố Samara mà ông ta đang tham gia do các nhóm vũ trang nhỏ tiến hành một cách tự phát, không có sự chỉ đạo của Saddam Hussein hay bất kỳ ai khác.
Samara là một phần của "tam giác Sunni", nơi những cuộc tấn công chết chóc nhằm vào liên quân liên tục diễn ra. Viên cựu chỉ huy trên, cùng với 2 du kích thuộc các nhóm khác, khẳng định trong bài trả lời phỏng vấn hãng tin AP, cuộc chiến mà họ đang tiến hành không nhằm đưa Saddam trở lại với quyền lực mà chỉ nhằm chấm dứt sự chiếm đóng của Mỹ, đồng thời phục hồi quyền tự trị của người Iraq."Tôi chiến đấu vì tổ quốc, không phải vì Saddam Hussein, để đánh đuổi những kẻ xâm lăng. Rất ít người chiến đấu vì ông ta. Họ đã từ bỏ ông ta ngay khi chiến tranh kết thúc", một du kích, vốn là kỹ sư điện nhưng đang thất nghiệp, cho biết.Mặc dù chính phủ Mỹ đã tuyên bố sẽ trao trả chủ quyền cho người Iraq vào tháng 6/2004, những nhân vật được phỏng vấn cho rằng người Mỹ tới đây để cướp phá và ăn cắp dầu mỏ của đất nước mình. Cả 3 người cùng khẳng định, các nhóm du kích của họ không chịu sự chi phối của Saddam cũng như các cựu tướng lĩnh khác. Họ cho rằng, thanh niên Iraq, hầu hết đã trải qua các khóa huấn luyện quân sự dưới chế độ cũ, sẽ là nguồn bổ sung vô tận cho các đội quân du kích.Ba nhân vật trên được phỏng vấn riêng rẽ vào tuần trước. Họ đồng ý thảo luận về cuộc chiến tranh du kích quanh thành phố Samara với điều kiện hãng tin AP phải giữ kín danh tính cho mình. Một người là sĩ quan cấp tướng, 50 tuổi, với 30 năm theo đuổi binh nghiệp và rất nổi tiếng ở thành phố Samara. Ông tham gia vào việc lên kế hoạch tấn công và tư vấn về các loại vũ khí. Hai người còn lại - một kỹ sư và một nhà buôn - từng trực tiếp chiến đấu. Họ từ chối cung cấp thông tin về con số du kích tại Samara mà chỉ khẳng định, số mujahedeen (chiến binh thánh chiến) đang không ngừng gia tăng. Viên cựu chỉ huy quân đội nhấn mạnh, cuộc chiến sẽ không kết thúc chừng nào lính Mỹ và các lực lượng khác chưa rút khỏi Iraq. "Chúng tôi không quan tâm ai sẽ thay thế chúng. Điều quan trọng đầu tiên là phải tống cổ quân chiếm đóng khỏi đây", ông nói.T.N.  (theo  AP )