Liên minh chính trị từng lật đổ Milosevic giải tánKhối 18 đảng Đối lập Dân chủ Serbia (DOS) hôm qua tuyên bố chấm dứt tồn tại, sau một loạt những mâu thuẫn nội bộ và thất bại hồi tuần trước trong cuộc bầu cử tổng tống Serbia.
Ứng cử viên của họ, Dragoljub Micunovic, giành được ít phiếu hơn ứng cử viên đảng Cấp tiến Serbia Tomislav Nikolic. Dù sao thì kết quả bầu cử này không có giá trị, vì không có đủ số cử tri Serbia đi bỏ phiếu (lần thứ 3 trong vòng 1 năm). Còn bầu cử Quốc hội sẽ diễn ra vào ngày 28/12.Các nhà lãnh đạo DOS bình luận vai trò của họ trong lịch sử Serbia: “Với chiến thắng (trước Slobodan Milosevic) năm 2000, liên minh đã có bước đi lịch sử và đưa Serbia tiến tới dân chủ và hội nhập quốc tế. Liên minh đã làm trọn khả năng và trách nhiệm của mình”.“Đã có những sai lầm, chúng ta cần phải xem đó là những sai lầm gì, khắc phục chúng và tham gia cuộc đua như những người dân chủ thực sự”, ông Micunovic, ứng cử viên tổng thống của DOS kiêm lãnh đạo một đảng nhỏ trong khối, nhận xét. Ông cho biết cuộc họp cuối cùng của DOS diễn ra trong bầu không khí “thân thiện và tình cảm”.Đảng lớn nhất trong DOS, đảng Dân chủ của thủ tướng Zoran Zivkovic, dự kiến sẽ một mình tham gia cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 12. Các đảng khác có lẽ sẽ tìm kiếm những liên minh mới.Khi thành lập năm 2000, DOS đã tập hợp nhiều nhóm đối lập có cùng mong muốn đánh bại tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic và đảng Xã hội của ông. DOS chọn Vojislav Kostunica làm ứng cử viên của họ. Milosevic không công nhận chiến thắng của phe đối lập, nhưng dân chúng nổi dậy và lật đổ ông. Chính quyền mới sau đó đã giao Milosevic cho toà án La Haye. Hiện cựu tổng thống Nam Tư đang bị xét xử vì các tội ác chiến tranh, trong đó có tội thảm sát.Tranh chấp nội bộ và vụ ám sát ông Zoran Djindjic, thủ tướng của khối, hồi tháng 3 đã giáng một đòn nặng vào DOS.Minh Châu  (theo  BBC )