Nghi phạm vụ truy hoan ở Trung Quốc có thể bị tù 10 nămTờ China Daily hôm qua đưa tin, toà án sẽ sớm đưa các nghi phạm (gồm ban lãnh đạo khách sạn, nhân viên công ty xây dựng Nhật Bản và một số gái mại dâm) ra xét xử trong thời gian tới. Vụ ăn chơi hưởng lạc của một nhóm du khách Nhật tại khách sạn năm sao ở thành phố Chu Hải, Quảng Đông, trong suốt 3 ngày từng khiến quan hệ Bắc Kinh - Tokyo nổi sóng.
Ngày giờ cụ thể diễn ra phiên toà vẫn chưa được công bố, chỉ biết rằng phiên xét xử có thể sẽ diễn ra trong vài ngày. Nếu bị kết án, các nghi phạm có thể sẽ phải đối mặt với án tù 10 năm.Trong thời gian cải cách kinh tế ở Trung Quốc 20 năm qua, tệ nạn mại dâm đã bùng phát ở mức báo động, dù nghề bán hoa tại đất nước đông dân nhất thế giới này là bất hợp pháp.Sở dĩ vụ tai tiếng của công dân Nhật Bản ở Trung Quốc bị làm rùm beng lên và gây ra một làn sóng bài Nhật là vì nó xảy ra vào một thời điểm nhạy cảm, ngay trước lễ kỷ niệm ngày quân đội Nhật Hoàng xâm lược vùng Đông Bắc Trung Quốc năm 1931.Khách sạn năm sao trên đã bị đóng cửa kể từ tháng hồi tháng 9 để điều tra.Bá Thùy  (theo  AFP )