Neverland - Thế giới bí ẩn của Michael JacksonMichael Jackson coi Peter Pan (một cậu bé không bao giờ lớn, nhân vật chính trong cuốn truyện cùng tên của nhà văn Anh JM Barrie) là thần tượng, nên đặt tên khu đất của mình là Neverland – xứ sở của Peter Pan. Cảnh sát đã lục soát nơi này sau đó phát lệnh bắt Jackson hôm thứ tư, vì tình nghi anh đã Jackson mua khu đất, nằm trên dải đồi của thung lũng Santa Ynez ở quận Santa Barbara (bang California), năm 1987, với giá khoảng 19 triệu USD. Những năm 1960, nơi đây toàn là các trang trại. Giờ đây, nó được những người giàu sang có máy bay riêng ở Los Angeles mua lại.Vào thời điểm đó, Jackson đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Album thứ 3 của anh " Bad"  được yêu thích trên khắp thế giới và đạt doanh thu kỷ lục. Nhưng giới báo chí cũng bắt đầu xoi mói, khi thấy da anh trắng hơn trước, và cái biệt hiệu mà chàng ca sĩ căm ghét “Wacko Jacko” (Jacko quái dị) ra đời.Tại Neverland, Jackson xây lên sân chơi riêng, cùng công viên giải trí, hồ nước, rạp chiếu bóng và vườn bách thú. Nơi đây được miêu tả là một "nước Mỹ từ nhiều thập kỷ trước để một đứa trẻ may mắn lớn lên". Nó còn có những vọng lâu màu trắng, những cây đèn đường trang trí cầu kỳ, những thảm cỏ và bồn hoa được chăm sóc chỉn chu, những ngôi nhà trồng cây và ngôi làng giả của người da đỏ. Bánh kẹo không mất tiền rất sẵn, các bản nhạc vang ra từ những cái loa giấu trong khe đá. Một trong những cư dân của vườn thú, chú đười ươi Bubbles, đã trở thành bạn đồng hành nổi tiếng nhất của Jackson. Trong năm nay, một người bảo vệ từng làm việc ở đây khẳng định chàng ca sĩ đã ném đá vào con sư tử của mình chỉ để làm cho nó gầm lên.Những người bạn nổi tiếng thường được Jackson đón tiếp ở đây. Vào năm 1991, tri kỷ của vua nhạc pop, nữ diễn viên Elizabeth Taylor - người từng tặng cho vườn thú Neverland một con voi - đã làm lễ thành hôn với người chồng thứ bảy Larry Fortensky tại nơi này.Trẻ em cũng thường được Jackson đưa tới Neverland - đó là các bữa tiệc qua đêm cho các ngôi sao nhí như Macaulay Culkin và những em nhỏ được chọn từ các hội từ thiện mà Jackson tham gia. Vào năm 1993, nhà báo Los Angeles Times Chris Willman kể rằng, cạnh một đường xe lửa, có cái biển đề "Pháo đài nước của Mac và Mike" - nơi để Culkin và Jackson bắn súng phun nước (Willman là một trong số những phóng viên hiếm hoi được tới Neverland, sau khi tham gia bữa tiệc giành cho những người chiến thắng trong cuộc thi của MTV mà giải thưởng là ngày nghỉ cuối tuần ở nhà của Jackson). "Hai phút trước khi mở cửa, trông nó giống như Disneyland, mọi thứ đều hoạt động, nhưng chả có ai ở đây cả", một người kể về vòng đu quay ở Neverland.Người ta đã nhiều lần đem so sánh Neverland với Disneyland. Năm 1998, còn có tin Jackson định tham gia dự án xây một công viên giải trí kiểu Neverland ở Ba Lan.Mặc dù trong quá khứ, những lời cáo buộc về việc lạm dụng trẻ em không ảnh hưởng đến sự nghiệp của Michael Jackson, tiếng tăm của anh gần đây đã đi xuống. Năm 2003, có tin Jackson định đem bán Neverland, nhưng các phát ngôn viên của anh sau đó bác bỏ. Các quan chức thuế ở địa phương thì phát hiện Jackson được miễn thuế trái với quy định, vì khu đất này không còn là trại nuôi gia súc.Hồi tháng 9, siêu sao nhạc pop mở cửa Neverland để tổ chức một bữa tiệc cho công chúng - 1/5 phí vào cửa 5.000 USD được dành cho hoạt động từ thiện. Giới báo chí một lần nữa bị cấm vào xem, các phóng viên phải đứng ngoài cửa trước. Ở đó, họ nhìn thấy 2 vị khác bị dẫn ra ngoài, nước mắt đầm đìa. "Tội" của họ là tìm cách chụp ảnh Neverland.Minh Châu  (theo  BBC )