Điện Buckingham có thể bị đột nhập dễ như trở bàn tay?Tự do đi lại trong dinh thự của hoàng gia; hầu trà Nữ hoàng Elizabeth II; thoải mái cưỡi xe ngựa của hoàng gia… Ryan Parry, phóng viên tờ Daily Mirror, đã được tuyển mộ vào làm những việc như vậy bằng tài liệu giả mạo. Sự tiết lộ này khiến chính phủ Anh mất mặt vì họ từng tuyên bố Tổng thống Mỹ sẽ tuyệt đối an toàn ở Buckingham.
Theo một loạt bài về “cú đột nhập” này trên 15 trang báo của Daily Mirror, thậm chí, một trong những nhiệm vụ của Parry là dâng chocolate cho ông Bush và phu nhân Laura khi họ trú tại cung điện nhân chuyến viếng thăm Anh 4 ngày.  Bush đã được thông báo về sự việc này ngày hôm qua. Nhà Trắng từng tuyên bố: “Chúng tôi tin tưởng tuyệt đối vào lực lượng an ninh Anh”.Daily Mirror còn cho đăng ảnh Parry ở những nơi “nhạy cảm” trong cung điện như phòng Belgian Suite, nơi Tổng thống Mỹ và phu nhân nghỉ khi ở Anh, bàn ăn sáng của Nữ hoàng hay phòng ngủ của Hoàng tử Andrew và Edward. Ngoài ra, chi tiết về đời sống thường nhật của các thành viên hoàng gia cũng được công bố.Những cái tít giật kiểu, “Tôi có thể hạ độc Nữ hoàng” của Daily Mirror, hay nhận xét của Parry, “Nếu tôi mà là khủng bố có âm mưu ám sát Nữ hoàng hay Tổng thống Mỹ Bush, có lẽ tôi đã hoàn thành mục đích”, khiến cơ quan an ninh thực sự bức xúc.Ngay sau khi thông tin về vụ “đột nhập” được phát đi, Bộ trưởng Nội vụ phụ trách về chính sách an ninh David Blunkett đã phải tức tốc tới Hạ viện để thông báo về lỗ hổng an ninh trong điện Buckingham.Cảnh sát đang tiến hành điều tra. Điện Buckingham còn doạ sẽ đâm đơn kiện tờ Daily Mirror, đồng thời cho biết sẽ xem xét kỹ càng lại quá trình tuyển dụng, để không bao giờ để xảy ra những chuyện tương tự trong tương lai.Tờ Daily Mirror bình luận: “Việc phóng viên Parry có thể tự do hoạt động trong cung điện suốt 2 tháng trời cho thấy một sự thật gây sốc về chiến dịch tăng cường an ninh lớn nhất từ trước tới nay ở Anh”.Bá Thùy  (theo  AP )