Mỹ điều tra vụ trung tâm biểu diễn MatxcơvaBồi thẩm đoàn liên bang và Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra vụ bắt giữ con tin ở trung tâm biểu diễn Matxcơva tháng 10/2002 để đưa ra cáo buộc hình sự. Các quan chức Nga đã cung cấp một số đầu mối.
Washington khẳng định vụ điều tra hình sự này không tập trung vào chính phủ Nga, mà nhằm vào những kẻ tổ chức vụ tấn công. Một quan chức Mỹ cho biết không nên coi vấn đề về Al-Qaeda là dấu hiệu rằng FBI chỉ tập trung vào chứng minh mối quan hệ giữa những phần tử cực đoan nước ngoài với Chechnya - lý do mà Nga nêu ra để tiến hành chiến tranh ở nước cộng hoà này. "Chúng tôi xem xét mọi khía cạnh", ông này khẳng định.Hơn 120 trong số 800 con tin thiệt mạng, trong đó có Sandy A. Booker, 49 tuổi, đang ở thăm Matxcơva từ thành phố Oklahoma. Vợ chưa cưới của Booker, Svetlana N. Gubareva, sống sót sau vụ tấn công. Cô cho biết đã tự nguyện ra chứng thực với bồi thẩm đoàn ở Washington và cũng đã nói chuyện với quan chức FBI cũng như Bộ Tư pháp."Họ hỏi liệu tôi có biết gì về mối quan hệ giữa khủng bố Chechnya và Al-Qaeda hay không", Gubareva nói. "Từ những gì tôi chứng kiến trong phòng, tôi không có bằng chứng cho thấy thủ phạm có quan hệ với Al-Qaeda. Không ai trong số đó đề cập đến mạng lưới khủng bố... Tất nhiên, điều đó không có nghĩa không có quan hệ".Mỹ thường đưa ra tội danh hình sự trong những vụ có công dân của họ bị giết ở nước ngoài, trong đó có cáo trạng vụ đánh bom tàu khu trục USS Cole ở Yemen năm 2000 và Osama bin Laden vì những vụ tấn công nhằm vào 2 đại sứ quán Mỹ ở châu Phi năm 1998. Tuy nhiên, những tội danh đó không bao giờ được đưa ra xét xử.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )