Động đất mạnh ở PhilippinesSáng sớm nay một cơn địa chấn 6,6 độ richter đã làm rung chuyển miền trung Philippines, làm chết một em nhỏ và khiến nhiều toà nhà đổ sập. Tâm chấn nằm ở ngoài khơi, gây ảnh hưởng mạnh nhất đến tỉnh Đông Samar.
Cơ quan địa chấn quốc gia dự đoán sẽ còn những cơn dư chấn mạnh, nhưng cho đến nay vẫn chưa có thông tin chi tiết.Neri Amparo, giám đốc cơ quan dân phòng, cho hay một em học sinh thiệt mạng khi ngôi trường 4 tầng đổ xuống. Nhiều toà nhà khác cũng chung số phận, các con đường bị nứt gãy, cột điện bị kéo đổ. Điện ở khu vực Samar đã bị cắt.Philippines nằm trong vành đai lửa của trái đất, nơi động đất và núi lửa thường xuyên hoành hành. Năm 1990, một vụ động đất 7,7 độ richter đã giết chết gần 2.000 người trên đảo Luzon.(Theo  AP )