Thuốc chuột - vũ khí giết người ở nông thôn Trung QuốcTại tỉnh miền núi Hồ Bắc, Chen Xiaomei đã rắc thuốc độc vào cỗ đám ma chồng, làm 10 khách tham dự thiệt mạng, hôm 21/10. Nguyên nhân là thủ phạm bị chồng và con trai cả xa lánh. Khi chồng chết, Chen quyết định bỏ thuốc độc vào thức ăn trong bữa cỗ đám ma.
Bà này khai nhận muốn các thành viên trong gia đình bị ốm để họ nhờ bà giúp chi trả viện phí. Tuy nhiên, vụ đầu độc làm 10 người thiệt mạng, trong đó có người nhà của Chen.Hơn một tuần sau, một vụ đầu độc tương tự xảy ra ở tỉnh Hồ Bắc. 34 người phải đi cấp cứu. Hôm 23/10, tại tỉnh Sơn Tây, 16 người nhập viện sau khi đầu bếp bỏ độc vào thịt nướng. Ở tỉnh An Huy, báo chí đăng tải tin một người bị vợ đầu độc; rồi hàng loạt vụ đầu độc ở tỉnh Giang Tây làm 7 người thiệt mạng. Tại một nhà máy ở Quảng Châu, hơn 200 công nhân bị đầu độc.Báo chí Trung Quốc liên tục đăng tải những vụ chủ nhà hàng bỏ độc thức ăn trong nhà hàng đối thủ, giáo viên đầu độc học sinh, hay như cách đây vài năm, người coi vườn thú đầu độc thú vì bực tức cấp trên. Vụ việc tồi tệ nhất xảy ra hồi năm ngoái, khi 49 người, trong đó có nhiều trẻ em, thiệt mạng trong vụ đầu độc có chủ ý.Theo số liệu thống kê, khoảng 100.000 vụ đầu độc thức ăn xảy ra mỗi năm ở Trung Quốc, trong đó 70% có nguyên nhân là thuốc chuột hoặc thuốc trừ sâu. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liệt chất độc vào danh sách 10 nguyên nhân gây tử vong của người Trung Quốc. "Thuốc chuột kịch độc đã trở thành công cụ của tội phạm, mối đe doạ của sức khoẻ và an toàn của nhân dân", một bản báo cáo của Hãng tin Công tác An toàn Trung Quốc viết.Động cơ của những vụ đầu độc có chủ ý, xuất hiện nhiều ở khu vực nông thôn, thường là hận thù, dẫn đến những vụ giết người ở khắp nơi. Vì nguồn cung vũ khí rất hạn chế, nên chất độc là lựa chọn phổ biến với những kẻ có ý định giết người, mặc dù các quan chức khẳng định đa phần chất độc, dù gây chết người hay không, đều bị vô tình sử dụng. Nhiều người dân nông thôn không hiểu biết tính chết người của chất độc.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng những vụ tấn công mở cánh cửa cho nỗi tức giận của một số người dân nông thôn Trung Quốc, vì họ ở xa toà án và các biện pháp tư pháp giải quyết tranh chấp.Cường tố  (Dushuqiang) nguy hiểm đến mức Bắc Kinh đã ra lệnh cấm sử dụng từ cách đây một thập kỷ. Nhu cầu thuốc chuột ở Trung Quốc rất lớn vì nước này có đến hàng tỷ con chuột. Chính phủ đất nước Đông Bắc Á nhận định  Cường tố  là chất kịch độc.Kể từ hôm 1/10, bất kỳ ai bị cáo buộc sản xuất, cất giữ và bán thuốc chuột có thể bị chung thân hoặc thậm chí tử hình. Nhà chức trách thu giữ các kho chứa bất hợp pháp và hối thúc cư dân nộp số chất kịch độc mà họ đang nắm giữ. Một chiến dịch tuyên truyền rầm rộ cũng được thực thi. Trung Quốc vừa khởi động chiến dịch tuyên truyền về vấn đề không nên sử dụng loại chất độc này. "Hãy loại bỏ  Cường tố , khối u đe doạ mạng sống con người", một biểu ngữ viết. "Nếu có  Cường tố  ở nhà, thì hãy trao cho nhà chức trách và bạn sẽ được đảm bảo" là một biểu ngữ khác. Ở thành phố Lichuan, các quan chức đã phát tờ rơi cảnh báo người dân nộp  Cường tố  vào hạn chót 25/11 hoặc sẽ bị phạt tiền, thậm chí là phạt tù nếu bị bắt quả tang sở hữu loại chất độc này.Tại sao chính phủ Trung Quốc lại đặt vấn đề rõ ràng như vậy? Câu trả lời là ở một đất nước nơi tư hữu súng bị cấm và tội ác nghiêm trọng hiếm khi xảy ra, thì  Cường tố  đã trở thành vũ khí giết người.Guo Yongwang, quan chức bộ Nông nghiệp, cho biết, nhà chức trách đã thu giữ hơn 105 tấn thuốc độc bất hợp pháp, nguyên liệu sản xuất và chai lọ. "Nỗ lực đã thực sự hiệu quả", ông Guo nói. "Bạn sẽ không thể tìm thấy  Cường tố  hay những chất kịch độc khác ở chợ, mặc dù có thể vẫn có một số người bán rong bí mật tiêu thụ loại hàng này".Trước khi chính phủ đẩy mạnh chiến dịch chống thuốc độc, khu chợ ở Longfeng có nhiều người bán rong bán loại thuốc chuột bị cấm. Một người bán dao kéo cho hay số lượng người bán rong đã giảm trong những năm gần đây, nhưng vẫn có thể mua được  Cường tố . Chính ông đã mua một ít cách đây vài năm. "Người ta vẫn bán đấy", một phụ nữ bán cải bắp khẳng định.Tin tức về những vụ đầu độc đã lan rộng ở Hồ Bắc. Tian Shigui, 45 tuổi, làm việc ngoài ruộng ngô, lúa mì và nuôi lợn. Bà biết những người sử dụng thuốc độc bất hợp pháp, nhưng nghĩ như thế quá liều lĩnh, dù ruộng ngô là đối tượng tấn công của chuột. Tuy nhiên, bà có biện pháp khác: đó là nuôi một chú mèo.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )