Thủ tướng Israel sẽ gặp người đồng nhiệm PalestineAriel Sharon hôm qua cho hay ông sẽ sớm tiếp xúc với tân Thủ tướng Palestine Ahmed Korei để nối lại các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt 3 năm xung đột Trung Đông. Đó sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên kể từ khi Korei nhận nhiệm sở cách đây hơn một tháng.
Giới chức Palestine cho hay họ chưa định ngày cho cuộc gặp gỡ mà phía Israel đề xuất đồng thời cho rằng hai bên cần chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi ngồi vào bàn thương lượng. Các cuộc đàm phán đó được cho là sẽ tái khởi động kế hoạch của bản lộ trình hoà bình 4 bên do Mỹ, Nga, EU và LHQ soạn thảo.Sharon từng 4 lần gặp gỡ Mahmoud Abbas, người tiền nhiệm của Korei. Tuy nhiên, phía Palestine cho rằng các cuộc hội đàm đó không mang lại kết quả.Vị thủ tướng mới của Palestine từng khẳng định rằng ông muốn gặp Sharon nhưng chỉ khi biết chắc chắn sẽ có kết quả tích cực. Người Ảrập muốn Israel phá rào chắn và rỡ bỏ những lệnh giới nghiêm đã làm ảnh hưởng đến cuộc sống của họ suốt 3 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  AP )