Đài Loan: Nổ nhà máy pháo, một người Việt Nam thiệt mạngHàng nghìn tấn pháo đã phát nổ tại nhà máy Chufeng, ở Tunghsiao, quận Miaoli lúc 7h tối qua. Trong số nạn nhân có một công nhân Việt Nam 31 tuổi. Ngoài ra, 15 người bị thương.
Tiếng nổ lớn đến mức những người dân sống cách đó 30km vẫn nghe thấy. 20 công nhân đã được cứu thoát khỏi đám cháy. Đến sáng nay ngọn lửa mới bị dập tắt. Đây là vụ nổ thứ 5 trong vòng 17 năm tại nhà máy này.Pháo hoa đóng vai trò quan trọng trong các dịp lễ hội cũng như những lễ kỷ niệm của Đài Loan. Các nhà máy đang tăng cường sản xuất mặt hàng này để chuẩn bị cho dịp Tết nguyên đán sắp tới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )