Tay súng bắn tỉa Washington bị kết tội giết ngườiJohn Allen Muhammad, một trong 2 người bị cáo buộc tiến hành các vụ bắn tỉa ở Washington DC, đứng bất động, nhìn thẳng về phía trước, còn 2 thành viên trong bồi thẩm đoàn bật khóc, khi kết luận trên được đưa ra hôm qua. Giờ đây nhân vật này có thể lãnh án tử hình.
Sau 3 tuần xét xử, bồi thẩm đoàn tại toà án ở Virginia Beach (Virginia) cân nhắc trong 3 giờ đồng hồ, trước khi đồng loạt đưa ra kết luận có tội đối với cả 4 tội danh chống Muhammad: giết người, khủng bố, âm mưu, sử dụng súng trường. Toà cho rằng y đã bắn chết ông Dean Meyers tại một trạm xăng ở Manassas, Virginia ngày 9/10/2002, và giết ít nhất một người nữa. Muhammad có thể phải đối mặt với các cáo trạng khác nữa liên quan đến chuỗi những vụ bắn súng, khiến 10 người thiệt mạng và 3 người bị thương hồi năm ngoái.Tội khủng bố được đưa ra theo một luật mới áp dụng ở bang Virginia, sau sự kiện 11/9/2001 ở New York và Washington DC. Bồi thẩm đoàn bắt đầu xem xét việc liệu cựu chiến binh lục quân 42 tuổi này nên lãnh án tử hình hay chung thân. Dự kiến họ sẽ quyết định trong vài ngày tới.Trong phiên toà, các công tố viên mô tả Muhammad là một tay giết người máu lạnh, đào tạo Lee Boyd Malvo (18 tuổi, bị coi là tòng phạm của Muhammad) thành một tay súng lão luyện, rồi tiến hành một loạt vụ giết người làm cả khu vực thủ đô nước Mỹ kinh hoàng. Người nhà của các nạn nhân hoan nghênh quyết định của toà án, một số kêu gọi áp dụng án tử hình.Một bồi thẩm đoàn khác ở Chesapeake (cũng thuộc bang Virginia) đã bắt đầu nghe lời khai phiên toà xét xử Malvo. Nhân vật này bị cáo buộc giết nhà phân tích FBI Linda Franklin, ngày 14/10/2002 ở Falls Church, California. Các luật sư bên biện nói rằng thân chủ của họ đã bị Muhammad, người mà Malvo kính trọng như cha mình, tẩy não, nên hành động trong trạng thái tinh thần không được minh mẫn. Malvo cũng có thể lãnh án tử hình, mặc dù chỉ 17 tuổi khi phạm tội.Minh Châu  ( AP, BBC )