Schwarzenegger nhậm chức thống đốc CaliforniaSau lễ tuyên thệ tối qua, ngôi sao màn bạc Hollywood Arnold Schwarzenegger đã trở thành Thống đốc thứ 38 của bang California. Ngay lập tức, ông tuyên bố xóa bỏ 4 tỷ USD thuế, bước đi đầu tiên trong kế hoạch đầy tham vọng nhằm cứu vãn tình hình tài chính của bang.
Có tới 7.500 người bao gồm các quan chức và những người ủng hộ ông tới tham dự buổi lễ trước tòa nhà chính phủ ở thành phố Sacramento.Cựu vô địch thể hình thế giới đọc một bài diễn văn dài 12 phút, hồi tưởng về các cựu tổng thống Kennedy và Reagan, đồng thời cho rằng, cũng giống như cố tổng thống J.F.Kennedy, ông là "một người theo chủ nghĩa lý tưởng mà không hề ảo tưởng" .Ông Schwarzenegger từng tuyên bố, ông sẽ giải quyết được khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ của bang California mà không phải tăng thuế.Mặc dù không có chút kinh nghiệm chính trường nào, ứng cử viên Cộng hòa Schwarzenegger, 56 tuổi, vẫn giành thắng lợi trong cuộc bầu cử miễn nhiệm Thống đốc Gray Davis, người bị chỉ trích dữ dội vì cung cách điều hành các nguồn tài chính của bang. California, bang đông dân và giàu nhất nước Mỹ, đang thâm hụt ngân sách tới 25 tỷ USD.Trong bài diễn văn, Schwarzenegger khẳng định, việc làm đầu tiên của ông khi ngồi vào ghế thống đốc sẽ là ký lệnh hủy bỏ thuế đánh trên xe hơi do cựu thống đốc Davis đưa ra - một sắc thuế gây nhiều tranh cãi và làm dân chúng không hài lòng. Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho rằng, bước đi này của tân Thống đốc sẽ chỉ làm tình hình tài chính của California thêm xấu đi.T.N.  (theo  BBC, AP )