Nghi phạm đánh bom Thổ Nhĩ Kỳ lọt vào camera an ninhGiới chức địa phương hôm qua thông báo đây là bước đột phá trong quá trình điều tra thủ phạm Theo thông báo, một trong 2 xác nghi phạm là người đàn ông từng bị bắt vì liên quan tới một nhóm chiến binh Hồi giáo cấp tiến IBDA-C. Một người giấu tên đã gọi điện tới hãng thông tấn Anatolia hôm thứ bảy, tuyên bố vụ tấn công vào hai giáo đường là do IBDA-C tiến hành, nhưng các quan chức tỏ ra nghi ngờ về lời nhận trách nhiệm này.Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm đánh bom thứ 3, và bắt giữ 30 người để thẩm vấn.Bộ trưởng Nội vụ Abdulkadir Aksu một lần nữa khẳng định rằng những kẻ đánh bom tự sát đã kích nổ bom xe bên ngoài giáo đường Do Thái Neve Shalom và Beth ở trung tâm thành phố Istanbul. Sự việc khiến tổng cộng 24 người thiệt mạng.Hiện cộng đồng người Do Thái ở Istanbul có 30 nghìn người. Mỗi năm, khoảng 300 nghìn du khách tới thưởng ngoạn Thổ Nhĩ Kỳ, biến nơi đây thành một trong những địa điểm du lịch được người Do Thái yêu thích nhất.Bá Thùy  (theo  AFP )