Bác sĩ xe ôm ở Ấn ĐộChú bé 3 tuổi Vinod Kumar lũn cũn chạy ra chỗ bác Nagaraj vừa đến chơi, giơ cái cằm nhỏ ra để bác cù rồi cười khanh khách, khiến cả nhà cùng cười theo. Một cảnh tượng quen thuộc giữa những người thân trong gia đình chăng? Không phải.
Vinod và mẹ Rama của em, cùng chị gái 8 tuổi Jayashree đều đã nhiễm HIV. Còn bác Nagaraj thực ra là bác sĩ, đến thăm bệnh cùng vợ mình trên một chiếc xe gắn máy, họ là những thầy thuốc di động chuyên chăm sóc các bệnh nhân AIDS ở ngoại ô Bangalore.Nagaraj từng chăm sóc cho chồng của Rama tại bệnh viện, nhưng anh ta đã chết vì căn bệnh nguy hiểm này năm ngoái. Kể từ đó, các bác sĩ làm theo cách mới: đến tận nhà để chăm sóc bệnh nhân.Quang cảnh quanh ngôi nhà của Rama thật thanh bình. Chim hót líu lo trên những cây cối đầy hoa đỏ, ớt đang được phơi khô trên sân. Nhưng chị rất buồn bởi bị làng xóm xa lánh, thậm chí những người thân trong họ cũng cắt đứt liên lạc luôn.Cũng bởi thế, các bác sĩ được chào đón một cách nồng hậu và thân thiết. Với những người bệnh chưa bị hàng xóm phát hiện và tẩy chay, việc các bác sĩ đến với họ trên xe máy một cách không quá lộ liễu quả là điều vô giá.Chữa cho bệnh nhân tại nhà của họ có nhiều thuận lợi. Deepa, vợ bác sĩ Nagaraj nói: "Khi tới tận nơi, chúng tôi hiểu gia cảnh, điều kiện sống của bệnh nhân. Họ cũng cảm thấy dễ chịu hơn, thậm chí còn tâm sự hoàn cảnh gia đình".Không chỉ chữa bệnh, các bác sĩ còn kêu gọi quyên tiền giúp bệnh nhân nghèo, chẳng hạn như nhà Rama mẹ goá con côi. "Chúng tôi gây quỹ, xem xét khả năng để tìm cho cô ấy một việc làm để có thể nuôi sống gia đình", bác sĩ Nagaraj kể. Hiện ở Ấn Độ, các tổ chức nhân đạo thường góp tiền cho hoạt động tuyên truyền ngăn chặn hơn là cho chăm sóc bệnh nhân HIV/AIDS.Sự giúp đỡ thầm lặng của những người như vợ chồng bác sĩ đã có kết quả, nhiều cộng đồng đã cho phép con cháu nhiễm HIV được trở lại. Nagaraj có một hy vọng, rằng với mặt bằng dân trí cao ở Bangalore, sự kỳ thị dai dẳng đối với các nạn nhân của đại dịch sẽ được tẩy bỏ.(Theo  BBC )