Kremlin sẽ tăng cường kiểm soát dầu lửaTổng thống Nga Putin hôm qua tuyên bố chính phủ cần kiểm soát chặt chẽ hơn nữa thuế xuất khẩu năng lượng, đặc biệt là dầu lửa. Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho rằng một số công ty, trong đó có Yukos, đầu tư không tương ứng với khai thác.
"Chính phủ cần nhận lấy trách nhiệm kiểm soát thuế năng lượng. Chúng ta không thể để lặp lại tình trạng cách đây mấy năm", Tổng thống Putin nói về việc những người nông dân Nga từng không thể thu hoạch mùa màng được vì không có nhiên liệu chạy máy, tại cuộc họp nội các.Sergei Ivanov, đồng minh thân thiết của Putin, cũng lặp lại quan điểm đó trong cuộc phỏng vấn của tờ  Kommersant . Bộ trưởng quốc phòng cho rằng những nguồn tài nguyên chiến lược như dầu lửa cần được đặt dưới sự kiểm soát chặt chẽ. Đây được coi như lời cảnh báo về sự can thiệp của chính quyền đối với các công ty độc lập.Trong những tháng qua, hãng dầu lửa tư nhân lớn nhất Nga Yukos đã nhiều lần bị lục soát với cáo buộc trốn thuế, hai cổ đông quan trọng nhất của Yukos và Platon Lebedev và Mikhail Khodorkovsky đang bị tạm giam.Cùng ngày, nguồn tin từ Bộ Nội vụ Nga cho hay đang chuẩn bị cáo buộc tội phạm đối với hai công ty dầu lửa khác là Sibneft và Rosneft. Sibneft đang trong tiến trình sáp nhập vào Yukos để tạo ra công ty dầu lửa lớn thứ tư thế giới.Bộ trưởng Quốc phòng Nga bình luận rằng các công ty chỉ khai thác mà ít đầu tư, và hoạt động được là nhờ những gì đã có từ thời Xô viết. Tuy nhiên quan điểm này không nhận được sự tán đồng của các hãng khai thác. Yukos chẳng hạn, năm 1995 khi Khodorkovsky mua, hãng đang thua lỗ. Nhưng hiện nay lợi nhuận cao của hãng khiến các đại gia nước ngoài như Exxon Mobile cũng muốn có phần.Giới phân tích cho rằng việc Matxcơva muốn thắt chặt kiểm soát ẩn giấu đằng sau nó một điều khác: Kremlin không muốn trao quá nhiều quyền kiểm soát năng lượng cho các công ty nước ngoài.T. Huyền  (theo  Down Jones, BBC )