Italy buồn đau đưa tiễn 19 tử sĩHàng trăm nghìn người lặng lẽ tới viếng 19 binh sĩ, công dân thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Nasiriyah tuần trước. Tổng thống Ciampi phải cắt ngắn chuyến thăm Mỹ để kịp trở về nước chủ trì tang lễ. Vị lãnh đạo 82 tuổi này đã khóc khi gặp mặt Alfonso Trincone, cha một người lính thiệt mạng.
Ngoài ông Ciampi, nhiều quan chức cấp cao khác như Thủ tướng Silvio Berlusconi, thành viên nội các và các nhà lãnh đạo đối lập, cũng tham dự quốc tang diễn ra hôm nay.Khoảng 150 nghìn người đã không kìm được nước mắt khi đi qua 19 chiếc quan tài, được bọc kín trong lá cờ ba màu đỏ, trắng, xanh.“Nhiều người dân đã chờ đợi hàng tiếng đồng hồ chỉ để được nghiêng mình trước linh cữu những binh sĩ ngã xuống, hay nói lời an ủi người thân và đồng đội các binh sĩ”, Thị trưởng Rome Walter Veltroni nói.Vụ giết hại 12 quân cảnh, 5 binh sĩ và 2 dân thường Italy (cùng với 9 người Iraq) trong vụ tấn công ở Nasiriyah đã gây sốc cho người dân thành Rome, vốn vẫn còn bị chia rẽ bởi sự tham gia của quân đội vào lực lượng gìn giữ hoà bình ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )