CIA nghi ngờ đoạn băng tiếng của Saddam HusseinCục Tình báo Trung ương Mỹ hôm qua thông báo vẫn chưa có kết luận cuối cùng về “tính xác thực” của lời hiệu triệu từ cựu tổng thống Iraq, được Một quan chức CIA cho biết chất lượng của cuốn băng tiếng rất tồi nên khó có thể khẳng định đó là tiếng của người từng đứng đầu chính quyền Baghdad.  Tổng thống Mỹ George W. Bush coi đoạn băng là một chiêu tuyên truyền của những kẻ trung thành với Saddam Hussein.Kể từ khi chính phủ Iraq bị lật đổ, sau mỗi lần xảy ra sự kiện lớn, Saddam Hussein đều lên tiếng. CIA cũng nhiều lần xác nhận tiếng nói trong những lần hiệu triệu đó là của cựu tổng thống. Nhân vật này vẫn đang cao chạy xa bay, dù Mỹ treo giải thưởng lớn cho mạng sống của ông ta.Bá Thùy  (theo  AFP )