Tai nạn hầm lò ở Trung Quốc làm chết 48 ngườiHôm qua, một tiếng nổ lớn đã làm rung chuyển khu mỏ than Kiến Tân ở tỉnh Giang Tây. Hiện các nhóm cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm người và xác định nguyên nhân. Đây là một trong những vụ tai nạn thảm khốc nhất trong ngành khai mỏ đầy nguy hiểm ở Trung Quốc.
Lực lượng cứu hộ đã bơm nước vào hầm lò để giảm bụi và nhiệt độ do vụ nổ gas gây ra. Vụ tai nạn xảy ra vào ban trưa và đến đêm qua, tất cả các thi thể nạn nhân đã được đưa lên khỏi hầm. Ngoài số người thiệt mạng còn có 2 công nhân bị thương nặng và 5 người khác bị thương nhẹ. Hiện chưa rõ khi xảy ra nổ có bao nhiêu công nhân đang làm việc trong hầm.Khu mỏ Kiến Tân có sản lượng khai thác hàng năm khoảng 661.400 tấn than đã ngừng hoạt động sau vụ tai nạn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )