Đánh bom tự sát liên tiếp ở Thổ Nhĩ Kỳ, 23 người chếtNhững tiếng nổ đồng loạt vang lên chiều nay tại 2 giáo đường Do Thái mang tên Neve Shalom và Sisli ở trung tâm Istanbul còn làm hơn 100 người khác bị thương. Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định, đây là những vụ tấn công liều chết bằng bom xe.
Lực lượng cứu hộ lo ngại con số thương vong sẽ còn tăng cao vì nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Hãng thông tấn Anatolia cho biết, tổ chức Hồi giáo cực đoan có tên IBDA/C đã lên tiếng nhận trách nhiệm về 2 vụ tấn công.Nhóm vũ trang địa phương đã bị cấm hoạt động nói trên tuyên bố: "Lý do của những vụ đánh bom là nhằm chấm dứt sự áp bức đối với người Hồi giáo. Chúng tôi sẽ còn tiếp tục tấn công." Tổ chức IBDA/C nổi lên từ thập kỷ 90 của thế kỷ trước với hàng loạt hành động bạo lực ở thành phố Istanbul.Hai giáo đường Do Thái Neve Shalom và Sisli nằm cách nhau khoảng 5 km. Qủa bom đầu tiên phát nổ ở Neve Shalom đã phá huỷ toàn bộ phần mặt tiền, nơi có rất nhiều người đang hành lễ. Sau đó ít phút, một tiếng nổ khác vang lên tại giáo đường Sisli làm toà nhà bị hư hại nặng.Đây không phải lần đầu tiên giáo đường Neve Shalom, cơ sở tôn giáo lớn nhất của cộng đồng người Do Thái tại Istanbul, chứng kiến cảnh máu đổ. Năm 1986, một số tay súng thuộc nhóm Abu Nidal đã xả đạn vào những tín đồ đang cầu nguyện trong lễ Sabbath tại đây làm chết 22 người. Sau đó 6 năm, nhóm chiến binh Hồi giáo Hezbollah lại thực hiện một vụ đánh bom vào giáo đường theo tiếng Do Thái có nghĩa là "Ốc đảo hoà bình" này nhưng may mắn không làm ai bị thương.Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia Hồi giáo đầu tiên công nhận nhà nước Do Thái Israel năm 1948. Hai quốc gia này đã tăng cường mối quan hệ song phương bằng hàng loạt các hiệp định, đặc biệt là về quân sự.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )