Tổng thống Nga cam kết không trở lại kinh tế tập trungTrong cuộc gặp đại diện giới doanh nghiệp hôm qua, ông Putin cố gắng trấn an các nhà tư bản, thừa nhận những mối lo ngại của họ trong bối cảnh hiện nay, đồng thời cam kết sẽ không đưa nước Nga trở lại nền kinh tế kế hoạch tập trung trước đây.
Trọng tâm của cuộc gặp xoanh quanh các vấn đề nảy sinh từ sau vụ bắt Khodorkovsky, tuy nhiên tổng thống thậm chí không một lần đề cập đến tên tỷ phú cũng như hãng Yukos. Ông khẳng định rằng việc dùng tiền để vận động hành lang là điều không thể tha thứ. "Một số người vận động trong chính phủ cho lợi ích của họ, khiến các đối thủ bị tổn thương", Putin nói với giọng rõ ràng là giận dữ.Tổng thống cũng thừa nhận rằng việc công tố điều tra đã gây quan ngại cho giới doanh nhân: "Chính phủ phải hành động khi luật pháp bị xâm phạm, để bảo vệ tất cả mọi người, trong đó có các doanh nghiệp"."Trong hoàn cảnh của chúng ta hiện nay... bất kỳ một vụ việc tội phạm nào cũng phải được xem xét thận trọng và cảnh giác", Putin nói trong lần gặp gỡ đầu tiên với giới doanh nhân kể từ sau khi Khodorkovsky bị bắt.Xoá đi mối lo ngại của những doanh nhân về khả năng trở lại hình thái kinh tế Xô viết, Tổng thống Nga khẳng định trong tiếng vỗ tay ca ngợi: "Một vấn đề đang nổi lên là chúng ta có quay lại quá khứ? Câu trả lời là không".Hầu như không doanh nhân nào đủ dũng cảm để công khai chỉ trích vụ bắt Khodorkovsky, các nhà phân tích cho rằng nguyên nhân là họ quá sợ đòn trừng phạt của Kremlin trước cuộc bầu cử lập pháp ngày 7/12. Nhiều người cho rằng số phận của tỷ phú hiện nay chính là kết quả của tham vọng chính trị của ông.Phát biểu với Liên đoàn các nhà công nhiệp và doanh nhân Nga, tổng thống Putin cam kết đẩy mạnh cải cách và hợp tác giữa chính quyền với khu vực kinh tế tư nhân. "Nhiệm vụ chính của chúng ta hiện nay... là tăng cường cải cách thuế, hành chính, ngân hàng tư nhân và tái cơ cấu các tập đoàn độc quyền".T. Huyền  (theo  Reuters, AFP, Gazeta )