Người Kurd tấn công tòa án thành phố IstanbulChiều nay, nhiều người ủng hộ thủ lĩnh người Kurd đang bị giam giữ Abdullah Ocalan đã xông vào trụ sở tòa án Istanbul và khống chế một số thẩm phán. Cảnh sát đặc nhiệm chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ lập tức được gọi đến để đối phó với vụ việc.
Lực lượng an ninh đã nhanh chóng giải thoát các thẩm phán và còng tay một số phần tử chống đối. Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Abdulkadir Aksu tuyên bố trên truyền hình: " Vụ rắc rối đã kết thúc".Trước đó vài ngày, thành phố Istanbul đã bị rung chuyển bởi 2 vụ tấn công tự sát đẫm máu nhằm vào các cơ sở của người Do Thái làm hơn 20 người thiệt mạng. Hiện an ninh nước này vẫn đang điều tra các vụ tấn công mang dấu ấn của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda này.Abdullah Ocalan là thủ lĩnh nhóm du kích Công nhân người Kurd (PKK). Sau khi bị bắt năm 1999, Ocalan phải ra tòa và lĩnh án tử hình. Nhưng mới đây, ông này đã được ân giảm xuống còn chung thân.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )