Singapore chờ đón Ngày Toilet Thế giới“Nếu chúng ta cùng chung sức, sẽ ngày càng có nhiều W.C. công cộng sạch đẹp và những người dân rạng ngời”, Jack Sim, thành viên sáng lập của Tổ chức Toilet Thế giới (WTO), kêu gọi mọi người khắp nơi hưởng ứng ngày 16/11.
Simg đồng thời là chủ tịch Hiệp hội W.C. Singapore. Hiện WTO đang thu thập mọi sáng kiến nhằm cải tiến hệ thống toilet sạch đẹp và thuận tiện hơn, chuẩn bị cho Hội nghị toilet thế giới sẽ khai mạc ở Bắc Kinh ngày 19/11 năm 2004. Hội nghị quy tụ các học giả, chuyên gia vệ sinh, các nhà môi trường học và các nhà thiết kế toilet. Hiện các chi nhánh WTO tiếp tục khuyến khích mọi người nói về toilet mà họ từng sử dụng.Các gợi ý đã được post lên web của tổ chức, trong đó đáng chú ý là: dạy trẻ em giữ vệ sinh chung trong W.C. hay thưởng cho những người giữ gìn toilet sạch đẹp. Mọi ý kiến có thể gửi về địa chỉ: info@worldtoilet.org.Bá Thùy  (theo  AP )