Al-Qaeda ‘nhận trách nhiệm 2 vụ nổ bom ở Thổ Nhĩ Kỳ’Tờ báo tiếng Ảrập al-Quds ở London (Anh) cho biết họ đã nhận được tuyên bố của Al-Qaeda nói rằng chính nhóm này đã thực hiện những cuộc tấn công nhằm vào các giáo đường Do Thái ở Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ.
Chủ bút tờ al-Quds, ông Abdel-Bari Atwan, thông báo tuyên bố được một nhánh của Al-Qaeda có tên Lữ đoàn của Người tử vì đạo Abu Hafz al-Masri gửi tới bằng e-mail. Ít nhất 23 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương trong  2 vụ đánh bom  hôm thứ bảy. Lữ đoàn của Người tử vì đạo Abu Hafz al-Masri cũng từng nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhằm vào khu trụ sở của Liên Hợp Quốc ở Baghdad, làm 23 người chết, hồi tháng 8.Trong khi đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan nhấn mạnh rằng ông sẽ sử dụng mọi biện pháp để đưa thủ phạm các vụ đánh bom ra trước công lý: “Chúng tôi tiếp tục quyết tâm chống khủng bố trên vũ đài quốc tế, bởi vì sự kiện này có mối liên quan quốc tế”.Theo giới báo chí Thổ Nhĩ Kỳ, các vụ tấn công hôm thứ bảy là do những kẻ đánh bom tự sát lái 2 xe tải, mỗi chiếc chất 400 kg thuốc nổ, thực hiện. Trên 2 thi thể, người ta thấy có dây ngòi, chứng tỏ có thể đó là những kẻ đánh bom.Minh Châu  (theo  BBC )