Người Do Thái Mỹ, Canada đổ về JerusalemHọ tề tựu ở thành phố thiêng để tham gia một hội nghị bàn về di cư và chống chủ nghĩa bài Do Thái, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ đối với Israel. Các nhà tổ chức cho biết đây là hội nghị lớn nhất trong lịch sử tồn tại 70 năm qua của tổ chức Các cộng đồng Do Thái đoàn kết.
Tại cuộc họp hôm qua, những người tham dự khẳng định họ ủng hộ chính quyền Israel, ủng hộ "bất kỳ điều gì" mà Tel Aviv thực hiện, kể cả việc xây dựng hàng rào mà Palestine và cộng đồng quốc tế lên án. Một số người thậm chí còn có ý định tới thăm các khu định cư ở Bờ Tây.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lên án vụ đánh bom giáo đường Do Thái ở Istanbul.(Theo  Reuters )