Lời kể của người thoát khỏi lưỡi hái tử thần ở IstanbulRoberto Abudara cùng các tín đồ khác đang cầu nguyện tại giáo đường Sisli, thì một tiếng nổ chát chúa vang lên, xé toạc sự yên tĩnh vốn có cũng như hoà bình của cộng đồng người Do Thái. Trên đường phố còi xe cứu hoả, cứu thương rú inh ỏi.
“Bỗng dưng có một ánh sáng chói loà và môt tiếng nổ khủng khiếp. Rồi tiếp đó là những tiếng la hét”, Abudara vừa kể vừa run.Sisli lúc đó đang đông nghịt người cầu nguyện nhân lễ Sabbath. Đây là một trong 2 giáo đường bị tàn phá bởi xe bom ở trung tâm thành phố Istanbul. 23 người chết và hơn 100 người bị thương trong những vụ nổ này.Bên ngoài nhà thờ, một chiếc xe màu đỏ nằm rúm ró, vẫn tiếp tục cháy sau khi vụ tấn công xảy ra. Abudara cho rằng đó có thể là chiếc xe chở bom.Bộ phận thi thể các nạn nhân cùng với máu vung vãi khắp nơi. Tại quận nơi vụ đánh bom xảy ra, người thiểu số Do Thái và người Thiên Chúa giáo sống bên trong những căn hộ bê tông cũ kỹ xây từ những năm 70.Cho dù vụ tấn công chết chóc nhằm vào mình, nhưng dường như cộng đồng người Do Thái dường như vẫn không hề nao núng. Phát ngôn viên Silvio Ovadya nói: “Đó là hành động hướng vào chúng tôi nhưng mọi người đều bị ảnh hưởng”.“Nếu bọn chúng muốn làm cho người Do Thái sợ hãi, chúng sẽ không thành công. Chúng tôi ở đây đã 500 năm và sẽ tiếp tục trụ lại. Khủng bố sẽ không bao giờ chiến thắng”, Abudara tuyên bố.Còn tại giáo đường Neve Shalom, nằm giữa khu vực đường phố chật hẹp, quang cảnh chết chóc cũng hiển hiện khắp nơi. Những người bị thương mình đầy máu được cáng đưa tới xe cứu thương. Nơi giáo đường giờ chỉ còn là sự đổ nát.Edi Baruh, một người cầu nguyện, cho biết, thời điểm quả bom phát nổ, trong Neve Shalom có khoảng 300 người tới tham dự lễ trưởng thành cho một thiếu niên Do Thái.Bá Thùy  (theo  Reuters )