Mỹ điều tra vụ 2 trực thăng đâm nhau ở IraqĐây là vụ rơi trực thăng tồi tệ nhất ở Iraq, xảy ra tại thành phố Mosul, làm Đây là vụ rơi trực thăng tồi tệ nhất ở Iraq, xảy ra tại thành phố Mosul, làm  17 người thiệt mạng . 5 binh lính bị thương, 1 hiện vẫn mất tích. Các quan chức đến giờ vẫn chưa xác nhận nguyên nhân của nó.Lực lượng Mỹ đang xem xét xác của 2 chiếc máy bay. Một số nhân chứng cho biết một trực thăng bị tấn công và bốc cháy, sau đó đâm vào chiếc thứ hai. 2 chiếc Black Hawk này (thuộc sư đoàn không vận 101) rơi cách nhau 250 mét hôm thứ bảy. Một đang chở lực lượng phản ứng nhanh và một chở các binh lính đang làm công tác vận chuyển.Thành phố Mosul có cả cư dân Hồi giáo Sunni và người Kurd. Trong các tuần gần đây, lực lượng liên quân đã phải đối mặt với các hoạt động chống đối ngày càng có tổ chức ở đây.Vụ rơi máy bay xảy ra khi Hội đồng điều Hành - do Mỹ chỉ định - thông báo đẩy nhanh kế hoạch trao đất nước lại cho người Iraq quản lý (trước hoặc trong  tháng 6/2004 ). Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld khẳng định lịch trình mới sẽ không ảnh hưởng đến sự hiện diện quân sự của Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )