Triều Tiên thề sẽ dùng biện pháp mạnh để đối phó MỹTriều Tiên tuyên bố sẽ dùng "biện pháp đối phó mạnh" nhằm phản ứng việc Mỹ gây áp lực hoặc đưa ra các lệnh trừng phạt mới. "Với những biện pháp đối phó mạnh, chúng tôi sẽ đáp trả những âm mưu man rợ của Mỹ nhằm gây sức ép và thiết lập các lệnh trừng phạt",  Reuters  dẫn tuyên bố của phái đoàn Triều Tiên tại diễn đàn kinh tế Viễn Đông ở Nga vào ngày 7/9.Triều Tiên đưa ra tuyên bố trên sau khi Mỹ muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm Triều Tiên nhập khẩu dầu. Bên cạnh đó, Mỹ đề xuất cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, yêu cầu các nước không thuê lao động Triều Tiên, đóng băng tài sản của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và ngăn không cho ông này xuất cảnh.Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Mỹ muốn chiến tranh xảy ra. Cho rằng Hàn Quốc và Nhật Bản dùng diễn đàn ở Nga để "giở đòn chính trị bẩn thỉu", Triều Tiên nhấn mạnh đây là nơi thảo luận các hợp tác kinh tế trong khu vực, không phải để chỉ trích chương trình tên lửa của nước này.Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin phát biểu tại diễn đàn rằng ông nghĩ khủng hoảng Triều Tiên sẽ không leo thang thành cuộc xung đột vũ khí hạt nhân trên diện rộng vì các bên sẽ tỉnh táo dùng lý trí để giải quyết vấn đề.Triều Tiên tuyên bố thử thành công hay bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào ngày 3/9 .  Bom nhiệt hạch với thành phần chính là uranium có thể gây ra thiệt hại lớn hơn rất nhiều so với bom nguyên tử sử dụng nhiên liệu plutonium.An Hồng