Mỹ mở chiến dịch mới nhằm vào lực lượng nổi dậy IraqChiến dịch Ivy Cyclone 2 huy động tên lửa công nghệ cao, máy bay chiến đấu và trực thăng tiêm kích, nhằm vào quân nổi dậy ở miền trung Iraq. Quân đội Mỹ hôm nay bắn một quả tên lửa có vệ tinh định vị vào một trại du kích gần Kirkuk - lần đầu tiên họ sử dụng loại vũ khí này kể từ khi chiến sự chính kết thúc.
Sự kiện này diễn ra, sau vụ ít nhất  17 binh lính của liên quân  thiệt mạng, khi 2 chiếc trực thăng Black Hawk  bị rơi ở Mosul . Lực lượng Mỹ đang thay đổi chiến thuật, nhằm đối phó với số vụ tấn công có tổ chức ngày càng gia tăng.Trung tá Bill Macdonald, phát ngôn viên Sư đoàn Bộ binh 4, cho biết chiến dịch này đánh dấu một đường lối “quyết đoán” hơn ở khu vực: “Chúng tôi muốn chứng tỏ rằng chúng tôi có khả năng phối hợp đồng thời các hoạt động trên một địa bàn rộng”. Tên lửa có điều khiển - với một đầu đạn nặng khoảng 226 kg - được phóng đi từ một bệ phóng cơ động ở bắc Baghdad. Ông Macdonald cho biết nó bắn trúng một trại huấn luyện du kích trên một hòn đảo ở sông Tiểu Zab, cách thành phố Kirkuk 25 km về phía tây.Minh Châu  (theo  BBC )