Bắc Triều Tiên có thể 'từ bỏ kế hoạch hạt nhân'Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm nay cho biết nước này “sẵn sàng thực sự từ bỏ việc phát triển hạt nhân, vào thời điểm Mỹ chấm dứt chính sách thù địch”.
Bình Nhưỡng từng tuyên bố sẵn sàng cân nhắc đề xuất của Tổng thống Bush về một văn bản bảo đảm. Trước đó, họ yêu cầu một hiệp ước không xâm phạm với Mỹ, nhưng bị Washington khước từ. Bắc Triều Tiên cáo buộc Mỹ có kế hoạch tấn công họ, mượn danh nghĩa phòng ngừa.Các quan chức Mỹ, 2 nước Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật và Nga đã có cuộc thảo luận 6 bên lần đầu tiên về cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Bắc Kinh, hồi tháng 8. Vòng đàm phán thứ hai sẽ diễn ra vào cuối năm nay, có thể trong khoảng từ ngày 10 – 20/12.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly đến Nhật hôm nay để thảo luận về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Donald Rumsfeld đã tới Seoul để thảo luận với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun. Ông cũng sẽ đi thăm binh lính Mỹ hôm thứ ba, trước khi trở về Washington.Minh Châu  (theo  BBC )