Tai nạn trên con tàu khách lớn nhất thế giới, 16 người chếtMột cây cầu trên con tàu chở khách sắp khánh thành Queen Mary 2 bị gãy hôm thứ bảy, tại cảng Saint Nazaire (tây Pháp), vào thời điểm người nhà các công nhân tham gia đóng tàu đang lên Queen Mary 2 để tham quan. Ngoài những nạn nhân thiệt mạng, 32 người khác (trong đó có trẻ em) bị thương.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã đi thăm hiện trường vụ tai nạn hôm chủ nhật. Cây cầu dài 10 mét được làm tạm một ngày trước khi nó bị gãy. Theo thiết kế của công ty Pháp Endel, cầu chịu được tải trọng lớn hơn nhiều số người có mặt trên đó. Tàu ở chỗ cạn, vì vậy, các nạn nhân ngã thẳng từ một độ cao 15 mét mà không có gì cản lại.Hoa chia buồn được đặt bên ngoài cổng xưởng đóng tàu. Fabrice Ponchaux, 32 tuổi, mất cả mẹ và dì trong vụ tai nạn. Bố của anh đang ở trong bệnh viện. “Lẽ ra con tàu này phải là niềm kiêu hãnh của đất nước chứ", anh nói. Một phụ nữ thì khóc nức nở: “Tại sao họ không chăng lưới ở bên dưới?”Mary Queen 2, thuộc đội tàu chở khách của hãng Cunard (Anh), được lắp đặt ở xưởng tàu Chantiers de Atlantique, cảng Saint Nazaire của Pháp, từ năm 2002. Nó đã qua chạy thử mấy hôm trước và dự kiến sẽ hành trình về cảng nhà ở Southampton (Anh) vào dịp Giáng sinh.Queen Mary 2 là con tàu chở khách lớn và đắt tiền nhất từ trước tới nay, dài 345 mét và cao bằng một toà nhà 23 tầng, chở được khoảng 2.620 hành khách, trị giá 928 triệu USD. Nữ hoàng Anh sẽ chính thức đặt tên cho tàu trong một buổi lễ ngày 8/1/2004.Minh Châu  (theo  BBC )