Hàng không Nhật dụ hành khách nữ bằng dàn tiếp viên nam“Cá nhân tôi biết một tiếp viên. Anh ấy 28 tuổi, là một vận động viên và rất đẹp trai, thậm chí là trong mắt cánh mày râu”, Hiroshi Yanagisawa, Giám đốc phụ trách kế hoạch và marketing của hãng Skynet Asia Airways, ra chiêu tiếp thị.
Trái ngược với dáng vẻ yêu kiều, thướt tha của các nữ tiếp viên, Skynet Asia Airways hy vọng vẻ đẹp trai, nam tính của những người phục vụ nam sẽ lôi kéo chị em đến với hãng ngày càng đông.Chuyến bay thử nghiệm đầu tiên (với khoảng 300 hành khách) đã được tiến hành hôm qua, với hành trình bay từ Tokyo tới thành phố nghỉ mát Miyazaki, cách thủ đô hơn 800 km. Trên khoang, có 4 tiếp viên nam, tuổi từ 20 – 40. Ngoài việc phục vụ đồ ăn thức uống, những nhân viên này sẽ tự “tiếp thị bản thân” tới hành khách, đồng thời sẵn sàng chụp hình với các “thượng đế” nếu họ yêu cầu.Nếu phản hồi của hành khách tích cực, Skynet Asia Airways sẽ thường xuyên mở các chuyến bay tương tự trong tương lai. Yanagisawa nói: “Chúng tôi là kẻ mới chân ướt chân ráo trong ngành hàng không, bởi thế chúng tôi cần phải làm điều gì đó lạ thường một chút nhằm thu hút hành khách”.Bá Thùy  (theo  AFP )