2 trực thăng Mỹ bị bắn hạ ở Iraq làm 17 binh sĩ thiệt mạngChiếc Black Hawk đầu tiên trúng đạn ở đuôi, sau đó loạng choạng rồi va phải một chiếc khác bay cùng khiến cả hai lao thẳng xuống một khu vực dân cử ở thành phố miền nam Mosul, hôm qua. Những kẻ giấu mặt đã dùng súng phóng lựu để thực hiện phi vụ này.
Mohammad Badran, một người dân địa phương thuật lại: “Tôi đang ngồi xem vô tuyến thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy 2 chiếc máy bay. Một chiếc bay thấp, với lửa nghi ngút. Chiếc thứ hai bay cao hơn. Sau đó chiếc đầu tiên lấy lại độ cao và đâm vào chiếc kia”.Một phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Baghdad cho biết 17 binh sĩ thiệt mạng, 5 bị thương và một người mất tích nhưng không khẳng định có phải tất cả họ là người Mỹ hay không.Sự việc xảy ra vài giờ sau khi một thời gian biểu về việc chuyển giao quyền lực được công bố, theo đó chính phủ Iraq sẽ được lực lượng chiếm đóng  trao quyền điều hành vào cuối tháng 6/2004 . Washington hy vọng quyết định ngày sẽ khiến làn sóng chống đối liên quân ở Iraq nguội bớt đi.Trong vòng 3 tuần qua, có tổng cộng 5 máy bay của Mỹ đã bị bắn rơi, làm 39 binh sĩ thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  Reuters )