IAEA bảo vệ báo cáo hạt nhânPhát ngôn viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mark Gwozdecky hôm nay khẳng định giữ vững nội dung bản báo cáo về chương trình hạt nhân của Iran. Ông bác bỏ "Bản báo cáo là mật và sẽ được xem xét trong phiên họp tuần tới của ban điều hành", ông Gwozdecky cho biết.Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton tuyên bố đánh giá của IAEA là không thể tin được.Theo báo cáo của IAEA, Iran đã thừa nhận sản xuất plutonium, nhưng không phải vũ khí. Cơ quan khẳng định không có dấu hiệu Tehran bí mật sản xuất vũ khí, nhưng chỉ trích nhà chức trách nước này đã giấu giếm trong quá khứ.Đại sứ Iran tại IAEA Ali Akbar Salehi cho rằng những thực tế trong bản báo cáo làm việc đưa vấn đề lên Hội đồng Bảo an là hết sức khó khăn. "Tất cả những người đúng mực đều hiểu rằng Tehran chưa bao giờ có ý định đi theo con đường vũ khí huỷ diệt. Chúng tôi không thể thuyết phục người không muốn bị thuyết phục", ông Salehi nói.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )