Sẽ tổ chức hội đàm cấp thủ tướng Israel - Palestine"Với cơ sở Mục đích của cuộc hội đàm cấp hai thủ tướng là làm sống lại kế hoạch hoà bình được Mỹ bảo trợ đã bị ngưng trệ bởi bạo lực. Hy vọng lộ trình hoà bình đã le lói sau khi nội các Palestine nhậm chức và thủ tướng Ahmed Korei cam kết sẽ tìm kiếm một thoả thuận ngừng bắn, tạm ngừng cuộc nổi dậy kéo dài 3 năm nay.Báo giới Do Thái nhận định, hội đàm chỉ có thể diễn ra sau khi ông Sharon trở về sau chuyến đi Italy, cuối tuần tới.Tại thành phố Bờ Tây Ramallah, lần đầu tiên ông Korei triệu tập nội các. Thủ tướng Palestine cho biết ngày tháng hội đàm với Sharon chưa được ấn định. "Tôi muốn hội nghị được chuẩn bị kỹ lưỡng và tôi hy vọng công tác chuẩn bị sẽ sớm bắt đầu và cuộc gặp sẽ sớm diễn ra", ông Korei nói. "Những cuộc thảo luận sẽ mở ra chân trời mới tiến tới hoà bình thực sự".Cuộc gặp cuối cùng giữa thủ tướng hai bên diễn ra ngày 20/7, khi Sharon hội đàm với Mahmoud Abbas, người tiền nhiệm của ông Korei. Hồi tháng 2, người đứng đầu chính phủ Do Thái cũng đã gặp Korei, khi đó là chủ tịch nghị viện Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )