Saddam Hussein lại hiệu triệu thánh chiến“Chiến đấu chống bọn chúng (liên quân) là hành động hợp pháp, là một nhiệm vụ yêu nước và nhân đạo. Những kẻ chiếm đóng không có sự lựa chọn nào khác là phải cuốn gói khỏi đất nước chúng ta, như những kẻ bại trận đáng ghét”, cựu tổng thống Iraq kêu gọi trong đoạn băng tiếng phát hôm qua.
Đài truyền hình Al Arabiya có trụ sở ở Dubai là hãng đầu tiên phát đi lời kêu gọi của Saddam Hussein.  Đây là lần đầu tiên trong vòng hai tháng một đoạn băng tiếng của Saddam Hussein được công bố. Mỹ treo thưởng 25 triệu USD cho mạng sống của nhân vật này.Bình luận về đoạn băng này, Tổng thống Bush nói: “Tôi không thấy có gì đặc biệt cả. Toàn là những điều cũ rích. Đó chỉ là một cách tuyên truyền. Chúng ta sẽ không đi chừng nào chưa làm xong nhiệm vụ”.Trong lúc này, các vụ tấn công nhằm vào liên quân vẫn không thuyên giảm. 5 binh sĩ Mỹ bị thương ở thành phố miền bắc Mosul hôm qua khi đoàn xe chở họ vướng phải bom. Cùng ngày, lần đầu tiên Mỹ phóng tên lửa do vệ tinh dẫn đường vào một địa điểm tình nghi là nơi trú ngụ của phiến quân kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố các trận đánh lớn đã kết thúc ở Iraq hồi tháng 5.Bá Thùy  (theo  Reuters )