Nhà khoa học hàng đầu Iraq chạy sang IranTiến sĩ Modher Sadeq-Saba al-Tamimi, từng phụ trách chương trình tên lửa của đất nước vùng Vịnh này, đã trốn sang nước láng giềng Iran khoảng 2 tháng sau khi liên quân chiếm Baghdad.
Các chuyên gia vũ khí Mỹ từ lâu đã lo ngại rằng sự sụp đổ của chế độ Saddam Hussein có thể dẫn đến việc chảy máu chất xám như ở Liên Xô trước đây. Tuy nhiên, chính quyền Bush đã không lên kế hoạch giữ lại các nhà khoa học Iraq và thậm chí một số quan chức Nhà Trắng còn đề cập việc xét xử những trí thức này như tội phạm chiến tranh.Jonathan Tucker, cựu thanh sát viên LHQ và hiện làm việc tại Trung tâm nghiên cứu Không phổ biến tại Monterey, California nói: “Iraq có hàng trăm nhà khoa học giỏi, đặc biệt trong lĩnh vực tên lửa. Trong lĩnh vực hoá học và sinh học, trình độ của họ chưa đạt đến mức phát triển hiện nay song cũng có ích đối với một số quốc gia”.Modher từng tu nghiệp tại Cộng hoà Czech chuyên ngành tên lửa. Ông từng nhiều lần gặp gỡ các thanh sát viên LHQ trong những năm 1990 và hồi đầu năm nay ông đã tranh cãi với các thanh sát viên quốc tế rằng hệ thống tên lửa Al-Samoud không vi phạm tầm giới hạn của LHQ. Tuy nhiên, khi thử nghiệm, những tên lửa này có tầm xa hơn 150 km. Các thanh sát viên LHQ cũng đã gặp gỡ ông tại Baghdad một tuần trước khi cuộc chiến nổ ra ngày 20/3.Cuối những năm 1980, ông Modher đã tham gia dự án quân sự 1728 của Iraq, một phần nỗ lực nhằm chế tạo tên lửa tầm xa.Ngọc Sơn  (theo  AP )