Pháp hối thúc Mỹ thay đổi chính sách với IraqNgoại trưởng Pháp Dominique de Villepin hôm nay cho rằng chiến lược của Mỹ ở đất nước vùng Vịnh phải thay đổi theo hướng chấm dứt vòng xoáy bạo lực. Một chính phủ lâm thời phải được thành lập để điều hành đất nước vào cuối năm.
"Cộng đồng quốc tế khong thể đợi lâu hơn nữa", Ngoại trưởng Pháp đặt câu hỏi. "Phải cần bao nhiêu cái chết thì người ta mới hiểu rằng cần phải thay đổi biện pháp?". Ông de Villepin cho rằng mục tiêu thành lập chính phủ lâm thời vào giữa năm 2004 mà Mỹ đặt ra là quá xa. Ngoại trưởng Pháp đề xuất chỉ định một đại diện Liên Hợp Quốc làm việc cùng Paul Bremer, toàn quyền Mỹ tại Iraq, nhằm mục tiêu trao trả quyền lực cho cơ quan lập pháp của đất nước vùng Vịnh vào cuối năm 2003.Ông de Villepin cho biết Paris sẵn sàng đóng góp vào sự phát triển của Iraq, một khi chính phủ đại diện được thành lập. "Chúng tôi chìa tay với những người bạn Mỹ vì thách thức ảnh hưởng đến tất cả chúng ta. An ninh thế giới đang lâm nguy", Ngoại trưởng Pháp nói.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush tiết lộ đã yêu cầu ông Paul Bremer đưa ra một chiến lược nhằm đẩy  mạnh quá trình chuyển giao quyền lực  cho người Iraq. "Chúng tôi muốn dân Iraq tham gia quản lý đất nước họ", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định. Trả lời câu hỏi có phải một lựa chọn là thành lập chính phủ lâm thời ở Iraq, ông Bush cho biết việc ông quan tâm là cùng làm việc với Paul Bremer và hội đồng điều hành đưa ra một kế hoạch để người Iraq gánh nhiều trách nhiệm hơn. Người đứng đầu Nhà Trắng đã phái toàn quyền trở lại đất nước vùng Vịnh để hợp tác với quan chức sở tại về vấn đề này.Tổng thống Bush cũng tỏ rõ quyết tâm kiềm chế vòng xoáy bạo lực đã làm 396 lính Mỹ thiệt mạng. "Chúng ta sẽ chiếm ưu thế. Chúng ta có chiến lược đối phó với những kẻ giết người", ông Bush khẳng định.Một số diễn biến khác ở Iraq:- Một vụ nổ lớn xảy ra ở trung tâm Baghdad, khói bốc lên toàn thành phố.- Bộ trưởng Quốc phòng Italy Antonio Martino tới thăm hiện trường vụ đánh bom tự sát nhằm vào  trụ sở cảnh sát  nước này ở thành phố Nasiriya, bắc Iraq, làm tổng cộng 31 người thiệt mạng.-  Nhật Bản trì hoãn đưa binh lính  tới tham gia lực lượng liên quân ở Iraq vì tình hình an ninh xấu đi.- Hàn Quốc khẳng định sẽ hạn chế quân số triển khai ở Iraq ở mức 3.000, dù Mỹ yêu cầu nhiều hơn.- Quân đội Mỹ đưa tin một binh lính thiệt mạng ở Baghdad do quả bom đặt bên đường.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )