Putin trấn an IMF, Viện công tố tăng sức ép với YukosTổng thống V. Putin, trong buổi tiếp Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế, khẳng định rằng vụ việc Khodorovsky và tập đoàn Yukos không phải là một phần của chiến dịch phân chia lại tài sản ở Nga. Trong khi đó, Viện công tố làm nóng thêm cuộc tranh cãi với nhận xét rằng 10 năm tù là chưa đủ nghiêm đối với nhà tỷ phú.
"Không có cơ sở nào để cho rằng luật pháp được áp dụng một cách phân biệt", tổng thống Putin nói với Giám đốc IMF Horst KЪhler tại cuộc gặp ở ngoại ô Matxcơva, khi đề cập việc bắt giữ Khodorkovsky.Cố vấn kinh tế cấp cao của ông Putin là Andrei Illarionov cho hay: "Tổng thống nhấn mạnh rằng (vụ Yukos) không thể bị coi là hậu quả của tư nhân hoá. Viện công tố cần chứng minh những lời buộc tội của mình tại một phiên toà công khai và công bằng".Những lời của ông chủ Kremlin đã có tác động tích cực trấn an Quỹ tiền tệ. Giám đốc KЪhler nói sau cuộc gặp rằng ông tin tưởng vào quyết tâm cải cách của Putin. "Tôi hài lòng vì sẽ không có sự lật lại chiến lược cải cách, và tăng trưởng kinh tế sẽ đạt được trên cơ sở thị trường tự do". Ông cũng bày tỏ lo ngại trước các hành động của cơ quan công tố Nga.Phó chánh văn phòng công tố Nga dường như khẳng định mối quan ngại của IMF là có cơ sở. Phát biểu tại một hội nghị bàn về an ninh tổ chức hôm qua, ông Vladimir Kolesnikov tỏ ý tiếc rằng khung hình phạt của luật hình sự chỉ quy định tối đa 10 năm tù với các tội danh mà tỷ phú Khodorkovsky đang bị cáo buộc. Kolesnikov mô tả Yukos mới chỉ là "một trong một loạt" những hành động sai trái của nhiều công ty, đồng thời cảnh báo cả những người "chưa bị giam"."Cuộc điều tra sẽ được hoàn tất trong khoảng thời gian lý tưởng, là hai tháng", Kolesnikov cho biết, nhưng không đảm bảo rằng đến 25/12 (Khodorkovsky bị bắt 25/10) có thể trình hồ sơ lên tòa án. "Nếu điều tra kéo dài, thời hạn tạm giam có thể lên đến 1 hoặc 2 năm", tuy nhiên phó chánh văn phòng công tố tin tưởng rằng cơ quan này sẽ không cần lâu đến thế.Trong một diễn biến khác, các công tố viên đang điều tra Tomskneft, một công ty con chủ chốt của Yukos, bị tình nghi trốn 1 tỷ rúp (34 triệu USD) tiền thuế năm 1999, thông qua một âm mưu có liên quan đến ngân hàng Menatep. Ngân hàng này do Khodorkovsky và Lebedev kiểm soát.Để đối phó với sức ép ngày càng tăng từ phía công tố, hôm qua, Liên đoàn doanh nhân và nhà công nghiệp Nga (RSPP) một lần nữa đề nghị được gặp tổng thống Putin để thảo luận. Người đứng đầu Kremlin đã chấp thuận và cuộc gặp sẽ diễn ra hôm nay.T. Huyền  (theo  Moscow Times, Gazeta.ru )