Sri Lanka: Hổ Tamil tìm kiếm bảo đảm cho lệnh ngừng bắnHôm qua, phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) tuyên bố, họ tôn trọng lệnh ngừng bắn đã ký hôm 23/2/2002 nhưng yêu cầu chính phủ cũng phải tuân thủ thỏa thuận chung đó, bất chấpTrong cuộc hội đàm với các phái viên của Nauy tại thành phố Kilinochchi, Tổng tư lệnh của LTTE Velupillai Prabhakaran khẳng định, nhóm vũ trang của ông vẫn ghi nhận thỏa thuận 23/2 với chính phủ.Lãnh đạo chính trị của Hổ Tamil S. P. Thamilselvan cũng tuyên bố trên một trang web của phiến quân: "TTTE sẽ vẫn tuân thủ những cam kết của mình với tiến trình hòa bình và thỏa thuận ngừng bắn". Ông cũng yêu cầu chính phủ tôn trọng lệnh hưu chiến, mặc dù trước đó, Tổng thống Chadrika Kumaratunga đã bác bỏ thỏa thuận này và đảng của bà cũng phản đối kế hoạch giải quyết xung đột sắc tộc do Hổ Tamil đưa ra.Lãnh đạo LTTE muốn Nauy gây sức ép để chính phủ Sri Lanka tiếp tục tuân thủ thỏa thuận đã đạt nhằm tạo dựng sự ổn định về chính trị tại Colombo, tạo tiền đề cho những cuộc đàm phán hòa bình tiếp theo.Thứ trưởng Ngoại giao Nauy Vidar Helgesen và cố vấn đặc biệt Erik Solheim tới Sri Lanka hôm thứ hai để duy trì tiến trình hòa bình mà họ phát động năm 2001 nhằm chấm dứt 30 năm nội chiến ở đất nước Nam Á này.T.N.  (theo  AFP )