Trump thừa nhận hoàn tiền cho luật sư để bịt miệng sao khiêu dâmTrump xác nhận đã hoàn số tiền 130.000 USD cho luật sư riêng nhưng khẳng định chi phí này không liên quan đến chiến dịch tranh cử. Tổng thống Mỹ cho biết đã giải ngân khoản tiền hoàn cho luật sư riêng Michael Cohen trong các giao dịch hàng tháng.  "Tiền từ chiến dịch tranh cử hoặc các khoản đóng góp cho hoạt động tranh cử không liên quan đến khoản thanh toán này", Trump hôm nay viết trên Twitter.Ông nói rằng luật sư Cohen dùng tiền nhận được để thực hiện "một hợp đồng tư nhân giữa hai bên, được biết đến là thỏa thuận cam kết bảo mật thông tin" và cho biết mục đích của nó là "ngăn chặn những cáo buộc sai sự thật và bị bóp méo" của sao khiêu dâm Stormy Daniels, người  tiết lộ từng qua đêm với Trump năm 2006.Trước đó, Rudy Giuliani, luật sư mới của Tổng thống Donald Trump, cho biết Tổng thống đã hoàn trả 130.000 USD cho luật sư riêng Cohen. Điều này trái ngược với những tuyên bố trước đó của ông Trump. Cách đây một tháng, ông Trump khẳng định không biết về thỏa thuận im lặng giữa Stormy Daniels và luật sư Cohen ngay trước bầu cử tổng thống Mỹ 2016.Một số các chuyên gia tài chính chuyên làm trong các chiến dịch tranh cử nhận định rằng kể cả khi Tổng thống Trump tự bỏ tiền túi ra để thanh toán, ông vẫn có thể đối mặt với cáo buộc hình sự vì khiến đội ngũ tranh cử nộp báo cáo sai hoặc thiếu thông tin lên Ủy ban Bầu cử Liên bang. K hoản tiền trả cho ngôi sao Daniels có thể bị coi là một đóng góp bất hợp pháp trong chiến dịch của ông Trump.Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, cho biết đã qua đêm với ông Trump hồi tháng 7/2006, không lâu sau khi bà Melania Trump sinh con trai Barron. Cô nói rằng từng bị đe dọa và trả tiền để giữ im lặng. Daniels đang kiện để được giải phóng khỏi thỏa thuận giữ im lặng với luật sư Cohen mà cô cho rằng không có giá trị vì Trump không ký tên.An Hồng