Tàu khu trục Mỹ sẽ cập cảng Sài Gòn ngày 19/11Theo thông báo hôm nay của Bộ Ngoại giao VN, tàu USS Vandegrift sẽ neo đậu ở TP HCM trong 4 ngày (19-22/11). Đây là lần đầu tiên sau gần 30 năm, một tàu chiến Mỹ cập cảng VN.
Quan hệ quân sự Việt - Mỹ mới đây đã được củng cố bằng  chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà  tới Lầu Năm Góc (8-12/11). Báo giới coi đó là một sự kiện mang tính lịch sử, bởi lẽ lần đầu tiên sau 28 năm có một quan chức quân sự cấp cao nhất của Việt Nam tới Mỹ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng phát biểu về chuyến viếng thăm của tàu USS Vandegrift: “Cùng với chuyến viếng thăm của tướng Trà, đây là sự kiện rất quan trọng, góp phần mở rộng quan hệ nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng”.Thông tin về USS Vandegrift:USS Vandegrift là tàu khu trục loại nhỏ lớp Oliver Hazard Perry có tên lửa dẫn đường.Công ty sản xuất : Todd Pacific Shipyards Corporation, Seattle, WashingtonSố thủy thủ : 15 sĩ quan và 186 quân nhânTốc độ tối đa : 30 hải lý/hDài : 138 mĐộ mớn nước : 14,32 mĐộ giãn nước : 4.100 tấnMáy bay : 2 trực thăng SH-60 Sea HawkVũ khí trang bị trên tàu : Bệ phóng tên lửa dẫn đường Mk13Tên lửa chống hạm HarpoonTên lửa phòng không StandardSúng bắn nhanh Mk75 76 mmHệ thống vũ khí cận chiến Mk15Cảng đỗ : Yokosuka, Nhật BảnBá Thùy