Trung Quốc và Ấn Độ diễn tập chung trên biểnHai nước láng giềng châu Á có số dân lớn nhất thế giới hôm nay đã mở cuộc diễn tập tìm kiếm và cứu nạn ngoài khơi thành phố Thượng Hải. Đây được coi là dấu hiệu chứng tỏ mối quan hệ song phương Bắc Kinh - New Delhi đang nồng ấm.
Tham gia cuộc diễn tập kéo dài 5 giờ đồng hồ có 3 tàu chiến Ấn Độ cùng một số trực thăng và máy bay. Bộ Quốc phòng nước này cho biết, mục đích của chiến dịch là đảm bảo an toàn cho hoạt động giao thương trên biển và cải thiện sự phối hợp trong công tác tìm kiếm và cứu nạn giữa hai nước.Đây là lần thứ hai trong lịch sử, hải quân Trung Quốc có cuộc tập trận chung với nước ngoài. Trước đó ít tháng, các tàu chiến của nước này đã phối hợp cùng hải quân Pakistan tập trận ngoài khơi thành phố Thượng Hải.Sau sự kiện biên giới năm 1962, mối quan hệ Trung Quốc-Ấn Độ đã được cải thiện và hai bên đang tìm kiếm cơ hội xúc tiến quan hệ thương mại. Đầu năm nay, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã có chuyến thăm chính thức Bắc Kinh và hội đàm với các quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )