Mỹ mạnh tay tại Iraq, thương vong vẫn tăngHôm qua, một binh sĩ của tiểu đoàn thiết giáp số 1 bị giết và 2 người nữa bị thương khi xe của họ cán phải mìn ở trung tâm Baghdad. Trong khi đó, lính Mỹ tăng cường trấn áp du kích Iraq,Ngày càng có thêm nhiều các nạn nhân mới của tình trạng hỗn loạn tại Iraq. Hôm thứ năm, đoàn xe quân sự của tiểu đoàn bộ binh số 4 bị tấn công gần Samara bằng một trái mìn đặt bên đường làm 2 binh sĩ thiệt mạng và 3 bị thương. Cùng ngày, một nhà thầu dân sự Mỹ bị bắn chết và một người nữa bị thương khi các tay súng xối đạn vào một đoàn xe quân sự gần thành phố Balad, cách thủ đô Baghdad 80 km về phía bắc.Ở khu vực phía nam, hôm thứ sáu, du kích bắn vào đoàn xe jeep chở các nhà báo Bồ Đào Nha, làm bị thương một người, sau đó bắt một người khác mang đi. Đây là vụ bắt cóc nhà báo đầu tiên kể từ khi Mỹ chiếm đóng Iraq.Chiều qua, nhiều tiếng nổ vang lên ở trung tâm Baghdad và tiểu đoàn thiết giáp số 1 cho biết, đó là một phần của hành động đánh phủ đầu nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công bằng súng cối. Theo người phát ngôn của sư đoàn, một số máy bay đã tham gia cuộc bắn phá. Ông không nói rõ các mục tiêu cụ thể nhưng cho hay, chiến dịch sẽ kéo dài đến tối thứ sáu.Sư đoàn không vận số 82 thông báo, phi cơ F-16 của Mỹ ném 2 trái bom dẫn đường bằng vệ tinh xuống một tòa nhà 3 tầng ở Husayba, gần biên giới Syria, nơi được du kích Iraq dùng để chứa đạn dược và làm căn cứ phát động tấn công. Trước đó, 3 lính dù của đơn vị này bị thương vì đạn rocket gần Fallujah, hôm thứ năm.Đối mặt với cuộc khủng hoảng an ninh ngày càng leo thang, tuần qua, quân đội Mỹ công bố một chính sách cứng rắn. Theo đó, họ sẽ săn lùng và tiêu diệt du kích Iraq bằng hỏa lực mạnh trước khi đối phương có cơ hội tấn công.T.N.  (theo  AP, Reuters )