7 du kích Iraq bị giếtTối qua, trực thăng vũ trang Apache của Mỹ đã bắn chết 7 người Iraq. Những người này bị tình nghi đang chuẩn bị tấn công một căn cứ của Mỹ gần thành phố Tikrit. Đây là phản ứng quyết liệt của liên quân trước cuộc kháng chiến ngày càng mạnh mẽ ở đây.
Các quan chức quân đội Mỹ cho biết, vụ tấn công nhằm vào một khu vực lô cốt cách thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein khoảng 30 km về phía bắc. Những du kích Iraq trên đang chuẩn bị tấn công căn cứ Speicher của bộ binh Mỹ thì bị chiếc Apache đang bay do thám phát hiện. Ngoài 7 người Iraq thiệt mạng, còn có 1 người khác bị thương và 1 người nữa trốn thoát. Sau vụ đụng độ, lính Mỹ tìm thấy 600 quả tên lửa và rocket trong 2 lô cốt và 1 xe tải. Đây là 1 trong số 3 chiếc xe bị tên lửa của trực thăng Apache phá hủy.Chiến dịch này của Mỹ là một phần của hành động trả đũa cho vụ một trực thăng của họ bị bắn rơi hồi tuần trước làm 16 binh sĩ thiệt mạng. Sáng nay, ít nhất 4 nghi phạm của vụ tấn công đó đã bị bắt giữ.Tại Baghdad, lính Mỹ đang vào chiến dịch tấn công mang tên "Cây búa thép" để trấn áp những cuộc nổi dậy. Họ đã nã pháo và đạn cối vào một cứ điểm cũ của Vệ binh Cộng hòa gần sân bay quốc tế Baghdad.Sau vụ đánh bom tự sát hôm thứ tư ở thành phố Nasiriya làm 18 lính Italy và 9 người Iraq thiệt mạng, an ninh đã được thắt chặt trên toàn Iraq. Tại Basra, thủ phủ miền nam của Iraq, các quan chức của chính quyền lâm thời liên quân đã được yêu cầu không ra khỏi trụ sở để đề phòng khả năng bị tấn công. Họ sẽ phải ở đó cho tới tận tối thứ bảy.T.N.  (theo BBC)