Mỹ có thể thay đổi lực lượng quân sự ở châu ÁBộ trưởng quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay bắt đầu chuyến công du châu Á Thái Bình Dương 6 ngày bằng lời ám chỉ rằng sẽ có những thay đổi quan trọng của lực lượng quân sự nước này tại khu vực.
Tại chặng dừng chân đầu tiên ở Guam, ông Rumsfeld cho biết quân đội Mỹ sắp bước ra khỏi thời kỳ "phòng vệ tĩnh" với dây chuyền các căn cứ quân sự lớn trên toàn cầu. Từ nay, lực lượng vũ trang nước này sẽ được luân chuyển thường xuyên giữa nhiều căn cứ nhằm đối phó hiệu quả với bất kỳ nguy cơ nào.Ông Rumsfeld khẳng định không có đề nghị chính thức nào với các nhà lãnh đạo Nhật Bản và Hàn Quốc, tuy nhiên giới quan sát cho rằng Seoul đang chờ đợi những thay đổi đối với lực lượng Mỹ ở miền nam bán đảo Triều Tiên.Đến Hàn Quốc vào chủ nhật tới, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ dành ngày thứ hai để thảo luận về kế hoạch giảm "dấu ấn" của quân đội Mỹ ở nước chủ nhà, nơi 37.000 binh sĩ đến từ bên kia đại dương đồn trú. Họ, cùng với 700.000 quân nhân Hàn Quốc, được coi như hàng rào thép đối phó với binh lực hơn 1 triệu người của Bắc Triều Tiên. Khía cạnh nhạy cảm nhất của kế hoạch này là đề xuất rút 15.000 lính Mỹ khỏi tiền phương, về các căn cứ xung quanh Seoul. Hai nước cũng đã thoả thuận di dời những căn cứ này ra xa thủ đô Hàn Quốc vào năm 2006.Tuy nhiên, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ chỉ cho hay Lầu Năm Góc đã và đang nghiên cứu bố trí lực lượng toàn cầu. "Trong nhiều năm qua, chúng ta đã xem xét một cách hệ thống về sự hiện diện quân sự trên thế giới". Mỹ có "một số kết luận sơ bộ" và "đang trong quá trình thảo luận với các đồng minh và quốc hội".Sau Guam, điểm đến tiếp theo của ông Rumsfeld là hai đồng minh quan trọng ở Đông Bắc Á. Giới chức Mỹ cho hay chủ đề Nhật Bản và Hàn Quốc đóng góp quân vào lực lượng đa quốc gia ở Iraq cũng sẽ được đưa ra thảo luận."Chúng tôi cần trợ giúp về quân đội, viện trợ nhân đạo và tài chính", ông Rumsfeld khẳng định.Seoul vẫn chần chừ trước yêu cầu gửi 5.000 quân của Lầu Năm Góc. Còn Tokyo hôm qua vừa công bố tạm hoãn kế hoạch đưa quân tham gia nỗ lực của Mỹ, bởi điều kiện an ninh ở Iraq không đảm bảo. Nasiryia, thành phố vừa chứng kiến cái chết của 20 quân nhân và dân thường Italy, chính là nơi các binh sĩ Nhật Bản dự định đóng quân.T. Huyền  (theo  NYT, AFP )