Thủ tướng và Tổng thống Sri Lanka bàn về khủng hoảngTổng thống Sri Lanka Chandrika Kumaratunga và Thủ tướng Ranil Wickramasinghe đồng ý gặp lại nhau, sau khi rời cuộc họp hôm nay mà không đạt kết luận nào. Đây là lần đầu tiên 2 người đối mặt kể từ khi tổng thống Bà Kumaratunga mời ông Wickramasinghe đến nhà mình để thảo luận về một chính phủ thống nhất dân tộc, nhưng vị thủ tướng nói trước rằng ông sẽ không chấp nhận một kế hoạch như vậy. Theo Wickramasinghe, việc cứu vãn tiến trình hoà bình phải được xếp lên hàng đầu. Ông Wickramasinghe tuyên bố bà Kumaratunga hoặc nên trao lại quyền cho 3 bộ trưởng bà đã cách chức hoặc là tự gánh lấy trách nhiệm về tiến trình hoà bình. Phát ngôn viên của thủ tướng cho biết cuộc thảo luận diễn ra trong bầu không khí thân mật.Trong khi đó, lực lượng phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) đã xác nhận rằng nhà lãnh đạo của họ, Velupillai Prabhakaran, ngày mai sẽ gặp các phái viên Nauy.Trong một diễn biến khác, 4 người tình nghi là phiến quân LTTE đã trốn khỏi nhà tù ở thành phố Trincomalee. Các quan chức nói rằng dường như họ có người tiếp tay cả ở trong và ngoài nhà tù.Minh Châu  (theo  BBC )