Đàm phán 6 bên có thể diễn ra đầu tháng 12Tờ Asahi Shimbun hôm nay cho biết Mỹ và Bắc Triều Tiên đã đồng ý tiến hành vòng đàm phán thứ hai về vấn đề hạt nhân ngày 10-13/12 tại Bắc Kinh. Báo cũng dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc về việc Trung Quốc đang thảo luận với các bên liên quan để đạt được sự thống nhất về thời điểm.
Tuy nhiên giới chức Seoul và Tokyo chưa công bố chính thức đàm phán sẽ được tiến hành khi nào. Khi được yêu cầu xác nhận thông tin trên, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yoon Young-kwan chỉ tuyên bố rằng 6 bên liên quan - gồm hai nước Triều Tiên, Trung Quốc, Nga, Mỹ và Nhật Bản - đều thống nhất tổ chức vòng đàm phán vào cuối năm nay.Đầu tuần này, ông Yoon vừa có cuộc thảo luận với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc, một trong những nhân vật quan trọng trong thúc đẩy đàm phán. "Chúng tôi cùng cho rằng vòng đàm phán tới đây cần mang lại kết quả cụ thể", ngoại trưởng phát biểu sau cuộc gặp. Ông Đới hôm nay sẽ công du Nhật Bản cũng để bàn về chủ đề này.Tại Tokyo, một quan chức ngoại giao cho hay chưa có ngày giờ cụ thể cho vòng hội đàm 6 bên tới đây. "Mặc dù Bắc Triều Tiên đã có những dấu hiệu tích cực kể từ sau khi tổng thống Bush đưa ra đề xuất ở hội nghị APEC, nhưng chưa có điều gì cụ thể được quyết định cả".Tháng trước, tổng thống Mỹ tiết lộ có thể ký văn bản thoả thuận đa phương - chứ không phải hiệp ước song phương, cam kết không xâm phạm Bắc Triều Tiên. Đổi lại, nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, tuần trước, sau quyết định của KEDO hoãn thông qua việc tiếp tục thực thi nhà lò phản ứng nước nhẹ cho Bắc Triều Tiên, Bình Nhưỡng đã ra những tuyên bố cứng rắn, rằng lực lượng răn đe hạt nhân của nước này đã sẵn sàng.T. Huyền  (theo  Reuters )