Người Âu và tuổi già khó nhọc phía trướcBernard Foultier có cuộc sống sôi động và đầy ắp sự kiện - du lịch tới Bolivia, Nhật Bản, học lịch sử và nghệ thuật, vẽ tranh. Ông cảm thấy đầy sức sống ở tuổi 62. Dù nghỉ hưu đã 3 năm nay, ông hầu như không có đủ thời gian để theo đuổi hết những niềm đam mê từng phải gác lại khi còn đi làm.
"Tôi không tìm đâu ra thời gian để làm những việc tôi muốn", ngồi trong căn hộ ở ngoại ô Paris, Foultier nói. "Tôi muốn có cuộc sống thứ hai. Còn nhiều điều, quá nhiều điều chưa được nếm trải!".Đối với người đàn ông quá lục tuần đã làm việc ở công ty điện nhà nước hơn 30 năm này, những năm hưu trí sôi động là cơ hội để tìm lại tuổi thanh niên. Tuy nhiên ông cũng biết rằng khoản hưu bổng hậu mà ông có đang bị coi là quá xa xỉ và làm cạn hầu bao chính phủ. Thực tế là trên toàn châu Âu - nơi nổi tiếng với mạng lưới an sinh hào phóng - quan điểm này ngày càng phổ biến.Nói về thế hệ của mình - những người đi làm từ thập kỷ 60-70 của thế kỷ trước và đang hưởng lương hưu tốt, ông nhận xét: "Chúng tôi quả là may mắn". Nhưng điều may đó đồng nghĩa với một tương lai không chắc chắn cho các thế hệ sau, những người mới bắt đầu đi làm. Họ phải đóng góp cho một hệ thống hưu bổng có nguy cơ biến mất trong tương lai, và phải làm việc lâu hơn những người đi trước vài năm."Nếu anh không tự tích cóp, anh chả có gì mà sống", Romain Jolivet, một kỹ sư 28 tuổi mới làm việc 2 năm nói. Dù ngành học và việc làm của anh gần giống của ông Foultier, nhưng tương lai thì không có điểm nào chung cả. "Bố tôi bảo tôi phải cố mà lo tiền hưu cho chính mình. Hiện có rất nhiều lao động được sinh ra trong thời kỳ bùng nổ dân số, nhưng đến lượt chúng tôi thì không".Giữa sự sung túc của ông già về hưu Foutier và tương lai bất trắc của Jolivet là vấn đề nan giải về dân số của châu Âu. Tuổi nghỉ hưu ở Pháp cũng như trên toàn châu lục này được đánh giá là thấp. 60 ở Italy, 62 ở Đức. Tỷ lệ sinh ở cựu lục địa cũng thấp, mà nơi này lại không cho phép dòng nhập cư đổ vào mạnh như Mỹ, dẫn đến lực lượng lao động thay thế bị cạn. Điều kiện y tế tốt cũng đồng nghĩa với việc con người sống lâu hơn và khoẻ mạnh hơn.Tại Pháp hiện nay, cứ 10 lao động cung cấp tài chính cho 4 người về hưu. Nếu không có gì thay đổi, đến 2040, 10 lao động gánh 7 cụ hưu trí. Hiện một phần năm dân số Pháp trên 60 tuổi, và đến 2040, con số này lên đến 1/3.Hệ thống hưu bổng ở châu Âu từ lâu được coi là "tổ kiến lửa" trong nền chính trị - các chính phủ đều cực kỳ thận trọng mỗi khi đụng đến. Mỗi chính trị gia đều hiểu rằng tầng lớp cử tri cao tuổi hăng hái đi bầu và tích cực tham gia chính trị hơn người trẻ. Bên cạnh đó, các công đoàn luôn sẵn sàng huy động những cuộc biểu tình khổng lồ mỗi khi có ai đó động đến hệ thống lương cho hưu trí.Tuy nhiên, một số chính phủ đã bắt đầu thực hiện những biện pháp cần thiết để giải quyết vấn đề. Tại Đức, nơi có 20 triệu hưu trí viên, chính phủ đã công bố một số cải cách: không tăng phí sinh hoạt, người về hưu phải trả một mức bảo hiểm tối thiểu, lương hưu được trả vào cuối tháng thay vì ngày 1 như trước.Một biện pháp đề xuất mạnh tay hơn là tăng tuổi nghỉ hưu lên 67 đã bị bác bỏ. Tuổi nghỉ ở Đức, chính thức là 65, nhưng thực tế nhiều người hưu sớm, thường chỉ 60.Tại Italy, khi những biện pháp cải cách được đưa ra năm 90, đã có một loạt biểu tình và đình công, hiến chính phủ cánh hữu sụp đổ. Tuy nhiên giờ đây các công đoàn chỉ có thể tổ chức những cuộc lãn công mà chính người thực hiện còn lưỡng lự. Và cuối cùng, chính phủ với đa số trong cơ quan lập pháp, đã thực hiện những biện pháp nhằm cắt giảm quyền lợi của người về hưu.Sự thay đổi về xã hộ và kinh tế ở châu Âu trong một thập kỷ qua là nguyên nhân dẫn đến khác biệt nói trên. Các nghiệp đoàn hiện yếu đi nhiều do những nhà máy chuyển tới các khu vực khác trên thế giới; tư tưởng tự thân trở nên phổ biến hơn ở người Âu. Chính sách tiền tệ của liên minh cũng góp phần vào thay đổi. Quy định về chi tiêu chính phủ khiến các nước có cớ hợp lý để cắt bớt các khoản dành cho hệ thống an sinh. Với việc mở rộng liên minh châu Âu sang các quốc gia Đông Âu nghèo hơn, lương nhân công rẻ hơn, tiếng nói giới chủ có thêm sức mạnh khi đàm phán với giới nghiệp đoàn ở các nước hiện thuộc khối.Tại Pháp và những nước khác, lương hưu trong lĩnh vực công đang giảm đi một cách rõ rệt, một phần do ảnh hưởng của tư nhân hoá. Hãng điện quốc gia EDF, nơi Foultier từng làm việc, cũng sắp được bán cho tư nhân.Phong cách sống cũng ảnh hưởng tới lương hưu. Thế hệ trước bước vào đời làm việc sớm hơn, làm cố định một nghề trong cả đời, rồi về hưu. Thế hệ sau này bắt đầu muộn hơn bỏi áp lực học hành và trình độ. Jovlier chẳng hạn, phải tới 25 tuổi mới học xong. Người trẻ cũng thay đổi chủ, thậm chí đổi nghề nghiệp thường xuyên hơn, khiến họ không kiếm đủ số năm làm việc liên tục cho một hãng nào đó để có thể nhận hưu bổng cao."Tôi làm cả đời ở EDF", Foultier. "Giờ các con tôi làm 6 tháng ở nơi này, lại 6 tháng sau ở nơi khác. Đôi khi chúng còn ra nước ngoài làm việc. Mọi thứ bây giờ khác nhiều".Chỉ có lương của ông là không thay đổi. Và khoản tiền đó đủ cho một cuộc sống sung túc cho hai ông bà. Họ thậm chí còn mua được một ngôi nhà nghỉ ở Correze, nơi vài tháng hai cụ hưu trí lại tới nghỉ một tuần.Những người già cho rằng thanh niên kêu ca quá nhiều. "Chúng có mức sống hơn hẳn chúng tôi trước kia", Faultier nhận xét. Ngược lại, người trẻ nhìn cuộc sống của thế hệ trước với con mắt ghen tỵ. Jovlier "ước gì cuộc sống sau này cũng được như thế".Kỹ sư 28 tuổi này hiểu rõ rằng anh phải tự để dành tiền cho tuổi già của mình. Nhưng tiết kiệm không phải là dẽ với giá thuê nhà cắt cổ ở Paris, chi phí sinh hoạt đắt đỏ, trong khi phải rích 40% tiền lương ra đóng thuế. "Không thể để dành tiền khi anh còn trẻ. Tôi hy vọng sau này lương cao mới có thể tích cóp được đôi chút".T. Huyền  (theo  Washington Post )