Hai quan chức cấp cao Bộ Tài nguyên Nga bị bắtNhững "con sói giả dạng", như lời của Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gyzlov, bị tình nghi đòi 1 triệu USD hối lộ của một công ty khai thác vàng ở khu vực Khabarov, Viễn Đông. Tuy nhiên giới chức Nga cũng không loại trừ khả năng một số tài phiệt đã đổ vấy cho hai người này nhằm chạy tội.
Hai người bị bắt gồm Vụ trưởng Viễn Đông Sergei Krupetsky và Trưởng uỷ ban tài nguyên môi trưởng vùng viễn đông Vitaly Sevrin. Vụ việc mới được công bố đêm hôm thứ hai, dù diễn ra từ ngày 6/11.Bộ trưởng Nội vụ Boris Gyzlov cho biết lực lượng của ông đang tiếp tục chiến dịch truy tìm "những con sói", được phát động từ hồi mùa hè. Mục tiêu của chiến dịch không chỉ là những nhân viên mặc cảnh phục biến chất, mà cả những người làm dân sự.Theo Deita.Ru, cơ quan thông tấn vùng Viễn Đông, Krupetsky và Servin đòi hãng ZAO Artel Staratelei Amur "cúng" 1 triệu USD, coi đó là cái giá để có được giấy phép khai mỏ platinum ở Khabarov. Amur là công ty khai mỏ hàng đầu ở Viễn Đông, có quan hệ mật thiết với chính quyền vùng Khabarov.Cuộc điều tra hai nhân vật này bắt đầu từ khi Amur gửi đơn tố cáo tới Bộ Nội vụ. Họ liền bị giám sát và chặn nghe điện thoại. Theo báo cáo của các điều tra viên, hai quan chức đã yêu cầu công ty trao số tiền đòi hỏi thành nhiều phần, thông qua trung gian do doanh nghiệp tự thuê. Đầu tháng 11, kẻ trung gian đã gặp và trao cho Krupetsky và Sevrin 100.000 USD, sau đó thì hai "con sói" bị bắt.Tuy nhiên, theo một số quan chức Kremlin, hai nhân vật nói trên có thể là vật thí tốt của một âm mưu tinh vi. Đặc phái viên của tổng thống Nga ở Viễn Đông, ông Konstantin Pulikovsky, nhận xét hôm qua rằng có khả năng vụ việc của giới chức bộ Tài nguyên đã bị "dựng lên", bởi trước đó công ty Amur từng bị điều tra những vi phạm luật pháp về tài nguyên môi trường.Trong một diễn biến khác trước đây, Bộ trưởng Tài nguyên Nga từng tuyên bố hãng Yukos của tỷ phú đang bị giam Khodorkovsky có thể bị tước giấy phép khai thác một số giếng dầu ở Siberia. Tuy nhiên Tổng thống Putin phát biểu cho rằng bước đi đó là "không thích hợp".T. Huyền  (theo  Gazeta.ru )