Ảrập Xêút bắt nghi phạm trong vụ nổ Riyadh"Một nhóm nghi phạm trong vụ đánh bom Riyadh đã bị còng tay ở thủ đô và khu vực ngoại vi. Chiến dịch truy lùng thủ phạm khởi động ngay sau cuộc tấn công. Một số người đã được phóng thích sau khi thẩm vấn", một nhà ngoại giao có quan hệ gần gũi với cuộc điều tra cho biết, hôm qua.
Ông này khẳng định chiến dịch truy lùng những kẻ đứng sau vụ tấn công chết người vẫn đang tiếp tục.Trước đó, Riyadh tuyên bố sẽ dùng "quả đấm sắt" với thủ phạm đánh bom. Đại sứ Ảrập Xêút tại Washington, Hoàng thân Bandar bin Sultan cho biết vương quốc đang ở trong tình trạng "chiến tranh chống khủng bố". "Vụ tấn công được tiến hành bởi một nhóm tội phạm và những kẻ lầm đường lạc lối. Chúng có mục đích gieo rắc hoảng sợ, bạo lực và lòng hận thù", ông nói trên nhật báo Ảrập Xêút  Okaz .Theo tạp chí tiếng Ảrập có trụ sở ở London  al-Majallah , Al-Qaeda đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom và cảnh báo sẽ tiếp tục tấn công ở vùng Vịnh. Tờ báo nhận được tuyên bố này trong thư điện tử gửi từ một thành viên nhóm khủng bố Abu Mohammed al-Ablaj. A l-Majallah  nhận dạng Ablaj là người phụ trách huyến luyện cho Al-Qaeda. Tuy nhiên, không thể kiểm tra tính xác thực của bức thư đã được diễn giải trên tạp chí.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )