Hàng trăm đồ cổ được trả về Bảo tàng IraqHơn 800 hiện vật đã được đưa trả về Bảo tàng Quốc gia của Iraq hôm thứ ba, gần 8 tháng sau khi chúng bị lấy cắp thời kỳ Baghdad thất thủ. Trong số này, đáng chú ý nhất là một bức tượng đồng 4.300 tuổi và một cái lò bằng đồng và gỗ 2.800 tuổi.
“Đây là một ngày trọng đại trong lịch sử bảo tàng Iraq”, Mario Bondioli Osio, cố vấn cấp cao Bộ Văn hoá nhận xét. Các đồ cổ bị mất trong những ngày hỗn loạn sau khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Theo ước tính ban đầu, 170.000 hiện vật đã bị mất. Các học giả lúc bấy giờ cho rằng có một số nhà sưu tập đứng đằng sau các vụ trộm. FBI cũng giúp đỡ tìm kiếm hiện vật.Bộ trưởng Văn hoá Muhammad al Jaari cảm hơn Viện Khoa học khảo cổ Italy-Iraq vì viện này đã mua lại một bộ sưu tập các hiện vật cổ bị đánh cắp với mục đích trả lại cho bảo tàng. Trước đó, bộ ra thông báo ân xá những người giao trả các đồ cổ. Giám đốc bảo tàng Donny George thông báo lệnh ân xá vẫn còn hiệu lực và những người Iraq đến trả đồ cổ hằng ngày. .Minh Châu  (theo  CNN )