Nguy cơ khủng bố mới ở IndonesiaGiới chức an ninh Indonesia hôm qua cho biết hai phần tử khủng bố bị truy nã gắt gao nhất châu Á đang âm mưu mở các vụ tấn công mới nhằm vào khách sạn và ngân hàng của phương Tây ở các thành phố lớn của nước này.
Azahari bin Husin và Noordin Mohammed bị cáo buộc là chỉ huy mạng lưới chiến binh Đông Nam Á Jemaah Islamiyah (có dính líu tới Al-Qaeda) và tham gia trực tiếp vụ đánh bom Bali ngày 12/10 năm ngoái làm chết 202 người. Hai nghi phạm khủng bố người Malaysia này đã thoát trong cuộc vây ráp của cảnh sát Indonesia ở thành phố Bangdung hôm 31/10 vừa qua. Vụ việc đã đặt ra câu hỏi về năng lực chống khủng bố của lực lượng cảnh sát Indonesia.Căn cứ trên các cuộc thẩm vấn những nghi phạm khác đã bị bắt, cảnh sát cho biết Azahari bin Husin và Noordin Mohammed đang âm mưu đánh bom ngân hàng Citibank của Mỹ ở Bandung cùng các khách sạn và khu nhà ở của người phương Tây tại thủ đô Jakarta.Hiện an ninh Indonesia đang kiểm soát gắt gao các ngả đường và tăng cường kiểm tra những nhà thờ Hồi giáo, nhà trọ ở Tây Java và đảo Sumatra, 2 khu vực được nhận định có nhiều khả năng Azahari bin Husin và Noordin Mohammed đang ẩn náu.Malaysia, Singapore và Thái Lan cũng gia tăng an ninh dọc biên giới để hy vọng sớm tóm được 2 nghi phạm. Azahari bin Husin, một kỹ sư từng được đào tạo tại Anh và là cựu giảng viên đại học. Nghi phạm 46 tuổi này từng được dạy cách chế tạo bom ở Afghanistan và Philippines. Anh ta bị truy nã gắt hơn cả vì bị cáo buộc đã chế tạo một trong những quả bom sử dụng trong vụ Bali và đứng đằng sau vụ đánh bom khách sạn Marriott ở Jakarta hôm 5/8. Còn Noordin Mohammed cũng từng tốt nghiệp đại học và là chuyên gia chế tạo bom đã tham gia cả vụ Bali và Marriott.Theo cảnh sát, kể từ vụ Bali ngày 12/10/2002 Azahari bin Husin và Noordin Mohammed đã thoát vây ít nhất 3 lần. Chúng sử dụng nhiều tên giả, thường ở trong các nhà trọ và liên tục thay đổi trang phục để giả dạng người ăn mày, học giả, giáo sĩ Hồi giáo hay khách du lịch.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )