Tổng tư lệnh quân đội Colombia từ chứcQuyết định được tổng tư lệnh Jorge Enrique Mora công bố hôm qua. Đây là xáo trộn mới nhất trong hàng loạt thay đổi ở đội ngũ lãnh đạo cao cấp của chính phủ, với sự ra đi của nhiều thành viên chủ chốt trong nội các.
Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Martha Lucia Ramirez, Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp Fernando Londono đã  đồng loạt đệ đơn từ chức . Tiếp đó, hôm thứ ba, Bộ trưởng Nhà ở Cecilia Rodriguez cũng xin rời nhiệm sở.Tổng thống Uribe đã lựa chọn người thay thế họ trong số những đồng minh thân cận của ông, những doanh nhân ít kinh nghiệm chính trường.Chương trình cải tổ nền kinh tế Colombia và kế hoạch trừng trị phiến quân cánh tả của ông Uribe đã vấp phải sự chống đối quyết liệt. Hôm 25/10, trong cuộc trưng cầu dân ý toàn quốc, cử tri đã bỏ phiếu phản đối những đề xuất cải tổ rộng lớn do Tổng thống đưa ra.Ông Uribe đã dành nhiều thời gian cho việc thúc đẩy cuộc trưng cầu dân ý, nhằm tìm hiểu phản ứng của người dân trước những vấn đề từ thu nhỏ quy mô của quốc hội tới vận động gây quỹ chống buôn lậu và phiến quân. Giới quan sát cho rằng, đây cũng là một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với chính phủ của ông Uribe.Cùng với việc hàng loạt chính trị gia từ chức là những vụ bê bối tham nhũng khiến nhiều quan chức cấp cao trong ngành an ninh phải từ chức hoặc bị sa thải.T.N.  (theo  BBC )