Mỹ nghi ngờ báo cáo của IAEA“Kết luận của các thanh sát viên quốc tế rằng không có chứng cứ về chương trình vũ khí nguyên tử của Iran là không thể tin được. Đã nhiều năm nay, Tehran không báo cáo hoạt động hạt nhân và đôi khi còn cung cấp thông tin sai”, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton tuyên bố, hôm qua.
Ông Bolton cho rằng Iran đã làm giàu uranium bằng máy ly tâm và lazer đồng thời sản xuất và tái chế plutonium.Trước đó, IAEA đưa ra báo cáo rằng Iran đã tiến hành nhiều hoạt động hạt nhân bí mật, gồm làm giàu uranium và sản xuất lượng nhỏ plutonium, những hoạt động bị coi là vi phạm Hiệp ước không phổ biến. Tuy nhiên, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế cũng khẳng định không có bằng chứng cho thấy quốc gia Hồi giáo này theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử.Tổng thống Iran Mohammad Khatami hôm qua bình luận rằng báo cáo của IAEA đã xóa tan những nghi ngờ xung quanh việc Tehran theo đuổi việc sản xuất vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh Jack Straw và người đồng nhiệm Mỹ Collin Powell sẽ bàn thảo về vấn đề này trong cuộc gặp hôm nay. Ông Straw cũng cho rằng mặc dù Iran từng che giấu hoạt động hạt nhân trong quá khứ, gần đây họ đã hợp tác tích cực với IAEA.Tháng trước, Iran thông báo với Anh, Pháp và Đức rằng họ sẽ ngừng làm giàu uranium và cho phép nhân viên IAEA thanh sát không hạn chế các cơ sở hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )