'Quan hệ Việt - Mỹ góp phần vào sự ổn định ở khu vực'Đó là đánh giá của Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà về chuyến thăm Mỹ của phái đoàn quốc phòng cấp cao Việt Nam (9-12/11). Theo đại tướng, chuyến thăm góp phần nâng cao vị thế, uy tín của quân đội và Việt Nam trên trường quốc tế.
- Xin Bộ trưởng cho biết kết quả chuyến thăm Hoa Kỳ lần này và triển vọng phát triển quan hệ quốc phòng giữa hai nước?- Nhận lời mời của ngài Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng nước CHXHCN Việt Nam lần đầu thăm chính thức Hoa Kỳ, không chỉ để đáp lễ chuyến thăm Việt Nam tháng 3-2000 của cựu Bộ trưởng Quốc phòng William Cohen, mà còn góp phần thúc đẩy quan hệ chung và quan hệ quốc phòng giữa hai nước theo hướng tăng cường hiểu biết lẫn nhau, cùng phấn đấu xây dựng một khuôn khổ quan hệ hữu nghị, hợp tác vì hòa bình, ổn định lâu dài ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đẳng và cùng có lợi.Tiếp sau những chuyến thăm của lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Quân đội nhân dân Việt Nam tới các nước, trong khu vực và trên thế giới, chuyến thăm này một lần nữa thể hiện chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, gác lại quá khứ, cùng hướng tới tương lai, góp phần nâng cao vị thế và uy tín của quân đội và đất nước Việt Nam trên trường quốc tế, làm cho bạn bè quốc tế hiểu sâu hơn về Quân đội Việt Nam và đất nước con người Việt Nam.Trong các cuộc tiếp xúc, hội đàm và trao đổi ý kiến, Bộ trưởng Rumsfeld và các quan chức cấp cao khác của Hoa Kỳ đã cùng tôi điểm lại và vui mừng ghi nhận những thành quả hợp tác, dù vẫn còn rất khiêm tốn, mà hai bên đang tiến hành, như chương trình tìm kiếm quân nhân hai bên còn mất tích, chương trình cung cấp thiết bị dò phá bom mìn mà Chính phủ Hoa Kỳ dành cho Việt Nam hằng năm, chương trình hợp tác quân y hai nước và dự kiến một số hoạt động khác trong thời gian tới.Quan hệ quốc phòng là một phần trong quan hệ song phương. Sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995, quan hệ quốc phòng đã tiến triển phù hợp điều kiện, hoàn cảnh lịch sử cụ thể và nhịp độ quan hệ chung. Việc đoàn đại biểu chúng tôi hôm nay có mặt tại Washington đã chứng minh điều đó.- Thưa Bộ trưởng, phía Hoa Kỳ có cam kết gì trong việc giải quyết những hậu quả của chiến tranh trên tinh thần nhân đạo, vi dụ như vấn đề chất độc da cam, rà phá bom mìn còn sót lại từ thời chiến tranh và việc tẩy độc chẳng hạn?- Đó là những việc cần làm trong thời gian tới. Tôi đã đề nghị Chính phủ Hoa Kỳ và những công ty Hoa Kỳ từng tham gia sản xuất, sử dụng các loại hóa chất độc trong thời gian chiến tranh ở Việt Nam cần thực hiện trách nhiệm đạo lý và tinh thần đối với hàng triệu nạn nhân của những hóa chất độc ấy.Trước mắt, Hoa Kỳ cần giúp Việt Nam công nghệ, thiết bị kỹ thuật để tẩy rửa chất độc hóa học tồn đọng tại một số sân bay như Đà Nẵng, Biên Hòa, Phù Cát và chân đèo Cù Mông ở tỉnh Bình Định, cũng như nên có kế hoạch cụ thể giúp các nạn nhân nhiễm chất độc hóa học khắc phục khó khăn trong cuộc sống. Về việc rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh, gần đây Chính phủ Hoa Kỳ đã có chương trình cung cấp thiết bị dò tìm bom mìn và dự án khảo sát ảnh hưởng của bom mìn ở một số tỉnh miền trung Việt Nam. Phía Hoa Kỳ đã cam kết tiếp tục bổ sung ngân sách cho các chương trình nói trên, giúp nhân dân ở những vùng đó có điều kiện tái định cư, xây dựng cơ sở hạ tầng và ổn định cuộc sống.- Theo Bộ trưởng, việc tăng cường hợp tác, tin cậy lẫn nhau giữa hai quân đội Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ đóng góp gì cho hòa bình và ổn định ở khu vực Đông - Nam Á và trên thế giới?- Quan điểm quốc phòng Việt Nam là bảo vệ hòa bình, duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác, cùng phát triển với các nước, không đối đầu, không tấn công ai, nhưng không cho phép ai xâm phạm độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước mình.Việt Nam không liên minh quân sự với bất cứ nước nào. Việt Nam chủ trương ngăn ngừa, đẩy lùi nguy cơ chiến tranh, ủng hộ chủ trương phi hạt nhân hóa, chống sản xuất và phổ biến vũ khí hạt nhân, vũ khí hóa học và vũ khí sinh học giết người hàng loạt.Chúng tôi coi an ninh quốc gia của Việt Nam gắn liền với an ninh khu vực và thế giới. Chúng tôi chủ trương mở rộng quan hệ ngoại giao quốc phòng, không phân biệt chế độ chính trị xã hội, trong đó quan hệ với Hoa Kỳ, cũng như với các nước lớn khác và các nước trong khu vực là có tầm quan trọng đặc biệt.Tôi cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ nói chung và quan hệ quốc phòng hai nước nói riêng đang có những bước phát triển đáng ghi nhận. Nếu những trở ngại trong quan hệ hai nước được dẹp bỏ thì quân đội hai nước sẽ có điều kiện đóng góp nhiều hơn vào việc xây dựng quan hệ hữu nghị, ổn định lâu dài vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á và châu Á - Thái Bình Dương.(Theo  TTXVN )