Bom nổ ở Iraq làm 18 người Italy thiệt mạngChiều qua, một chiếc xe tải đã lao thẳng vào cánh cửa của trụ sở lực lượng quân cảnh Italy tại thành phố miền nam Nasiriyah và phát nổ. Đây được coi là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng đa quốc gia kể từ đầu cuộc chiến.
Tư lệnh lực lượng quân cảnh Italy ( Carabinieri ), tướng Guido Bellini, đã thông báo về vụ việc trên từ thủ đô Rome. Ông cho biết, nhiều khả năng vẫn còn nạn nhân bị vùi trong đống đổ nát của toà nhà.Theo giới chức quân sự Italy, trong số 18 công dân của họ thiệt mạng có 12 quân cảnh, 4 binh sĩ, một nhà làm phim tài liệu và một nhân viên làm việc tại trụ sở này. Họ nhận định đây là một hành động đánh bom tự sát. Nhiều nhân chứng kể lại cảnh một chiếc xe tải lao thẳng vào cánh cổng rồi phát nổ, phá huỷ một phần trụ sở lực lượng  Carabinieri  ở Nasiriyah. Ngay sau đó, một số chiếc xe đang đỗ bên ngoài toà nhà và một kho đạn bên trong cũng phát nổ tạo thành một đám cháy lớn.Cả đất nước Italy gần như chìm trong bầu không khí tang tóc sau khi hay tin về vụ đánh bom ở Nasiriyah. Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi gọi đây là một "hành động khủng bố" và ông đã lên truyền hình để bày tỏ sự chia buồn đến gia đình các quân nhân xấu số. Quốc hội Italy cũng tạm ngừng họp sau sự kiện đẫm máu ở Iraq. Còn Thủ tướng Silvio Berluccoli khẳng định, vụ tấn công sẽ không làm thay đổi cam kết của Italy tại Iraq. Trong khi đó, lực lượng đối lập đã lên tiếng kêu gọi rút quân về nước.Theo đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera, ngoài các binh sĩ và quân cảnh Italy còn có 8 người Iraq thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Nasiriyah. Nhiều bác sĩ địa phương cũng đã xác nhận con số này với các phóng viên.Nasiriyah là thành phố tập trung người Hồi giáo Shiite và kể từ khi chiến tranh kết thúc tại đây không xảy ra một hành động bạo lực nào. Sự kiện được coi như một thông điệp rằng binh sĩ nước ngoài hiện không được an toàn tại bất cứ vùng đất nào ở Iraq.Trong số 2.400 quân nhân Italy đang đồn trú ở miền nam Iraq có chừng vài trăm người thuộc lực lượng  Carabinieri . Tất cả đều hoạt động dưới sự chỉ huy của quân đội Anh.Đình Chính  (theo  AFP ,  CNN )