Palestine có nội các mớiCác nghị sĩ Palestine hôm qua đã tán thành chính phủ mới gồm 24 bộ trưởng của ông Ahmed Korei. Cuộc bỏ phiếu được tiến hành sau khi nhà lãnh đạo Yasser Arafat kêu gọi chấm dứt 3 năm xung đột với Israel.
Với việc chính phủ mới được thành lập, bế tắc chính trị kéo dài suốt hai tháng qua trong chính quyền Palestine đã chấm dứt, làm tăng hy vọng về việc thực thi lộ trình hòa bình 4 bên mà Liên Hợp Quốc, EU, Mỹ và Nga đã thông qua 6 tháng trước.Phát biểu trước cuộc bỏ phiếu, ông Korei kêu gọi Israel rút quân khỏi lãnh thổ Palestine đồng thời hứa sẽ tổ chức bầu cử tự do vào tháng 6/2004.Giới chức Do Thái nói rằng họ sẽ cho vị thủ tướng mới của Palestine một cơ hội để làm dịu tình hình. Ngoại trưởng Israel nói: “Nếu chính phủ mới của Palestine thực sự nghiêm túc về việc tìm kiếm hòa bình và có những hành động cụ thể nhằm giải tán các tổ chức khủng bố, Israel sẽ ủng hộ họ”.Cũng trong ngày hôm qua, Hamas và Jihad, hai nhóm Hồi giáo cực đoan đã tiến hành hơn 100 vụ đánh bom tự sát trong vài năm qua, cho hay họ sẽ xem xét kêu gọi của ông Korei về một lệnh ngừng bắn mới.Ngọc Sơn  (theo  AP )