Khodorkovsky có thể bị giam 2 nămCựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu mỏ Nga Yukos nhiều khả năng phải ngồi tù 2 năm để chờ các nhà điều tra thu thập tài liệu cáo buộc ông trốn thuế và gian lận. Công tố viên Vladimir Kolesnikov tiết lộ thông tin này hôm qua.
Kolesnikov nói: "Nếu lượng công việc lớn, chúng tôi có thể kéo dài thời gian giam giữ lên 12 tháng, thậm chí 2 năm".Trong khi đó, Bộ Tài nguyên Nga đang cân nhắc việc thu hồi giấy phép khai thác của Yukos tại các giếng dầu ở Siberia, động thái bị coi là do những người thuộc phe cứng rắn trong điện Kremlin giật dây.Hôm thứ ba, tòa án Matxcơva đã  bác đơn  đề nghị nộp tiền bảo lãnh để được tự do của Khodorkovsky. Phán quyết được đưa ra sau phiên thẩm vấn kín, trong đó tỷ phú Nga xuất hiện trong xà lim qua đường truyền video trong thời gian ngắn. Như vậy, tài phiệt dầu mỏ sẽ bị giam đến ngày 30/12.Với số tài sản lên đến 8 tỷ USD, Khodorkovsky là người giàu nhất nước Nga. Ông bị cáo buộc 7 tội danh trong đó có tội gian lận và trốn thuế.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )