Đề nghị nộp bảo lãnh của Khodorkovsky bị bácToà án Matxcơva hôm qua đã bác Ban đầu, Khodorkovsky cười gượng khi quan toà thông báo phiên thẩm vấn sẽ khép kín và yêu cầu phóng viên, quan sát viên rời khỏi phòng xử. Tuy nhiên, ông vẫn trả lời các câu hỏi một cách tự tin. "Tôi ủng hộ quan điểm của các luật sư", tỷ phú Nga khẳng định.Các luật sư cho hay họ sẽ đưa vấn đề lên các toà án quốc tế nếu cần. "Chúng tôi dự định đưa vấn đề lên Toà án Tối cao, và không loại trừ khả năng đệ đơn lên Toà án Nhân quyền châu Âu ở Strasbourg", luật sư Anton Drel nói với các phóng viên bên ngoài phòng xét xử. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định thân chủ sẵn sàng chấp nhận ngồi tù. "Chúng tôi hiểu rằng lập luận của mình có thể không được lưu tâm. Khodorkovsky không ảo tưởng", luật sư cho biết.Như vậy, với phán quyết của toà án Matxcơva, tỷ phú Nga sẽ tiếp tục ngồi tù cho đến ngày 30/12.Kể từ khi (cựu) giám đốc điều hành bị bắt giữ, Yukos đã mất hơn 1/5 giá trị trên thị trường Nga. Uy tín của họ càng giảm sau khi công tố viên tịch biên khoảng 40% cổ phần của công ty hôm 30/10. Giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán của hãng sụt hơn 2% sau phán quyết của toà án Matxcơva.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )