'Saddam vẫn còn sống, các cuốn băng là thật'Sama Abdul Majid, phiên dịch chính thức của Saddam Hussein gần 16 năm, khẳng định rằng cựu tổng thống vẫn còn sống. Ông đã lắng nghe những cuốn băng tiếng kêu gọi người Iraq phản kháng, và nhận ra giọng điệu, lối nói và hành văn rất rõ ràng.
"Saddam Hussein là người rất khó đoán trước. Ông có bản năng tồn tại đặc biệt. Vì vậy, tôi cho rằng cựu tổng thống sẽ xuất hiện ở nơi ít được mong đợi nhất", Majid nói trên truyền hình Pháp LCI, hôm qua.Phiên dịch Iraq, vừa xuất bản cuốn sách về sự nghiệp dịch từ tiếng Anh, tiếng Pháp sang tiếng Ảrập với Saddam, còn cho biết nhà lãnh đạo Baghdad yêu cầu ông tìm cuốn sách về chiến tranh du kích thành thị xuất bản hồi những năm 1960, tác giả Hồ Chí Minh, vài tuần trước khi Mỹ khai mào cuộc chiến hồi tháng 3."Ông ấy có dự kiến sẽ đứng đầu cuộc phản kháng theo cách như hiện nay không? Tôi không cho là như vậy", Majid nói. "Ông không hề trông đợi giành chiến thắng trước quân đội Mỹ, ông hy vọng... một cuộc phản kháng anh hùng và gây tổn thất to lớn về sinh mạng Mỹ và họ buộc phải dừng bước".Người phiên dịch cho biết Saddam luôn tỏ ra nhã nhặn với các trợ lý, dù cựu tổng thống vốn khét tiếng là tàn nhẫn.Mặc dù cuộc truy lùng được tiến hành trên quy mô lớn và rất nhiều cựu trợ lý cao cấp bị bắt giữ, lính Mỹ vẫn chưa tìm ra cựu lãnh đạo Baghdad. Washington treo thưởng 25 triệu USD cho thông tin dẫn đến giết chết Saddam Hussein hoặc bằng chứng ông ta đã chết.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )