Ấn Độ thử nghiệm tên lửa chống hạmQuả Brahmos siêu âm đã được phóng đi thành công từ bang miền đông Orissa, hôm qua. Đây là quả tên lửa do Ấn Độ và Nga hợp tác phát triển, với tầm bắn 300 km và có thể mang đầu đạn hạt nhân thông thường nặng 200 kg. Brahmos được thử nghiệm lần đầu tiên năm 2001.
Trước tin trên, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tuyên bố rằng Islamabad hoàn toàn có lý khi phát triển tên lửa và vũ khí hạt nhân, nhằm làm đối trọng với mối đe doạ từ nước láng giềng Ấn Độ. Phát biểu kết thúc chuyến thăm 3 ngày tới Hàn Quốc, ông Musharraf nhấn mạnh rằng sẽ không bao giờ thoả hiệp về vấn đề an ninh.Ông cho rằng New Delhi đang gây ra một mối đe doạ mới khi tiếp tục tăng cường kho vũ khí, gây ra sự mất cân bằng quân sự trong khu vực: “Đó là một điều nguy hiểm đối với hoà bình thế giới và khu vực”.Tháng trước, Islamabad đã thử nghiệm 3 quả tên lửa mang đầu đạn hạt nhân, sau khi Ấn Độ mua hệ thống cảnh báo radar sớm từ Israel.Bá Thùy  (theo  AFP )