Tác động hai mặt của vụ đánh bom RiyadhVụ đánh bom khủng bố nhằm vào Riyadh đêm 8/11 cho thấy chính phủ gia đình trị Ảrập Xêút có thể đang đối mặt với nguy cơ trực tiếp hơn ở ngay trong nước. Tuy nhiên, sự khiếp sợ của công chúng sau cuộc tấn công nhằm vào dân thường có thể thúc đẩy Riyadh mạnh tay hơn khi trấn áp lực lượng du kích.
Các quan chức và giới phân tích Ảrập Xêút buộc tội Al-Qaeda là thủ phạm vụ khủng bố. Mục tiêu của mạng lưới của Osama bin Laden là một khu dân cư, trong đó các gia đình chủ yếu đến từ các nước Ảrập, trong khi những vụ tấn công trước đây thường nhằm vào Mỹ. "Những du kích đứng sau vụ tấn công hôm thứ 7 không còn nhằm vào người phương tây nữa. Giờ đây, chúng đang cố gắng làm cả nước rối loạn", Hussein Shobokshi, nhà phân tích chính trị đồng thời là doanh nhân Ảrập Xêút, nhận định.Một nhà ngoại giao phương tây làm việc ở Riyadh cho rằng, vụ tấn công chứng tỏ du kích vẫn có thể hành động ngay cả khi nhà chức trách đã thông báo tấn công sắp xảy ra đến nơi. "Mặc dù chúng ta đã phát hiện ra Al-Qaeda, chúng vẫn có thể hoạt động. Không có lý do gì để giảm bớt cảnh giác", nhà ngoại giao phương tây phát biểu. Ông này cho biết, không quá 3-4 gia đình phương tây sống trong khu nhà, nơi cư ngụ của nhiều người Ảrập, chủ yếu là Libăng, này. Tuy nhiên, nó lại nằm gần nhiều toà nhà của Hoàng gia, trong đó có Bộ trưởng Nội vụ, Hoàng thân Nayef.Al-Qaeda có thể hầu như không nhận được sự ủng hộ công khai từ các giáo sĩ Ảrập Xêút, nhưng vấn đề mạng lưới khủng bố đặt ra, như sự cần thiết phải giải thoát đất nước có những địa điểm thần thánh nhất trong đạo Hồi khỏi "những kẻ không theo đạo" hay mối tức giận với Mỹ, đã thu được ủng hộ rộng rãi.Awaji, người đề xướng nỗ lực làm trung gian giữa chính phủ và du kích, cho rằng tình hình Iraq đang ảnh hưởng đến Ảrập Xêút. "Tin tức từ Iraq, đặc biệt là các bản tin về thương vong lính Mỹ đang tăng, đang hối thúc du kích đẩy mạnh thánh chiến ở khắp nơi", ông nói. "Họ tin rằng Iraq là một Afghanistan với họ".Tuy nhiên, các nhà phân tích Ảrập Xêút lập luận, du kích đã vượt quá giới hạn, là tấn công thường dân Hồi giáo, đặc biệt lại trong tháng lễ Ramadan.  "Chúng đã chọn mục tiêu sai lầm; chúng sắp mất đi sự ủng hộ của những người thường tỏ ra thông cảm với du kích", Mohsen al-Awaji, luật sư Ảrập Xêút, nhà hoạt động Hồi giáo ôn hoà, nói.Theo Khaled al-Maeena, tổng biên tập nhật báo Tin tức Ảrập ở thành phố cảng Jeddah, làm như vậy, du kích đã tự cho cổ vào thòng lọng. Kết quả là chính phủ sẽ không nao núng và du kích đang thất bại. "Không ai với suy nghĩ sáng suốt lại có thể ủng hộ cuộc tấn công kiểu này, dù thủ phạm tuyên bố là thực thi Hồi giáo, vì hành động đó quá khủng khiếp", Maeena nói.Chính phủ Ảrập Xêút luôn tỏ thái độ ôn hoà trong việc chống Al-Qaeda và những du kích tuyên bố hành động vì động cơ tôn giáo. "Riyadh dựa trên tính chính đáng Hồi giáo, và để trấn áp, bạn thực sự cần phải bắt giữ những người thuyết giáo nổi tiếng", Joshua Teitelbaum, chuyên gia Israel về các vấn đề Ảrập Xêút, nói. "Tuy nhiên, nếu bắt giữ những người này, bạn sẽ bị mất đi tính chính đáng Hồi giáo, vì còng tay người thuyết giáo. Riyadh ở trong tình thế tiến thoái lưỡng nan ở vấn đề này".Nếu công chúng tiếp tục sợ hãi, thì chính phủ sẽ thuận lợi hơn trong mở rộng hoạt động chống Al-Qaeda và các tổ chức du kích khác. Tuy nhiên, Riyadh vẫn tôn trọng tính nhạy cảm chính trị và tôn giáo. Học giả ĐH Tel Aviv Teitelbaum cho rằng các nhà phân tích cũng căm phẫn với mức độ tương tự sau vụ tấn công 12/5, chính phủ sẽ mạnh tay hơn, nhưng không có gì khác giữa vụ tấn công tháng 11 với hồi tháng 5.Một số nhà phân tích Ảrập Xêút lo ngại du kích hành động dưới danh nghĩa Hồi giáo có thể tấn công thường dân trong tháng lễ Ramadan, khi người Hồi ăn chay và tập trung vào các vấn đề tâm linh. Tuy nhiên, theo Awaji, thời điểm có thể không quan trọng với thủ phạm, vì cả năm luôn thích hợp cho hoạt động của chúng.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )