Matxcơva cấm ôm hôn nơi công cộngTừ đầu năm tới, những đôi tình nhân, thậm chí là vợ chồng, công khai âu yếm tại đường điện ngầm, nhà ga và một số nơi công cộng tại Matxcơva sẽ phải nộp phạt từ 10 đến 17 USD. Quyết định trên nằm trong kế hoạch của chính quyền thủ đô nhằm “nâng cao đạo đức” tại thành phố này.
Nếu được thông qua, nghị quyết đó sẽ chỉ rõ, những đôi không đủ tiền phạt sẽ bị cảnh sát đưa về đồn và chờ người đến nộp thay. Lệnh này cũng áp dụng với một số trường hợp khác như say xỉn, uống rượu, chửi bậy và khạc nhổ.Một thành viên ủy ban giáo dục thành phố tên là Tatyana Maximova nói: “Trẻ em không còn cần học về giới tính tại trường nữa bởi các em nhìn thấy những hành động phi luân lý hàng ngày. Thậm chí người ta còn công khai tình cảm trên cầu thang ở sân ga điện ngầm”.Trong khi đó, các nhà hoạt động nhân quyền kịch liệt chỉ trích quyết định trên. Nhà hoạt động xã hội Valeriya Novodvorskaya khẳng định sẽ phản đối đến cùng. Novodvorskaya còn cho hay bà sẽ dành cả ngày để hôn nơi công cộng, nhằm thách thức quyết định của chính quyền Matxcơva, đồng thời kêu gọi người dân thủ đô tham gia chiến dịch này.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )