Ảrập Xêút cảnh báo về các vụ khủng bố mớiHôm nay, Riyadh đã tăng cường 4.600 binh sĩ tới thánh địa Mecca làm nhiệm vụ đến hết tháng Ramadan vì lo ngại những vụ tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Giới chức an ninh nước này cam kết nỗ lực truy tìm những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom ở thủ đô.
Hoàng thân Nayef, Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, tuyên bố: "Chúng tôi sẽ tìm ra những thủ phạm cho dù có mất bao nhiêu thời gian". Theo nhiều nguồn tin, những kẻ tấn công ở Riyadh đã đánh cắp một chiếc xe jeep của lực lượng an ninh Ảrập Xêút để thực hiện vụ khủng bố.Sau sự kiện bạo lực ở Riyadh, nhiều người phương Tây đang làm việc ở Ảrập Xêút đã đưa người thân về nước để tránh nguy hiểm. Trong khi đó, từ thủ đô Washington, Tổng thống George Bush đã bày tỏ lời chia buồn với Thái tử Abdullah và khẳng định, Mỹ đứng về phía quốc gia có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất thế giới này trong cuộc chiến chống khủng bố. Hiện Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đang có mặt tại Riyadh và có cuộc gặp với Thái tử Abdullah.Hoàng thân Bandar, đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ, gọi vụ tấn công ở quê nhà là "hành động hèn nhát" của những tên khủng bố. "Chúng tôi sẽ lôi chúng ra từ những nơi ẩn náu, tiêu diệt và bắt sống các chỉ huy của chúng", đại sứ Bandar khẳng định.Theo hãng thông tấn của Ảrập Xêút, trong số 17 nạn nhân thiệt mạng có công dân của Ai Cập, Sudan và Ấn Độ. Số nạn nhân bị thương mang các quốc tịch: Ảrập Xêút, Libăng, Ai Cập, Mỹ, Canada, Sudan, Eritrea, Jordan, Indonesia, Bangladesh, Ethiopia, Philippines, Syria, Palestine, Pakistan, Thổ Nhĩ Kỳ, Sri Lanka và Romania.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )