Israel đồng ý trao đổi tù binh với HezbollahNội các Do Thái hôm qua đã thông qua việc trao đổi tù binh với nhóm du kích hoạt động trên lãnh thổ Libăng sau 8 giờ đàm phán căng thẳng. Mặc dù có sức ép của Thủ tướng Ariel Sharon, chỉ có 12 bộ trưởng bỏ phiếu thuận trên tổng số 23 thành viên nội các Israel.
Theo thoả thuận trên, Israel sẽ trao trả khoảng 20 tù nhân người Libăng, Syria, Marốc, Sudan, Libya và 400 người Palestine để đổi lại một doanh nhân Israel và hài cốt của 3 binh sĩ. Tuy nhiên, Thủ tướng Sharon khẳng định sẽ không trả tự do cho một chiến binh cao cấp người Libăng và đây là vấn đề khiến Hezbollah dọa sẽ từ bỏ thực thi thoả thuận trao đổi.Doanh nhân Do Thái nằm trong danh sách trao đổi là Elhanan Tannenbaum, từng là đại tá trong quân đội, bị Hezbollah bắt cóc tháng 10/2000. Theo các phương tiện truyền thông Israel, thông tin về số phận của phi công mất tích Ron Arad, bị bắn rơi trên bầu trời Libăng năm 1986, cũng nằm trong thoả thuận giữa chính phủ với nhóm Hezbollah. Trong số những người Libăng bị Israel giam giữ có 2 thủ lĩnh Hồi giáo hệ phái Shiite là Abdel Karim Obeid và Mustafa Dirani, những người bị cáo buộc liên quan trực tiếp đến vụ phi công Ron Arad.Quyết định trao đổi tù binh với Hezbollah là một trong những vấn đề gây chia rẽ nhất trong nội các Israel. Thủ tướng Sharon đã gây sức ép với các bộ trưởng về việc thông qua thoả thuận, mặc dù chính sách quen thuộc của ông là không thương lượng với những nhóm bị coi là khủng bố. 11 bộ trưởng bỏ phiếu chống quyết định trao đổi cho rằng, hành động này có thể khiến nhóm Hezbollah trở lên mạnh hơn và khuyến khích các chiến binh bắt cóc người Do Thái.Hiện chưa thể khẳng định thoả thuận giữa Israel và Hezbollah có được thực thi suôn sẻ hay không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )