Mỹ tăng cường chiến dịch trả đũa ở IraqQuân đội Mỹ hôm qua bắt đầu đẩy mạnh cuộc chiến nhằm vào những phần tử nổi loạn, sau một loạt vụ tấn công đẫm máu. Binh lính áp dụng chiến thuật mới trên quy mô lớn, tập trung vào phía bắc và phía tây Baghdad nhằm tìm ra những địa điểm hoạt động của du kích.
Trước đó, vì tháng lễ Ramadan bắt đầu hôm 27/10, lực lượng Mỹ dỡ bỏ thiết quân luật ở Baghdad và Tikrit. Họ cũng giảm bớt các cuộc vây ráp vào ban đêm nhằm tránh làm người Iraq tức giận vào thời điểm nhạy cảm về tôn giáo.Cũng hôm qua, người phát ngôn ban chỉ huy Mỹ, trung tá George Krivo cho biết Sư đoàn thiết giáp số 1 còng tay 18 nghi phạm liên quan đến vụ tấn công tên lửa nhằm vào khách sạn al-Rashid, trong đó Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz thoát chết trong gang tấc.Thủ tướng lâm thời Iraq Hoshyar Zebari cho biết, dự kiến chính phủ Iraq sẽ đáp ứng hạn chót của Hội đồng Bảo an là ngày 15/12 là đệ trình thời gian biểu cho hiến pháp mới và tổ chức các cuộc bầu cử. "Tuy nhiên, thời gian biểu còn phụ thuộc vào an ninh. Nếu tình hình ngày một tồi tệ hơn, chúng tôi sẽ không thể thực hiện cam kết đó", ông Zebari cho biết sau cuộc gặp Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio.Mỹ và đồng minh coi việc thông qua hiến pháp và bầu cử là những bước đi trong quá trình trao trả chủ quyền cho Iraq. Tuy nhiên, Hội đồng điều hành Iraq chưa quyết định lựa chọn người soạn thảo hiến pháp như thế nào. Thủ lĩnh cộng đồng người Hồi giáo Shiite chiếm đa số muốn tổ chức bầu cử để chọn. Trong khi đó, Mỹ cho rằng như vậy là quá dài. Một đề xuất khác là Hội đồng điều hành chọn từ một danh sách ứng viên do lãnh đạo khu vực và địa phương đưa lên.Trong khi đó, một lính Mỹ nữa lại thiệt mạng đêm 8/11 vì xe đâm phải mìn ở Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )