Thủ lĩnh phiến quân Con đường sáng sa lướiJaime Zuniga bị tóm gọn hôm qua, sau một cuộc đụng độ với các binh sĩ chính phủ Peru trên dãy núi Andes làm 4 phiến quân thiệt mạng và một sĩ quan bị thương. Zuniga từng chủ mưu vụ bắt giữ 71 con tin là công nhân của một công ty dầu khí hồi tháng 6.
“Việc Zuniga bị bắt là cú đánh mạnh đối với lực lượng phiến quân khét tiếng. Có lẽ lực lượng tại hai khu vực Ene và Apurimac là cảm thấy rát nhất, bởi lẽ hắn là nhân vật số 2 ở đây”, Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Aurelio Loret de Mola phát biểu với các phóng viên.Thung lũng Ene và Apurimac, cách thủ đô Lima hơn 400 km, được coi là lãnh địa cuối cùng của Con đường sáng. Phong trào này bắt đầu suy tàn kể từ năm 1992, sau khi một thủ lĩnh của tổ chức bị bắt. Hiện vẫn còn vài trăm chiến binh lẩn quất ở khu vực rừng núi thuộc dãy Andes, đồng thời liên minh với những kẻ buôn lậu ma tuý.Con đường sáng là lực lượng phải chịu trách nhiệm chính cho 69 nghìn nạn nhân đã thiệt mạng vì nội chiến những năm 80.Bá Thùy  (theo  Reuters )