8 tù nhân thiệt mạng trong vụ vượt ngục ở BrazilCác nạn nhân đã chết khi đường hầm sâu dưới lòng đất mà họ dùng để bỏ trốn đổ sập, hôm qua. Một người bị cảnh sát bắn hạ, trong khi khoảng 30 tù nhân khác vượt ngục thành công. Cảnh sát bang Sao Paulo đang mở cuộc truy bắt những kẻ chạy thoát.
Theo thông báo, 48 tù nhân đã bị bắt và nhiều khả năng vẫn còn một số trường hợp bị kẹt dưới đường hầm.Cảnh sát vào cuộc sau khi người dân thông báo rằng đã nhìn thấy một số tù nhân người đầy bùn đất bò ra khỏi một cửa cống. Nhiều tên sau đó đã bị bắt ngay khi vừa ló mặt khỏi đường cống. Một số khác bị giữ khi “lang thang trên đường phố hay tìm chỗ trốn”.Bá Thùy  (theo  AP )