Iran tạm ngừng chương trình hạt nhânHôm nay, giới chức Tehran tuyên bố chấm dứt tạm thời hoạt động làm giàu uranium và trao một bức thư cho LHQ bày tỏ sự đồng ý ký nghị định thư bổ sung. Văn bản này sẽ cho phép IAEA thanh sát tỉ mỉ hơn những cơ sở hạt nhân của Iran, vốn bị Mỹ coi là được sử dụng để phát triển vũ khí hủy diệt.
Quan chức cao cấp về vấn đề an ninh của Iran Hassan Rowhani đã công bố quyết định trên tại Matxcơva. Hãng tin Itar-Tass của Nga cho biết, trước cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin, ông Rowhani một lần nữa khẳng định, Iran không hề theo đuổi việc chế tạo vũ khí hạt nhân.Tổng thống Putin đã đánh giá cao động thái tích cực của Iran và cho rằng, với thái độ mới này mối quan hệ hợp tác về hạt nhân giữa Matxcơva và Tehran sẽ không còn trở ngại. Nga từng nhiều lần trì hoãn việc khởi động kế hoạch hợp tác xây dựng lò phản ứng hạt nhân với Iran trị giá 800 triệu USD ở cảng Bushehr.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )