Suu Kyi chỉ chấp nhận tự do khi các cộng sự được thảThủ lĩnh đảng đối lập không đồng ý việc chính quyền quân sự trả tự do cho bà cũng như bất cứ đặc quyền nào khác trừ khi các tù nhân chính trị bị bắt giữ cùng bà được phóng thích. Ông Paulo Sergio Pinheiro, phái viên Liên Hợp Quốc về nhân quyền, cho biết hôm nay.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi ông Pinheiro gặp gỡ bà Aung San Suu Kyi, người hiện bị quản thúc tại gia sau khi bị bắt giữ vào ngày 30/5.Phái đoàn LHQ đã dành 6 ngày ở Myanmar để tìm kiếm những bằng chứng cho thấy chính quyền quân sự đã lạm dụng quyền lực. Tuy nhiên, công việc của ông đã không được như ý. Pinheiro nói: “Tôi sẽ rời đất nước xinh đẹp này mà còn rất nhiều điều nghi vấn. Kể từ chuyến thăm của tôi hồi tháng 3, tình hình xấu đi rất nhiều đặc biệt sau biến cố 30/5”.Pinheiro đã gặp nhiều quan chức quân sự cấp cao của Myanmar, trong đó có Thủ tướng Khin Nyunt, Bộ trưởng Nội vụ Tin Hlaing. Ô cũng gặp Aung Shwe, Nyunt Wai và Soe Myint, 3 nhân vật quan trọng trong đảng do bà Suu Kyi lãnh đạo.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )