Người biểu tình Gruzia ngăn chính phủ đưa quân tới thủ đôNhững người phản đối hôm thứ hai đã chặn một tuyến đường sắt, khiến chính phủ không thể đưa thêm binh lính tới Tbilisi. Trong khi dó, Tổng thống Edoard Shevardnadze nhận thêm được sự ủng hộ của cựu đối thủ chính trị - lãnh đạo đảng Phục hưng Aslan Abadshidze.
Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Koba Narchemashvili hôm thứ hai thông báo rằng một số binh lính đang được chuyển từ thung lũng Pankisi tới Tbilisi. Ông khẳng định việc này là do thời tiết đang xấu đi, chứ không phải vì tình hình chính trị, nhưng lời giải thích này của ông không giúp giảm bớt căng thẳng. Những người phản đối chặn một tuyến đường ray, buộc đoàn tàu chở quân phải dừng lại gần thành phố Telavi, cách thủ đô khoảng 70 km về phía đông. Một số nhà hoạt động khác đe dọa sẽ tuyệt thực.Việc kiểm phiếu đã phải tạm ngừng từ tuần trước, sau khi có những lời khiếu nại về các hiện tượng gian lận trong bầu cử Quốc hội. Thảo luận giữa ông Shevardnadze và 3 đảng đối lập  thất bại hôm chủ nhật .Hôm thứ hai, Tổng thống đã tới Batuni trên bờ Biển Đen để gặp ông Aslan Abashidze, lãnh đạo đảng Phục hưng. Đảng này hiện đứng ở vị trí thứ 2 sau khối Vì nước Gruzia mới, theo kết quả bầu cử sơ bộ. Hai ông Shevardnadze và Abashidze trước là đối thủ chính trị, nhưng giờ đây họ đồng ý hợp tác với nhau. Abashidze còn hứa sẽ hỗ trợ thêm binh lính nếu bất ổn trở nên trầm trọng hơn.Một đám đông ước tính khoảng 15.000 người có mặt để chứng kiến tổng thống lên án chính sách “mị dân” của phe đối lập. Ông Shevardnadze khẳng định ông muốn đối thoại. “Một số chính trị gia ở Tbilisi đã bắt đầu một cuộc chiến giành quyền lực quyết liệt”, Tổng thống bình luận. “Họ không từ việc xúc phạm, công kích tổng thống và kêu gọi giành quyền bằng bạo lực”. Ông tỏ ý vui mừng vì Abashidze và người dân Batumi đã “chân thành ủng hộ các quan chức trung ương trong cuộc đấu tranh duy trì luật pháp và trật tự”.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thông báo với Shevardnadze rằng Matxcơva sẵn sàng ủng hộ hết mình cho Gruzia.Kết quả bầu cử tại 27 khu vực bỏ phiếu (trong tổng số 75 khu vực) được kết luận là không có hiệu lực. Một vòng bầu cử khác sẽ được tiến hành tại đây vào ngày 16/11.Minh Châu  (theo  BBC )