Riyadh thề dùng 'quả đấm sắt' với những kẻ đánh bomVua Ảrập Xêút Fahd hôm qua tuyên bố, vương quốc của ông sẽ sử dụng mọi biện pháp cứng rắn với những nghi phạm đứng đằng sau vụ khủng bố ở thủ đô. Lời cảnh báo này được đưa ra sau khi giới chức Mỹ nhận định rằng, Al-Qaeda đang âm mưu lật đổ hoàng gia Ảrập Xêút vốn có quan điểm ủng hộ phương Tây.
Vụ tấn công tại Riyadh sáng sớm chủ nhật đã làm ít nhất 18 người chết và hơn 120 người bị thương. Sự kiện đẫm máu này được coi là có dấu ấn của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, tổ chức do Osama bin Laden (sinh tại Ảrập Xêút) cầm đầu.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đang ở thăm Riyadh phát biểu trên kênh truyền hình  Al-Arabiya : "Tôi thấy khá rõ rằng, Al-Qaeda đang muốn lật đổ hoàng gia và chính phủ Ảrập Xêút. Đây không thể là vụ tấn công duy nhất hay cuối cùng của chúng vì tôi tin bọn khủng bố Al-Qaeda còn muốn tiến hành nhiều vụ tương tự như thế nữa".Ông Armitage thực hiện chuyến công du tới vương quốc có sản lượng dầu mỏ lớn nhất thế giới này, chỉ vài giờ sau khi xảy ra vụ khủng bố ở Riyadh.Hiện an ninh tại các khu nhà ở của những nhân viên ngoại giao và người phương Tây tại thủ đô Ảrập Xêút đã được thắt chặt đặc biệt. Trước khi xảy ra vụ đánh bom một ngày, sứ quán và các cơ quan lãnh sự Mỹ tại nước này đã được lệnh tạm đóng cửa vì lo ngại những âm mưu tấn công. Washington cho biết, các cơ quan đại diện ngoại giao sẽ tiếp tục ngừng hoạt động cho đến khi nào có thông báo mới.Khoảng 5.000 cảnh sát và binh sĩ Ảrập Xêút đã được triển khai tới thánh địa Mecca để tăng cường an ninh cho hơn 2,5 triệu tín đồ hành hương trong 2 tuần cuối của tháng Ramadan. Một địa điểm linh thiêng khác của đạo Hồi là thành phố Medina cũng được bổ sung thêm lực lượng an ninh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )