Bị tống giam vì đấu tranh cho quyền không... mặc quần áoVới hành trang là một chiếc mũ, đôi giầy và balô trên vai, Stephen Gough bắt đầu chuyến đi dọc nước Anh hôm 16/6 trong tư thế của một chàng Adam. Mục đích của hành trình đặc biệt này là kêu gọi quyền được khoả thân tự do đi lại trước đám đông.
Tuy thế, ước nguyện của người đàn ông 44 tuổi này có vẻ như khó trở thành hiện thực khi anh liên tục bị giữ lại trong suốt hành trình vì tội “phá vỡ hoà bình, gây sự chú ý và trở ngại cho an toàn giao thông”. Anh phải ra toà ở nhiều nơi khắp đất nước, và có thời gian còn bị tống giam hơn một tháng trời.Hồi đầu tháng 10, Gough bị tạm giữ sau khi người dân Scotland sống dọc theo tuyến đường anh đi qua phàn nàn lên cảnh sát địa phương.Chàng Adam sau đó bị toà án Dingwall Sheriff buộc tội “làm tắc nghẽn giao thông”. Tại phòng xét xử, lực lượng an ninh buộc phải chùm một chiếc chăn tù lên người Gough vì anh ta nhất định muốn đứng trước vành móng ngựa trong tư thế không một mảnh vải che thân. “Tôi không thể nào tiếp tục phiên toà nếu tiếp tục bị che người như thế này”, Gough nói.Cảnh sát trưởng Alexander Pollock đã hạ lệnh giam Gough cho tới khi anh ta bị kết án ngày 28/11.Ở Anh không có điều luật nào cấm khoả thân nơi công cộng. Tuy nhiên, những hành động khiếm nhã hay thái độ “quấy rối” được coi là phạm luật.Bá Thùy  (theo  AP )