Ấn Độ: Tranh giành việc làm khiến 21 người chếtCác công nhân đã phóng hoả đốt một ngôi nhà và giết hại 21 người của nghiệp đoàn là đối thủ cạnh tranh ở bang Tây Bengal, hôm qua. Cảnh sát đã bắt 110 người tham gia vụ xô xát đẫm máu do tranh chấp về việc làm tại một trang trại trồng chè này.
Người của 2 nghiệp đoàn đối lập là CITU và INTUC đã đụng độ với nhau từ hôm thứ tư. Các thành viên của INTUC xông vào đốt cháy nhà của ông Tarakeshwar Lohar, chủ tịch CITU ở Jalpaiguri, phía bắc thành phố Calcutta. Lúc ngôi nhà bốc cháy có rất nhiều người ủng hộ CITU đang có mặt trong nhà. Sĩ quan cảnh sát Chayan Mukherjee cho biết, họ đã tìm thấy 21 thi thể bị cháy đen không thể nhận diện.Những trang trại trồng chè vốn là các địa điểm thu hút khách du lịch và cung cấp chỗ làm cho hàng nghìn người ở bang Tây Bengal và bang láng giềng Bihar. Tuy vậy, trong nửa năm qua đã có hàng chục đồn điền chè loại nhỏ và vừa phải đóng cửa do những vấn đề về lương bổng và an ninh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )