Shevardnadze không còn theo kịp thời cuộc?Tổng thống Eduard Shevardnadze từng là cứu tinh của Gruzia, khi ông đưa đất nước ra khỏi nội chiến những năm 1990. Nhưng sự nổi tiếng của ông giờ không còn được như trước nữa.
Shevardnadze là một trong những chính trị gia dẻo dai nhất trên thế giới. Ông gia nhập đảng Cộng sản nước cộng hòa Gruzia năm 1946 và trở thành lãnh đạo đảng năm 1972. Là bộ trưởng Ngoại giao Liên Xô từ 1985 đến 1990, thời kỳ Chiến tranh Lạnh dần đi vào hồi kết, ông góp phần tạo ra những chuyển đổi trong chính sách ngoại giao của Liên Xô. Ông cũng là đồng kiến trúc sư công cuộc cải tổ cùng với tổng bí thư Mikhail Gorbachev.Sau khi Liên Xô tan rã, Shevardnadze đã ngăn chặn được sự hỗn loạn đe doạ nuốt chửng Gruzia năm 1992. Người ta kính trọng ông vì lòng dũng cảm trong cuộc xung đột ở khu vực Abkhazia năm 1993. Ông được bầu làm tổng thống năm 1995 và tái đắc cử năm 2000. Vị tổng thống 75 tuổi, người tự nhận có công chấm dứt Chiến tranh Lạnh, giải phóng Trung Âu, thống nhất nước Đức và cải cách Liên Xô, từng suýt trở thành tử sĩ sau 2 lần bị ám sát hụt.Đã có thời trong mắt phương Tây, Gruzia là một sự đối lập “tích cực” so với các nước láng giềng. Shevy (tên thân mật của Shevardnadze) là tài sản quý nhất của Gruzia. Những lời hứa hẹn cải cách của ông đã đưa tới hàng tỷ đôla viện trợ nước ngoài. Nhưng ngày nay, nước này không còn nằm trong số những quốc gia nhận viện trợ (tính theo trung bình đầu người) nhiều nhất của Washington và phương Tây cũng không còn nể trọng Shevardnadze như trước. “Tôi cho rằng ở nước ngoài, trong những năm 1990, ông ấy được coi là một nhà cải cách, người mang đến sự ổn định và dân chủ”, nhà phân tích Ghia Nodia bình luận. “Giờ đây, ông ấy bị xem là một nhà lãnh đạo nhu nhược, không thể làm gì đối với tình trạng tham nhũng ở Gruzia và không muốn trao lại quyền cho một người kế nhiệm có khả năng dẫn dắt Gruzia tới một tương lai tốt đẹp hơn”.Theo các nhà phân tích, Shevardnadze cần kiểm soát được các ghế trong Quốc hội để tiếp tục nắm quyền sau khi nhiệm kỳ tổng thống của ông kết thúc vào năm 2005. Ông đã tuyên bố sẽ không ra tranh cử nhiệm kỳ 3 (thực ra hiến pháp hiện giờ cũng không cho phép điều này). Tuy nhiên, phe đối lập cáo buộc tổng thống đang tham quyền cố vị.Tại chính nơi mà một thập kỷ trước, dân chúng chào đón Shevardnadze lên nắm quyền, giờ đây, hàng nghìn người đòi ông phải từ chức. Họ cho rằng ông phải chịu trách nhiệm về cuộc xung đột chưa giải quyết tận gốc, khủng hoảng điện, nghèo đói và tham nhũng tràn lan. Những người này đổ ra đường phố Tbilisi để ủng hộ phe đối lập và phản đối kết quả sơ bộ bầu cử Quốc hội. Theo đó, Khối Vì nước Gruzia mới của Tổng thống Gruzia và đảng Phục hưng của ông Aslan Abashidze (người đứng đầu khu tự trị Ajaria, từng là đối thủ nhưng giờ trở thành đồng minh của Shevardanadze) đang dẫn đầu. Các quan sát viên quốc tế nhận định có những gian lận trong bầu cử.Đảng Phong trào Dân tộc đứng thứ 3, theo kết quả bầu cử sơ bộ. Lãnh đạo đảng là Mikhail Saakashvili, một luật sư được đào tạo ở Mỹ và là Chủ tịch hội đồng thành phố Tbilisi. Năm 2001, ông Saakashvili từ chức bộ trưởng Tư pháp, tuyên bố rằng ông không muốn tham gia chính quyền tham nhũng của Tổng thống Gruzia. Kể từ khi đó, ông đã trở thành đối thủ chính trị quyết liệt nhất của Shevardnadze.“Shevardnadze đã có những cơ hội tuyệt vời nhưng lại không biết cách tận dụng. Ông ấy không thực hiện được những lời hứa đối với dân chúng”, Saakashvili bình luận. “Và đó là bi kịch đối với sự nghiệp của ông ấy. Một người có sức thu hút như vậy, nổi tiếng như vậy, lẽ ra là người lập ra một nhà nước mới, rút cục lại trở thành một nhân vật nửa độc tài bị chính nhân dân mình căm ghét”. Ông Saakashvili đã đưa ra cho Tổng thống sự lựa chọn: hoặc là chấp nhận thất bại trong bầu cử Quốc hội, hoặc là từ chức. Đáp lại, chính phủ đã huy động binh lính và cảnh sát bạo động trên đường phố. Các xe buýt chở hàng trăm người phản đối từ các khu vực khác không được vào Tbilisi.Tổng thống Shevardnadze, người đã sống sót qua nhiều bão táp chính trị khác, tuyên bố ông không hề sợ hãi: “Tôi sẽ từ chức nếu đó là mong muốn của nhân dân”.Minh Châu  ( theo   BBC )