Đài Loan có thể không mua tàu ngầm của MỹTờ China Times dẫn lời một quan chức quốc phòng giấu tên cho biết như vậy hôm qua. Theo nguồn tin này, giá 8 tàu ngầm thông thường mà Đài Loan định mua được Mỹ định giá khoảng 11 tỷ USD, gấp đôi so với giá thị trường. Nếu những khác biệt về giá cả không được giải quyết thì hải quân sẽ chuyển hướng sang mua tàu ngầm đã qua sử dụng.
Trả lời trước quốc hội, người đứng đầu quốc phòng Đài Loan Tang Yao-ming nhấn mạnh rằng việc tậu 8 tàu ngầm là một việc làm hết sức cần thiết đối với lực lượng quốc phòng. Ông nói: “Chúng ta không thể trả giá quá cao. Tất cả các loại vũ khí sẽ được mua theo giá quốc tế”.Tổng thống Mỹ George W. Bush thông qua kế hoạch bán tàu ngầm cho hòn đảo tháng 4/2001. Đây được coi là vụ mua bán lớn nhất giữa Washington và Đài Bắc kể từ năm 1992.Đài Loan chỉ chi một khoản ngân sách 4,41 tỷ USD cho việc mua tàu ngầm.Bá Thùy  (theo  AFP )