Khủng hoảng chính trị ở Sri LankaQuyết định của Tổng thống Chadrika Kumaratunga áp đặt Quyết định của Tổng thống Chadrika Kumaratunga áp đặt  tình trạng khẩn cấp  ở Sri Lanka là sự kiện mới nhất trong mối quan hệ cơm chẳng lành canh chẳng ngọt giữa bà và Thủ tướng Ranil Wickramasinghe.Bất đồng giữa 2 người tồn tại hơn một thập kỷ qua, nhưng nó đã hiện hình rõ ràng hơn kể từ cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 12/2001. Đảng Dân tộc Thống nhất (UNP) của ông Wickramasinghe chiến thắng trong cuộc bầu cử này, với cam kết kiểm soát quyền lực của tổng thống.Trước đó, năm 1999, ông Wickramasinghe thất bại trước bà Kumaratunga trong bầu cử tổng thống. Thắng lợi của bà có phần nhờ vào sự cảm thông của dân chúng Sri Lanka. Một kẻ đánh bom tự sát thuộc Lực lượng Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đã tự nổ tung mình ngay gần Kumaratunga vào ngày cuối cùng của chiến dịch tranh cử, làm bà bị thương nặng và hơn 30 người khác thiệt mạng.Sau khi nhậm chức, tân tổng thống mời Nauy vào vai trò trung gian hoà giải nhưng về sau, quan điểm của bà đối với cả Oslo và LTTE trở nên cứng rắn. Trong khi đó, dân chúng Sri Lanka, mệt mỏi vì nội chiến, bắt đầu đòi hỏi những nỗ lực mới cho tiến trình hoà bình, và sự ủng hộ đối với UNP tăng lên.Khi đảng UNP của ông Wickramasinghe đánh bại đảng Liên minh Nhân dân của bà Kumaratunga trong tổng tuyển cử, cả hai bị "ép duyên" vào một một thời kỳ "chung sống" khó khăn. Ông Wickramasinghe theo đuổi những động thái tiến tới hoà bình, còn bà Kumaratunga chỉ trích việc nhượng bộ quá nhiều cho phiến quân. Ngay sau sự kiện ngừng bắn được thông báo hồi tháng 2 năm ngoái, tổng thống cáo buộc thủ tướng đã vội vàng tiến tới ngừng bắn, đe doạ an ninh và chủ quyền quốc gia. Khi đàm phán hoà bình diễn ra, đảng của bà tuyên bố rằng không thể chấp nhận việc các phái viên của thủ tướng ngồi cùng bàn với LTTE. Đảng Liên minh Nhân dân có lúc còn công kích vai trò của các nhà thương thuyết Nauy, gọi họ là “những người lăng xăng ăn cá hồi”. Tổng thống từng gửi thư than phiền tới Oslo, hết cáo buộc các nhà trung gian hoà giải Nauy thiên vị đến tỏ thái độ không hài lòng đối với việc chuyển các thiết bị radio cho LTTE. Ở lần sau, ông Wickramasinghe đã công khai cảnh báo bà Kumaratunga không nên làm mất lòng Nauy.Sự căng thẳng giữa 2 người ngấm ngầm ngay cả khi họ bắt tay nhau trước công chúng. Chính sách của ông Wickramasinghe là tiếp tục làm việc trong khi phớt lờ Tổng thống chừng nào còn có thể. Đồng thời, các thành viên cả 2 phái tiếp tục các nỗ lực đánh gục đối thủ của nhà lãnh đạo mình.Bà Kumaratunga luôn tuyên bố ủng hộ những nỗ lực hoà bình, nhưng lại lo sợ phải nhường nhịn quá nhiều cho phiến quân. Vì thế, Sri Lanka luôn phải đón đầu với khả năng Tổng thống sẽ giải tán Quốc hội và tiến hành bầu cử mới. Trong khi đó, quan hệ của ông Wickramasinghe với Những con hổ Giải phóng Tamil không phải dễ dàng gì. Họ cáo buộc ông là lề mề trong việc thực hiện những hứa hẹn về hoà bình ở miền bắc và miền đông - thậm chí LTTE còn rút khỏi đàm phán hồi tháng 4.Chính phủ và LTTE mới đây đồng ý nối lại thương thuyết. Thoả thuận này có được sau khi Những con hổ giải phóng Tamil công bố một tài liệu chi tiết về khả năng chia sẻ quyền lực với chính phủ ở miền bắc và đông Sri Lanka. Các nhà phân tích cho rằng quyết định từ bỏ đòi hỏi thành lập một nhà nước riêng của LTTE là một khích lệ đối với tiến trình hoà bình.Trong bối cảnh có nguy cơ xảy ra bầu cử đột xuất như hiện nay, ông Wickramasinghe có thể sẽ trông chờ vào sự ủng hộ của giới doanh nghiệp. Cho dù ông thành công, nhiệm kỳ tổng thống của bà Kumaratunga vẫn tiếp tục đến năm 2005. Như vậy, ít khả năng là sự kình địch giữa 2 bên sẽ sớm chấm dứt.Minh Châu  (theo  BBC )