Bom nổ ở Basra giết chết 3 thường dân IraqSức công phá lớn của khối thuốc nổ khiến chiếc xe buýt loại nhỏ với 3 người trên xe tan tác sáng nay. Thi thể các nạn nhân vương vãi khắp góc phố nơi sự việc xảy ra. Cảnh sát cho biết không một binh sĩ Anh nào, lực lượng có trách nhiệm kiểm soát an ninh tại Basra, có mặt tại tại thời điểm xảy ra vụ nổ.
Chưa rõ thủ phạm của vụ đặt bom này là ai. Tuy nhiên, quan chức Mỹ nghi đó là tác phẩm của những kẻ trung thành với Saddam Hussein.Khu vực thành phố miền nam Basra, gồm đa số người Shiite sinh sống, xảy ra ít vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân chiếm đóng hơn là tại Baghdad và khu vực ngoại ô thủ đô, nơi có đa số người Sunni.Bá Thùy  (theo  Reuters )