Tòa án Nga sẽ xét đơn kháng nghị của KhodorkovskyToà án Matxcơva dự kiến sẽ xem xét đơn kháng nghị của tỷ phú dầu mỏ Nga Mikhail Khodorkovsky, trong khi luật sư của trùm tài phiệt doạ đưa vấn đề lên Liên Hợp Quốc. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bác bỏ cáo buộc vụ Yukos có động cơ chính trị và nhấn mạnh không ai ở trên luật pháp.
Toà án Matxcơva dự kiến sẽ xem xét đơn kháng nghị của tỷ phú dầu mỏ Nga Mikhail Khodorkovsky, trong khi luật sư của trùm tài phiệt doạ đưa vấn đề lên Liên Hợp Quốc. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bác bỏ cáo buộc vụ Yukos có động cơ chính trị và nhấn mạnh không ai ở trên luật pháp."Mọi người, doanh nhân, quan chức chính phủ và cảnh sát, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật", người đứng đầu điện Kremlin nói. "Bình đẳng trước pháp luật là điều kiện chính để một xã hội trở nên dân chủ và hoạt động hiệu quả".Ông Khodorkovsky đã từ chức giám đốc điều hành Yukos. Tỷ phú còn cho biết đang dự định làm việc cho Quỹ Nước Nga mở. Theo giới quan sát, động thái này cho thấy Khodorkovsky đang chuẩn bị thực hiện ý định bước vào chính trường. Vụ bắt giữ trùm dầu khí Nga diễn ra trước bầu cử quốc hội vào tháng 12 và bầu cử tổng thống tháng 3.Trước đó, luật sư của tỷ phú Nga cho biết sẽ đưa vấn đề bắt giữ thân chủ lên Liên Hợp Quốc. "Vì Khodorkovsky là một tù nhân chính trị, nên chúng tôi dự định đưa vụ việc lên không chỉ các toà án quốc tế mà còn cả nhóm làm việc Liên Hợp Quốc về bắt giữ tuỳ tiện", luật sư Robert Amsterdam cho biết, hôm 8/11. "Vụ này có tất cả các nhân tố về vi phạm nhân quyền, trong đó có vi phạm Công ước Nhân quyền châu Âu, mà Nga là một bên ký kết".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AFP )