Thủ tướng Sri Lanka về nước, đi vào tâm bão chính trịHôm nay, ông Wickremesinghe trở về quê hương trong sự chào đón của hàng nghìn người, sau chuyến công du Washington. Tuy nhiên, ông sẽ phải đối mặt với thách thức lớn nhất kể từ khi lên nắm quyền, khi nội các đang bị khủng hoảng do Tổng thống Chandrika Kumaratunga “Cha của hoà bình, chúng tôi nguyện bên người” là một trong nhiều biểu ngữ mà 7 nghìn người mang tới sân bay quốc tế Bandaranaike để chào đón Wickremesinghe. Một số nhà sư còn rì rầm cầu phúc cho thủ tướng.Rất nhiều thứ đã thay đổi kể từ khi Wickremesinghe rời đất nước đi thăm Mỹ một tuần trước đây. Ngoài việc sa thải 3 bộ trưởng, bà tổng thống còn tạm đình chỉ hoạt động của quốc hội và triển khai quân khắp thủ đô Colombo.Một quan chức chính phủ hôm nay cho biết bà Chandrika Kumaratunga đã chấm dứt tình trạng khẩn cấp khắp đất nước được ban bố một ngày trước. Nguồn tin cho biết, văn phòng tổng thống đang chuẩn bị một biện pháp mới nhằm củng cố quyền lực của quân đội.Bá Thùy  (theo  AP )