Chiến dịch tranh cử Nga khởi độngCác chính khách Nga hôm qua đã tuyên bố bắt đầu chiến dịch chạy đua vào Duma quốc gia, trong bối cảnh những tranh cãi xung quanh vụ tỷ phú Khodorkovsky bị bắt và những ảnh hưởng của nó vẫn đang sôi sục.
Đảng Nước Nga thống nhất ủng hộ tổng thống Putin và đảng Cộng sản đối lập - hai đối thủ chính đang bỏ xa các đảng nhỏ - hôm qua đều tổ chức tuần hành ở Matxcơva và các thành phố khác. Chiến dịch vận động sẽ kéo dài 1 tháng, trước ngày bỏ phiếu 7/12. Nhiều chuyên gia phân tích dự đoán rằng cuộc bầu cử sẽ củng cố vị thế của các đồng minh của ông Putin trong hạ viện Nga.Xóa đói nghèo, nhà ở, trật tự và luật pháp cùng cuộc chiến chống tham nhũng là những chủ đề truyền thống trong các cuộc tranh luận. Lãnh đạo các đảng phái đều không tránh khỏi thế khó khi nói về chủ đề nóng bỏng hiện nay: vụ bắt giữ tỷ phú Khodorkovsky - điều khiến giới đầu tư nước ngoài ngần ngại và từng gây chia rẽ trong nội bộ Kremlin, dẫn đến sự ra đi của chánh văn phòng Voloshin.Một số người cho rằng chiến dịch của viện công tố nhằm vào Yukos và các cổ đông chính của hãng được Kremlin bật đèn xanh, nhằm trừng phạt việc Khodorkovsky công khai ủng hộ các chính trị gia đối lập ngay trước cuộc bầu cử lập pháp.Tuy nhiên, trong một quốc gia mà mức lương tháng trung bình khoảng 200 USD, người lao động bình thường nói chung  không mấy quan tâm  đến Khodorkovsky.Lãnh đạo Cộng sản Nga, ông Gennady Zyuganov, được coi là người đại diện cho đông đảo những người thuộc tầng lớp vô sản, đã không dùng cuộc tuần hành hôm qua để lên án chính phủ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 86 năm Cách mạng tháng Mười, Zyuganov lên án "các trùm tư bản", và nói rằng Tổng thống Nga đang "thực hiện việc phân chia lại tài sản".Trong khi đó, một cuộc biểu tình nhỏ hơn của những người ủng hộ Yukos diễn ra dưới sự tổ chức của hai đảng tự do, Yabloko và Liên minh các lực lượng cánh hữu (SPS). Hai đảng này đều nhận tài trợ của Khodorkovsky. Ông Grigory Yavlinsky của Yabloko tuyên bố rằng nền dân chủ ở Nga là đáng xấu hổ, nhưng không trực tiếp nhắc đến tên nhà tỷ phú trong diễn văn.Đảng Nước Nga thống nhất hầu như không nhắc đến danh tính của cựu giám đốc tập đoàn dầu lửa. Thủ lĩnh đảng này, Bộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov phát biểu tập trung vào nhiệm vụ cải cách kinh tế, dẹp nạn tham nhũng và quan liêu.Một số chính trị gia nhận định rằng vấn đề Khodorkovsky có thể là động lực mới, khiến cuộc bầu cử đỡ bị cử tri thờ ơ lạnh nhạt. "Cho dù bạn là ai, đừng ngồi nhà... bởi điều đó đồng nghĩa với một phiếu thuận cho sự quan liêu, một phiếu phản đối tự do", lãnh đạo SPS Boris Nemtsov nói.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )