Trung, Mỹ lạc quan về đàm phán hạt nhân 6 bênSau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cho biết: "Quá trình chuẩn bị vòng đàm phán hạt nhân 6 bên tiếp theo tại Bắc Kinh đã bắt đầu. Các bên sẽ sớm đạt thoả thuận về triệu tập hội nghị mới".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho hay, ông Powell rất lạc quan về triển vọng vòng đàm phán mới, về khả năng theo đuổi biện pháp đối thoại để đạt được một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân. Trong phòng đàm phán tới, Washington sẽ cố gắng tiến tới mục tiêu "chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng".Tại hội nghị thượng đỉnh APEC hồi tháng trước, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố sẵn sàng  đảm bảo an ninh bằng văn bản  cho CHDCND Triều Tiên, đổi lại nước này từ bỏ vũ khí hạt nhân. Bình Nhưỡng khẳng định muốn đạt thoả thuận trước khi trở lại bàn đàm phán. Các quan chức Mỹ tranh cãi về thời điểm đảm bảo an ninh. Một số lập luận không nên đưa ra thoả thuận nào chừng nào CHDCND Triều Tiên còn chưa từ bỏ chương trình hạt nhân. Số khác lại chủ trương đề nghị ngay trong giai đoạn đầu.Ông Boucher thừa nhận vấn đề vẫn chưa được quyết định. Chính quyền Bush thừa nhận đảm bảo an ninh sẽ được đưa ra trong điều kiện đạt được mục tiêu Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )