Trực thăng Mỹ rơi ở Tikrit, 6 người chếtSáng nay, chiếc Black Hawk đã rơi xuống một khu vực cách căn cứ quân sự của Mỹ ở miền bắc Iraq gần 1 km. Chưa có thông tin về nguyên nhân khiến chiếc máy bay lên thẳng gặp nạn. Tại hiện trường, người ta thấy 3 chiếc trực thăng bay ở phía trên.
Thiếu tá Jossyln Aberle, phát ngôn viên của sư đoàn bộ binh số 4, nói: "Chúng tôi chưa xác định máy bay gặp nạn do trục trặc kỹ thuật hay trúng hoả lực của kẻ thù".Vụ rơi máy bay xảy ra một ngày sau khi lực lượng đa quốc ở Iraq chịu thương vong đầu tiên. Một binh sĩ người Ba Lan  đã bị bắn chết  hôm qua. Đây là binh sĩ Ba Lan đầu tiên thiệt mạng trong khi chiến đấu kể từ Thế Chiến II.Ba Lan hiện có 2.400 binh sĩ làm nhiệm vụ ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )