Kế hoạch cải tổ của chính phủ Đức bị bác bỏChương trình cải cách trọn gói đầy tham vọng nhằm khởi động nền kinh tế lớn nhất châu Âu đã gặp trở lực lớn khi Thượng viện phản đối việc đẩy nhanh quá trình cắt giảm 15,5 tỷ euro thuế. Các nhà lập pháp cũng phủ quyết những thay đổi về luật lao động.
Thủ tướng Gerhard Schroeder đã đặt cược tương lai chính trị của mình vào chương trình cải tổ này - được biết đến với tên gọi Lịch trình 2010. Ông hy vọng rằng, những khoản cắt giảm thuế - cốt lõi của kế hoạch - sẽ thúc đẩy nền kinh tế Đức đang ở trong tình trạng trì trệ. Ông cảnh báo về những hậu quả sẽ xảy ra nếu chương trình cải tổ không được thông qua: "Lúc đó, những người bảo thủ sẽ phải chịu trách nhiệm cho tốc độ tăng trưởng thấp và tỷ lệ thất nghiệp cao và sẽ phải giải thích cho công chúng Đức tại sao họ lại coi trọng trò chơi quyền lực chính trị hơn là lợi ích của nhân dân".Tuy nhiên, phe bảo thủ e ngại rằng, việc giảm thuế sẽ đẩy chính phủ Đức lún sâu hơn vào những khoản nợ mới. Họ kêu gọi xem xét lại kế hoạch một cách tổng thể.Một ủy ban của Quốc hội sẽ cố gắng tìm ra giải pháp trung hòa vào cuối tháng 12.T.N.  (theo  BBC )