Con trai Trump trần tình về cuộc gặp với luật sư NgaCon trai Tổng thống Trump hẹn gặp nữ luật sư Nga trong cuộc bầu cử 2016 để khai thác thông tin bất lợi về ứng viên Hillary Clinton. "Xét đến việc họ nắm giữ những thông tin liên quan đến phẩm chất, năng lực và sự phù hợp của một ứng viên tổng thống, tôi tin rằng ít nhất tôi nên nghe họ n ói", Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết trong văn bản gửi Ủy ban Tư pháp Thượng viện vào ngày 7/9, theo  Reuters .Trump Jr. nói tìm hiểu về "sự phù hợp" của bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016, là việc quan trọng. Trump Jr. sẽ là người đầu tiên trong gia đình Tổng thống Trump ra điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện. Phiên điều trần không được công khai.Trước đó, truyền thông Mỹ đưa tin Trump Jr., Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử năm 2016, từng gặp luật sư Natalia Veselnitskaya. Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho Clinton.Trump Jr. cho biết cuộc gặp diễn ra tại tháp Trump, New York, theo đề nghị từ một người quen trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2013 do ông Trump tổ chức tại Nga. Con trai ông Trump được thông báo trước cuộc gặp rằng đây là "một phần trong nỗ lực từ chính phủ Nga nhằm giúp ông Trump đắc cử".Trong khi đó, Mark Corallo, người phát ngôn đội pháp lý của Tổng thống Trump, nói ông Trump không có mặt tại cuộc gặp Veselnitskaya năm 2016 và không biết về sự kiện này.Về phía Nga, Điện Kremlin cho hay họ không biết luật sư Veselnitskaya và cuộc gặp giữa bà với con trai ông Trump năm 2016.Cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016 phủ bóng lên nhiệm kỳ của ông Trump kể từ khi nhậm chức cho đến nay. Cộng đồng tình báo Mỹ kết luận Nga đã hỗ trợ ông Trump bước vào Nhà Trắng. Nhiều ủy ban thuộc quốc hội Mỹ cùng công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang điều tra nghi vấn Moscow thông đồng với đội ngũ tranh cử của ông Trump.An Hồng