Jessica Lynch chỉ trích Lầu Năm GócNhân vật chính trong câu chuyện về nữ tù binh chiến tranh 19 tuổi bị bắt ở Iraq rồi lại được Ngày 2/4, giữa lúc cuộc chiến Iraq đang đến hồi cao trào, Lầu Năm Góc công bố đoạn băng sử dụng camera quay ban đêm chiếu cảnh các thành viên đặc nhiệm Mỹ xông vào bệnh viện ở một bệnh viện tỉnh Nasiriya, giải thoát tù nhân Lynch, lúc đó trong tình trạng bị thương rất nặng.Lynch tham gia một đơn vị tiếp vận của bộ binh Mỹ. Cô gẫy xương và bị một số vết thương khác khi đoàn xe quân sự của cô bị phục kích gần thành phố Nasiriya hôm 23/3.Lúc đầu, Lầu Năm Góc mô tả, binh nhì Lynch - một cô gái nhỏ nhắn 19 tuổi - đã bị thương bởi hỏa lực Iraq nhưng vẫn kiên cường chiến đấu đến viên đạn cuối cùng.Thế nhưng, trong lần trả lời phỏng vấn đầu tiên trên đài truyền hình ABC hôm qua, cựu tù binh chiến tranh cho biết, cô đã lâm thế kẹt không đúng lúc đúng chỗ và khẩu súng của cô bị hóc trong lúc hỗn loạn. Lynch nhấn mạnh: "Tôi sẽ không nhận lấy sự tưởng thưởng cho những gì mình không làm. Tôi không hề bắn, dù chỉ là một viên đạn. Tôi quỳ xuống và cầu nguyện, đó là điều cuối cùng tôi còn nhớ được".Những báo cáo y tế đầu tiên cho rằng Lynch đã bị cưỡng hiếp khi bị bắt và cả sau khi tỉnh lại trong bệnh viện. "Nạn nhân" tuyên bố không nhớ gì về vụ tấn công tình dục nào cả. "Chỉ nghĩ về điều đó thôi cũng thật là đau đớn", cô nói. Lynch khẳng định, không có chuyện cô bị bạc đãi ở bệnh viện. Thậm chí một nữ y tá còn hát cho cô nghe.Lynch cảm ơn đội đặc nhiệm Mỹ đã cứu cô. Nhưng khi được hỏi việc Lầu Năm Góc quay phim đặc tả vụ giải cứu có làm cô phiền lòng không, cựu tù binh chiến tranh đáp: "Có! Họ đã dùng tôi như một cách để biểu tượng hóa những thứ vớ vẩn. Thế là sai!".Chuyện binh nhì Lynch bị cưỡng bức xuất phát từ những bằng chứng y tế, được tiết lộ trong cuốn hồi ký do cô ủy quyền phát hành hôm thứ năm, với tiêu đề "Tôi cũng là một người lính: Câu chuyện của Jessica Lynch".T.N.  (theo  BBC,ABC )