Tổng thống và Thủ tướng Sri Lanka không ai nhường aiTrong bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Chandrika Kumaratunga cáo buộc Thủ tướng Ranil Wickramasinghe là "cố tình bỏ lỏng" giới quân sự, gây nguy hiểm cho an ninh của Sri Lanka.
Bà đề nghị ông tham gia vào một chính phủ đoàn kết - một ý tưởng được đưa ra nhiều lần trong quá khứ, nhưng chưa từng được  thử nghiệm vì  những khác biệt sâu sắc  giữa 2 nhà lãnh đạo. Kumaratunga tuyên bố thủ tướng sẽ tiếp tục phụ trách tiến trình hòa bình, nhưng không có quyền lực đối với giới quân sự.Trở về nước sau khi giành được sự ủng hộ của Mỹ đối với nỗ lực hòa bình, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe được  dân chúng chào đón . Hàng nghìn người đứng ở 2 bên đường suốt từ sân bay hò reo tên của thủ tướng, nhảy múa và vẫy biểu ngữ, trong lúc đoàn xe của ông tiến chậm rãi vào thủ đô.Ông Wickramasinghe bình luận việc làm của tổng thống đã gây nguy hiểm cho tiến trình hòa bình: “Chúng ta phải đảm bảo rằng Quốc hội được tái triệu tập ngay lập tức và tiến trình hòa bình tiếp tục”. Ông cho biết Tổng thống Mỹ George W Bush đã bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Sri Lanka.Nhiều người lo ngại sự đối đầu giữa thủ tướng và tổng thống sẽ dẫn tới một cuộc tranh giành quyền lực kéo dài, làm tổn hại tới tiến trình hòa bình và dẫn tới bạo lực trên đường phố. Lực lượng phiến quân Những con hổ Giải phóng Tamil tuyên bố sẽ kiên nhẫn chờ đợi.Giả sử bà Kumaratunga giành thắng lợi, bà có thể sẽ gặp sự phản đối từ phía cộng đồng quốc tế, vốn đã tỏ ý lo ngại về tương lai của tiến trình hòa bình Sri Lanka.Minh Châu  (theo  BBC )