Thượng viện Mỹ bỏ lệnh cấm du lịch CubaUỷ ban Quan hệ quốc tế Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua với tỷ lệ 13-5, chấm dứt lệnh cấm công dân Mỹ du lịch Cuba. Tuy nhiên Nhà Trắng đe doạ sẽ phủ quyết.
Tháng trước, Thượng viện cũng đã thông qua dự luật cấm sử dụng ngân sách dùng cho thực thi lệnh cấm nói trên. Tuy nhiên, lệnh cấm vẫn còn hiệu lực nếu giữa hai nước có chiến tranh hoặc mối đe doạ về y tế.Theo lệnh cấm được ban hành từ năm 1963, chỉ có các nhà ngoại giao, nhà báo và học giả được phép đến quốc đảo. Tuy nhiên mỗi năm vẫn có hàng nghìn người Mỹ nhập cảnh Cuba bằng cách đi qua nước thứ ba. Chính phủ Mỹ ước tính năm ngoái có khoảng 160.000 người nhập cảnh Cuba trái phép, hầu hết họ là người gốc Cuba.Nếu việc bãi bỏ lệnh cấm nói trên được chính phủ Mỹ ký thành luật, quốc đảo hy vọng thu hút 1 triệu du khách từ nước láng giềng trong năm đầu tiên, nhằm thu ngoại tệ trang trải cho việc nhập khẩu lương thực.Trong một diễn biến khác, công ty nhập khẩu nhà nước Alimport của Cuba cho hay đang thảo luận việc nhập khẩu đường của Mỹ. Quốc đảo từng là nước xuất khẩu đường hàng đầu thế giới, nhưng nay nhiều nông trại trồng mía được chuyển sang canh tác lương thực hoặc trồng rừng.Theo điều khoản sửa đổi của luật Hemls-Burton, các doanh nghiệp Mỹ được phép xuất khẩu lương thực và thực phẩm sang Cuba.T. Huyền  (theo  BBC, AP )