ĐSQ Anh ở Bahrain cảnh báo nguy cơ khủng bố“Khả năng khủng bố nhằm vào các mục tiêu phương Tây, trong đó có người Anh, đang ở mức cao. Vậy nên, các bạn xem xét cẩn thận vấn đề an ninh. Hãy cảnh giác, đặc biệt tại những khu vực có đông người phương Tây tụ tập”, cơ quan đại diện ngoại giao Anh ở đất nước vùng Vịnh cảnh báo công dân, hôm nay.
Từ trước tới nay, có nhiều vụ tấn công khủng bố tại Bahrain, một quốc gia thân phương Tây và là căn cứ của Hạm đội số 5 của Hải quân Mỹ.Dựa vào các thông tin tình báo, h ôm qua, Washington cũng cảnh báo nguy cơ đánh bom ở Ảrập Xêút đồng thời đóng cửa ĐSQ ở nước này trong ngày hôm nay.Hồi tháng 10, chính quyền London từng khuyến cáo công dân hạn chế tới Ảrập Xêút, bởi lẽ theo họ, các chiến binh ở nước này đang âm mưu tấn công.Bá Thùy  (theo  Reuters )