Chiến đấu cơ đánh Tikrit, hội chữ thập đỏ ngừng hoạt độngLần đầu tiên sau tuyên bố của ông Bush, rằng các chiến dịch lớn ở Iraq đã kết thúc, hôm qua, máy bay chiến đấu Mỹ ném bom các mục tiêu bị nghi là nơi trú ẩn của chiến binh trung thành với Saddam Hussein. Trong khi đó, Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế thông báo tạm đóng cửa văn phòng ở Baghdad và Basra.
Trong lúc này, các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ vẫn không thuyên giảm. Hôm qua, 2 binh sĩ liên quân thiệt mạng và một người bị thương khi đoàn xe của họ vướng phải bom. Cùng ngày, lính Mỹ cho biết đã tóm gọn một trong những cận vệ trước đây của Saddam Hussein gần thành phố Kirkuk, và các binh sĩ đã bắt 12 người bị nghi có liên quan tới một vụ nã tên lửa vào khách sạn nơi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz tạm trú trong khi đi thị sát Iraq.Về quyết định tạm ngừng hoạt động hỗ trợ nhân đạo giúp người dân địa phương, phát ngôn viên Hội chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) Florian Westphal nói: “Chúng tôi đang tiếp tục bàn bạc xem sẽ quyết định như thế nào đối với các nhân viên nước ngoài. Tình hình hiện tại quả là nguy hiểm và khó lường”.Hôm 27/10, trụ sở của ICRC và 3 đồn cảnh sát Iraq ở Baghdad đã bị đánh bom làm ít nhất 35 người chết.Bá Thùy  (theo  Reuters )