Al-Qaeda là thủ phạm vụ đánh bom ở Ảrập XêútBộ Nội vụ Ảrập Xêút hôm nay khẳng định, mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden đã tổ chức Theo nhiều nhân chứng và quan chức, những kẻ tấn công đã giả danh nhân viên an ninh để đột nhập khu nhà ở Al-Muhaya. Chúng xả đạn về phía những người bảo vệ sau đó lao thẳng chiếc ôtô chở thuốc nổ trông giống xe chuyên dụng của cảnh sát vào cánh cổng.Bộ Nội vụ Ảrập Xêút xác nhận có 11 người thiệt mạng, bao gồm các công dân Ảrập Xêút, Libăng, Sudan và Ai Cập. Trong số này có 4 trẻ em. 122 người bị thương, nhưng tới chiều nay, chỉ còn 25 người nằm viện.Hiện lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người bị nạn trong đống đổ nát của vụ đánh bom. Khu nhà bị tấn công cách sứ quán Mỹ khoảng 5 km và nằm ngay sát tư dinh của một số nhân vật cao cấp trong hoàng gia Ảrập Xêút. Trước khi xảy ra vụ đánh bom vài giờ, Washington đã quyết định tạm đóng cửa cơ quan đại diện ngoại giao tại Riyadh và các thành phố khác của Ảrập Xêút là Jeddah và Dhahran vì lo ngại những âm mưu khủng bố.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )