Sạt lở đất tại nơi Triều Tiên thử bom nhiệt hạchẢnh vệ tinh cho thấy bom nhiệt hạch Triều Tiên dường như đã gây ra nhiều vụ lở đất.Nhóm phân tích 38 North công bố ảnh vệ tinh chụp vào ngày 4/9 cho thấy những vụ sạt lở đất cũng như nhiều khu vực sỏi đá bị xáo trộn bởi cơn chấn động. Đây là hiện tượng vật chất bật tung lên khỏi mặt đất rồi rơi lại xuống vị trí trước đó.Ảnh hưởng tại gần núi Mantap "nhiều hơn và rộng hơn bất cứ thứ gì chúng ta từng thấy trong 5 cuộc thử nghiệm trước đây của Triều Tiên", các nhà phân tích nói.Họ nhận xét thêm rằng trong khi cuộc thử nghiệm gây ra rung chấn mạnh mẽ, nó dường như không làm cho miệng núi sụp đổ. Nhưng một số chuyên gia khác tin rằng vụ thử làm sập một đường hầm dưới lòng đất ở Punggye-ri.Triều Tiên đã tiến hành 6 vụ thử hạt nhân, tất cả đều tại Punggye-ri. Lần gần đây nhất Bình Nhưỡng thử hạt nhân là ngày 3/9, khi nước này tuyên bố thử bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết vụ thử gây ra hai trận động đất liên tiếp có cường độ 6,3 độ richter và 4,1 độ  richter .Phương Vũ