Nổ lớn tại thủ đô Ảrập XêútVụ nổ gây chấn động khu vực Muhaya có người nước ngoài sinh sống ở Riyadh sớm nay. Sự việc còn làm khoảng 100 người bị thương. Đây có thể là một vụ đánh bom xe. Một nguồn tin cho biết, không có người phương Tây trong số các nạn nhân.
Trong khi chính quyền địa phương cho biết chỉ có một khu nhà bị đánh bom, thì theo Bộ Ngoại giao Mỹ, con số này là 3. Chưa có số người chết thống nhất, xê dịch từ 2 đến 30, theo các nguồn khác nhau.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Amanda Batt nói: “Theo những thông tin ban đầu mà chúng tôi mới nhận được, có nhiều vụ nổ tại 3 khu nhà ở thủ đô Riyadh, nơi có người phương Tây sinh sống”.Một số quan chức địa phương cho biết rằng, trước khi các vụ nổ xảy ra, một tay súng tìm cách lọt vào khu nhà, và đã đọ súng với các nhân viên an ninh.Bassem al-Hourani, người dân sống tại khu vực là mục tiêu đánh bom, kể lại: “Tôi nghe thấy tiếng nổ cực lớn, và cả lửa cháy nữa. Trẻ em và phụ nữ khóc thét”.Trước khi vụ này xảy ra, ĐSQ Mỹ ở Riyadh  đã tạm ngừng hoạt động , cảnh báo về nguy cơ khủng bố đồng thời cảnh giác công dân của mình không nên tụ tập tại những khu vực có đông người nước ngoài.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP, CNN )