Philippines tiêu diệt 2 kẻ chiếm sân bay ManilaĐêm qua, cựu giám đốc cơ quan vận tải đường không Philippines Panfilo Villaruel cùng một người thân cận đã sử dụng súng ngắn và lựu đạn chiếm đài kiểm soát không lưu tại sân bay Ninoy Aquino. Đến sớm nay, đội đặc nhiệm SWAT của cảnh sát đã dùng thuốc nổ phá cửa đài kiểm soát, tiêu diệt những kẻ chống đối và kết thúc cuộc bao vây sân bay.
Người cùng tham gia vụ tấn công sân bay Manila với Villaruel được nhận diện là Richard Gatchalian, một cựu trung uý hải quân Philippines. Theo nhiều nguồn tin, hành động của hai người này không mang động cơ chính trị mà chỉ là sự phản kháng mang tính cá nhân trước nạn tham nhũng của đất nước.Tuy nhiên, việc những người có vũ trang chiếm đài kiểm soát không lưu tại một trong những sân bay quốc tế vào loại lớn nhất Philippines đã khiến nhiều người lo ngại về một âm mưu đảo chính mới, như hàng trăm quân nhân đã từng làm trong tháng 7.Sau khi sự việc xảy ra, cảnh sát đã đặt an ninh cả nước vào tình trạng báo động đỏ. Những chiếc xe cứu hoả phong toả cổng của tổng hành dinh lực lượng cảnh sát quốc gia Philippines. An ninh tại các doanh trại quân đội đóng ở thủ đô Manila cũng được thắt chặt đặc biệt. Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Roilo Golez tuyên bố trên một cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình: "Mọi thứ đang được kiểm soát".Trong khi đang chiếm đài kiểm soát, Villaruel nói qua sóng radio rằng đã quá chán nản với nạn tham nhũng trong chính phủ. "Chúng tôi không phải là những tên khủng bố. Nếu tôi không làm việc này sẽ chẳng bao giờ có sự thay đổi về cách thức điều hành của chính phủ cả", cựu giám đốc cơ quan vận tải đường không Philippines (ATO)tuyên bố.20 phút sau khi Villaruel và Gatchalian bị tiêu diệt, giám đốc sân bay là Edgardo Manda khẳng định với báo giới: "Mọi việc đã kết thúc. Bây giờ chúng tôi đã có thể tiếp nhận các chuyến bay quốc tế như bình thường". Chỉ sau 3 tiếng, an ninh Philippines đã giành lại đài kiểm soát không lưu tại sân bay Ninoy Aquino và không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra đối với các chuyến bay vì vụ việc này.Panfilo Villaruel làm giám đốc ATO giai đoạn 1992-1998 dưới thời Tổng thống Fidel Ramos. Ông này bắt đầu được dư luận Philippines chú ý từ đầu thập kỷ 80 khi ông đứng đầu một nhóm nghiên chế tạo loại máy bay cánh quạt dùng nguyên liệu chính là gỗ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )