Syria yêu cầu Mỹ rút khỏi IraqBushra Kanafani, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Syria, đưa ra lời kêu gọi trên hôm qua. Bà cũng cho rằng sự hiện diện của Mỹ đã dẫn đến tình trạng hỗn loạn và khủng bố tại đất nước vùng Vịnh này.
Bà Kanafani nói: “Trước khi Mỹ đưa quân vào Iraq, ở đó không có vấn đề khủng bố, vậy mà giờ đây người ta phải lo lắng về chuyện khủng bố và Al-Qaeda". Kanafani cũng cho rằng Mỹ có thể vãn hồi trật tự nếu họ chấp nhận rút quân khỏi Iraq và để lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế thay thế.Tại Washington, người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Adam Ereli chỉ trích lời bình luận của phía Syria. Ông nói: “Sự phân tích đó hoàn toàn sai”.Các phần tử cầm đầu Al-Qaeda đã kêu gọi người Hồi giáo tấn công lính Mỹ ở Iraq. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng cụ thể cho thấy mạng lưới này điều hành phong trào du kích tại Iraq.Mỹ đã liệt Syria vào danh sách các quốc gia hỗ trợ khủng bố đồng thời cáo buộc Damascus không thực hiện các biện pháp cần thiết để ngăn làn sóng chiến binh Hồi giáo vượt biên giới sang Iraq. Song Syria nói rằng đường biên với Iraq quá dài đã khiến họ không thể thực hiện việc đó một cách triệt để.Trước đó, Tổng thống Syria Bashar Assad đã chỉ trích việc liên quân do Mỹ cầm đầu xâm lược Iraq và nói rằng Damascus mong muốn được nhìn thấy Iraq lấy lại chủ quyền, độc lập và tự do càng nhanh càng tốt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )