Mỹ: Kẻ cuồng sát gái mại dâm thú nhận từng giết 48 ngườiLạnh lùng vô cảm, tay hoạ sĩ chuyên trang trí xe tải Gary Ridgway hôm qua đã thú tội trước toà án ở tây bắc Seattle. Nạn nhân của Ridgway suốt hai thập kỷ qua chủ yếu là gái giang hồ, mại dâm. Hắn gây ra nhiều vụ án mạng hơn nhiều kẻ giết người hàng loạt tiếng tăm khác ở Mỹ.
Trước khi thú tội, Ridgway (54 tuổi) đã đạt được một thoả thuận ân giảm với bên công tố nên nhiều khả năng hắn sẽ không bị tử hình. Ridgway khẳng định là hắn đạt được thoả thuận với công tố viên Jeff Baird trước mặt thẩm phán Richard Jones tại toà án tối cao ở hạt King.Nhiều thi thể các nạn nhân (thường là trần truồng và bị băm vằm) được tìm thấy gần Green River, phía nam Seattle. Phần lớn trong số đó bị treo cổ hồi đầu những năm 80. Bởi vậy, các nhà điều tra đã đặt tên cho vụ án là Green River.Trong suốt nhiều tuần, Ridgway đã dẫn cảnh sát tới nhiều khu vực nơi hắn chôn vùi xác các cô gái trẻ. Trước đó, khi kiểm tra mẫu ADN, những người điều tra phát hiện Ridgway liên quan tới một số vụ án mạng và hắn được coi là nghi phạm chính. Hắn bị bắt năm 2001, chấm dứt cuộc điều tra vụ giết người hàng loạt dài hơi nhất trong lịch sử nước Mỹ.Kẻ sát nhân nói: “Tôi muốn sát hại nhiều gái bán hoa. Phần lớn tôi giết người ngay khi mới gặp lần đầu, bởi thế nên không nhớ nhiều về khuôn mặt của họ. Tôi ghét cay ghét đắng gái làm tiền và không muốn vung tiền để được quan hệ tình dục”. Sở dĩ gái mại dâm trở thành nạn nhân là vì “họ dễ bị giết hại mà không gây ra nhiều sự chú ý”. Hắn còn cho biết thường lái xe tới các khu vực xảy ra án mạng nhiều lần để “suy tư” về những gì đã làm.Bá Thùy  (theo  AP, BBC )