Luật sư gặp rắc rối vì bài hát của Bob MarleyChristian Gauthier, luật sư biện hộ cho một nhân vật can tội bắn chết cảnh sát ở Montreal (Canada), đang đứng trước nguy cơ bị phạt tiền hoặc treo bằng, chỉ vì ông trót hát ca khúc Tôi bắn một cảnh sát trưởng của ca sĩ Bob Marley khi ra khỏi phòng xử án.
Sự việc xảy ra tuần trước. Khi Gauthier rời khỏi phòng xử trong giờ nghỉ phiên toà, thì các phóng viên và cảnh sát nghe thấy ông nghêu ngao bài  Tôi đã bắn một cảnh sát , một hit trong album  Burnin  (1973) của Marley: "Tôi đã bắn một cảnh sát, nhưng tôi thề đó là tự vệ". Về sau, Gauthier giải thích: "Đó cũng là câu chuyện của thân chủ tôi".“Thật lòng, tôi lấy làm tiếc khi biết rằng gia đình nạn nhân và các cảnh sát đã nghe thấy tôi hát", Gauthier phát biểu. "Nếu tôi làm họ đau lòng, tôi thật lòng xin lỗi. Tôi đã không nghĩ đến điều đó. Nếu mà biết vậy thì tôi đã không hát". Mặc dù ông đã xin lỗi như vậy, Hội luật Quebec đã mở phiên điều tra xét biện pháp kỷ luật đối với vị luật sư. Hội cảnh sát Quebec thì dự định chính thức gửi đơn khiếu nại.Stephane Boucher, thân chủ của ông, về sau, bị kết án 25 năm tù vì bắn chết cảnh sát Benoit L'Ecuyer trên một đường cao tốc ở Montreal hồi tháng 2 năm ngoái. Boucher khai mình đã làm như vậy để tự vệ, vì bị bắn trong lúc chạy trốn.Minh Châu  (theo  Reuters )