Yukos bị cảnh báo rút giấy phép"Bộ Tài nguyên thiên nhiên sẽ ra quyết định (với Yukos) mau lẹ và chính xác. Nếu công ty dầu mỏ khước từ tất cả hoặc một số cam kết, thì giấy phép sản xuất sẽ bị thu hồi ngay lập tức", Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên Nga Vitaly Artyukhov nói trên tờ Rossiiskaya Gazeta, hôm qua.
"Lý do hết sức rõ ràng: Công ty dầu mỏ, với 39,6% cổ phần bị tịch biên, khó có khả năng là một đối tác thích hợp của cơ quan cấp phép liên bang", ông Artyukhov nói tiếp.Lời lẽ trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin lên đường tới Italy tham dự hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU). Lo ngại vì vụ bắt giữ giám đốc điều hành Yukos Mikhail Khodorkovsky, hôm 4/11, EU tuyên bố muốn nhà lãnh đạo Kremlin giải thích rõ về quyền sở hữu trong vụ việc.Về nhận định của Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên, ông Putin cho biết phản đối rút giấy phép của Yukos vì hành động đó sẽ làm người ta có cảm giác chính phủ đang cố gắng đóng cửa công ty. Động thái đó không có cơ sở pháp lý và hậu quả kinh tế là tiêu cực. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng cho biết có thể sẽ không can thiệp.Trong khi đó, tuyên bố của Bộ trưởng Tài nguyên thiên nhiên khiến Yukos và giới đầu tư rất ngạc nhiên, làm giá cổ phiếu của công ty giảm mạnh hơn nữa. Giám đốc tài chính Yukos Bruce Misamore mô tả động thái là "vô cùng lạ lùng". Các nhà phân tích thị trường cũng hết sức lo ngại vì kế hoạch tấn công của Artyukhov trái ngược với Putin. Tổng thống Nga từng nhiều lần tuyên bố quyền sở hữu sẽ không bị vi phạm trong quá trình điều tra Yukos.Nếu lời đe doạ đó trở thành hiện thực, đặc biệt là sau khi Khodorkovsky từ chức giám đốc, thì cú đánh vào môi trường đầu tư Nga sẽ rất tiêu cực vì không có nước nào dám bỏ tiền vào thị trường này nữa. "Cho tới hôm nay, nhiều nhà đầu tư, cả trong lẫn ngoài nước, cho rằng vụ việc chỉ tập trung vào Khodorkovsky. Tuy nhiên, giấy phép hoạt động của Yukos bị xem xét làm người ta thấy rằng nhận định trên có thể không đúng", nhà chiến lược của United Financial Group Stephen O'Sullivan nói. "Mở đầu là Yukos, liệu LUKoil, Surgutneftegaz hay Gazprom, những công ty kế thừa giấy phép từ thời Liên Xô, có trở thành mục tiêu tiếp theo?".Phát ngôn viên Yukos Alexander Shadrin cho biết theo đề nghị của Văn phòng Trưởng công tố, Bộ Tài nguyên thiên nhiên đã kiểm tra sự tuân thủ giấy phép của công ty mới cách đây vài tháng và không thấy biểu hiện vi phạm nghiêm trọng nào. Ông tỏ ý hy vọng nhà chức trách sẽ kiểm tra trong khuôn khổ luật pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )