Y án sơ thẩm một cựu chỉ huy Khmer ĐỏPhiên toà phúc thẩm tại Phnom Penh hôm nay giữ nguyên lời phán quyết dành cho Chhouk Rin với 3 tội danh, trong đó có tội giết hại 3 khách du lịch trẻ tuổi người Australia, Pháp và Anh năm 1994. Ngoài ra, ông ta còn bị kết tội cố tình phá hoại tài sản và giam giữ người bất hợp pháp.
Chhouk Rin, cựu tư lệnh của Khmer Đỏ tại Phnom Voar, đã bị phiên toà sơ thẩm năm ngoài kết án tù chung thân. Luật sư bào chữa của ông ta là Puth Theavy tuyên bố sẽ kháng cáo lên toà án tối cao trong vòng 60 ngày nữa vì sự xét xử bất công đối với thân chủ của mình.Đại sứ Pháp và Australia tại Campuchia đã đến dự phiên toà. "Tôi tin rằng Chhouk Rin sẽ phải trả giá cho những tội ác của ông ta", đại sứ Pháp Andre-Jean Libourel nói. Đại sứ Australia Annabel Anderson cũng đánh giá phán quyết của toà.Nhóm du kích Khmer Đỏ do Chhouk Rin chỉ huy bị cáo buộc đã bắt cóc David Wilson (người Australia), Jean-Michel Braquet (người Pháp) và Mark Slater (người Anh) sau vụ tấn công một đoàn tàu ngày 26/7/1994. Một số người Campuchia đã thiệt mạng trong hành động bạo lực này.Khmer Đỏ đã đòi chính phủ khoản tiền chuộc 150.000 USD cho mạng sống của 3 con tin người phương Tây. Nhưng chúng đã giết hại họ sau 3 tháng đàm phán không kết quả. Chhouk Rin nhiều lần khẳng định rằng, ông ta không biết gì về vụ phục kích đoàn tàu cũng như âm mưu bắt cóc những người nước ngoài.Toà án thừa nhận Chhouk Rin có thể không trực tiếp tham gia vào tội ác nhưng đã ra lệnh cho đơn vị của mình tham gia cùng một số nhóm khác phục kích đoàn tàu.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )