Những kẻ giết người hàng loạt máu lạnh nhất thế giớiTrong số khoảng 100 vụ giết người ghê rợn trên thế giới thời kỳ hiện đại, tên tội phạm người Colombia Pedro Alonso Lopez, biệt danh Quái vật vùng Andes, đứng đầu bảng. Thời kỳ cuối những năm 70, hắn đã sát hại hơn 300 thiếu nữ tại Colombia, Peru và Ecuador.
Sau nhiều năm là nỗi kinh hoàng của người dân, Lopez bị tống giam năm 1980, nhưng được chính quyền Ecuador phóng thích cuối năm ngoái, sau đó bị dẫn độ sang Colombia. Từ nhà tù, Lopez tự coi mình là “người đàn ông thế kỷ”.Những kẻ giết người không thua kém Lopez về mức độ tàn sát là 3 tên người Mỹ Henry Lee Lucas, Ottis Toole và HH Holmes. Trong thời kỳ giữa những năm 70 và 80, bọn chúng đã hạ sát hơn 200 người, bất kỳ ai “ngáng chân chúng”. Về mức độ hiểm độc, Holmes trội nhất. Từ những khoản tiền kiếm được từ việc buôn bán ma tuý, hắn xây dựng một ngôi nhà rộng lớn, cho thuê rồi sát hại nạn nhân trong phòng hơi ngạt.Bruno Ludke là tên giết người máu lạnh nhất của Đức. Hắn giết ít nhất 80 người, phần lớn là phụ nữ, trong 15 năm trời. Hắn bị tiêm thuốc độc năm 1944.Bá Thùy  (theo  BBC )