Hàn Quốc sẽ triển khai tên lửa tại DMZMột số tên lửa có khả năng vươn tới hầu hết các vùng của miền bắc bán đảo sẽ được triển khai gần khu vực phi quân sự giữa hai quốc gia. Loại vũ khí này do Mỹ sản xuất và có tầm xa 300km.
Hàn Quốc đã mua một lượng vũ khí lớn và dự định mua thêm 111 hệ thống tên lửa chiến thuật Block 1A của Mỹ trước cuối năm nay. Năm 1997, nước này đã mua loại tên lửa tương tự có tầm xa khoảng 163km song đã tỏ ý muốn phát triển tên lửa tầm xa hơn. Năm 2001, Seoul đã được Mỹ đồng ý cho phát triển tên lửa tầm xa khoảng 300km. Theo hiệp ước ký với Washington năm 1979, Hàn Quốc không được phép triển khai tên lửa có tầm xa vượt quá 180km.Bình Nhưỡng được cho là có tên lửa có khả năng vươn tới Hàn Quốc và một phần của Nhật. Năm 1998, họ đã bắn tên lửa tầm xa qua Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương.Ngọc Sơn  (theo  AP )