Cựu đệ nhất phu nhân Philippines có thể bị tống giamBà Imelda Marcos, phu nhân cựu tổng thống Ferdinand Marcos vốn nổi tiếng với Hiện Imelda Marcos phải đứng trước rất nhiều rắc rối về pháp lý vì lời buộc tội vợ chồng bà đã biển thủ hơn 5 tỷ USD trong 2 thập kỷ Ferdinand Marcos nắm quyền ở Philippines. Tháng trước, bà đã được toà án cho phép xuất ngoại đi Mỹ và châu Âu phục vụ cho những nhu cầu về y tế và tôn giáo.Một quan chức Manila là Ruben Carranza cho biết, bà Marcos đã vi phạm lệnh của toà án về thời hạn ở nước ngoài. Bà đã rời Philippines hôm 5/10 và đáng lẽ phải trở về nước vào chủ nhật vừa qua nhưng đến nay vẫn chưa thấy có mặt. Do đó toà án có thể ra lệnh bắt giam cựu đệ nhất phu nhân vì việc này.Cựu tổng thống Ferdinand Marcos bị phong trào đấu tranh của người dân Philippines lật đổ năm 1986. Ông này qua đời khi đang sống lưu vong cùng gia đình tại Hawaii năm 1989.Đình Chính  (theo  Reuters )