Putin: Yukos sẽ không bị tước quyền khai thácTổng thống Nga hôm qua đã dẹp bỏ lời đe doạ của Bộ trưởng Tài nguyên về khả năng Yukos bị đẩy khỏi những giếng dầu ở Siberia. Ông tái khẳng định ủng hộ Viện công tố bắt Mikhail Khodorkovsky, nhưng nói rằng nhà nước không muốn phá huỷ tập đoàn dầu khí.
Trước đó báo chí Nga trích lời Bộ trưởng Vitaly Artyukhov bình luận rằng Yukos có thể mất giấy phép khai thác ở Siberia, sau khi cựu tổng giám đốc Khodorkovsky bị bắt và một phần cổ phiếu của hãng bị phong toả.Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn báo giới Italy về vấn đề này, tổng thống Putin nói: "Tôi nghi ngờ tính hợp pháp của những bước đi đó. Tôi chắc chắn rằng chính phủ sẽ không thực hiện". Tổng thống Nga đang công du Italy để gặp các nguyên thủ quốc gia châu Âu, sau đó ông sẽ tới Pháp. Putin trấn an các nhà đầu tư nước ngoài rằng tình hình chính trị ở Nga vẫn ổn định kể từ khi vụ việc đối với Khodorkovsky.Phát ngôn viên Yukos Alexander Shadrin khẳng định hãng vẫn tôn trọng đầy đủ các nghĩa vụ quy định trong giấy phép khai thác, và không thấy có lý do gì dẫn đến rút giấy phép.Cũng hôm qua, một trong các cổ đông lớn của Yukos là Leonid Nevzlin đã bay sang Israel và được nhận quốc tịch nước này. Thủ lĩnh đảng đối lập Nga cho biết đảng của ông đã mất nguồn tài trợ từ Yukos kể từ khi Khodorkovsky bị bắt. "Ông ta không thể điều hành công ty hay tài trợ khi đang ở trong tù", Grigory Yavlinsky, lãnh đạo đảng tự do Yabloko nói.Tỷ phú Nga bị bắt với 7 tội danh, trong đó có lừa đảo và trốn thuế. Tuy nhiên các nhà phân tích chính trị cho rằng Khodorkovsky bị trừng phạt bởi đã theo đuổi hoạt động chính trị, tài trợ cho các đảng đối lập và mua chuộc Duma, ngay trước kỳ bầu cử quốc hội cuối năm nay và bầu cử tổng thống 2004.Yukos đang trong giai đoạn cuối của quá trình mua đối thủ nhỏ hơn Sibneft. Sau khi hợp nhất, Yukos Sibneft sẽ là hãng dầu lửa lớn thứ tư thế giới. Một số nhà bình luận cho rằng sự giàu có và ảnh hưởng của Khodorkovsky có thể biến ông ta thành một ứng viên sáng giá trong cuộc đua vào Kremlin.Một số khác lại cho rằng động cơ dẫn đến bắt giữ tỷ phú là vì Kremlin muốn ngăn chặn việc Exxon Mobile mua cổ phần của Yukos và gây khó cho chính phủ trong việc kiểm soát ngành công nghiệp quan trọng này. Tuy nhiên ông Putin tuyên bố hoan nghênh đầu tư của Mỹ, và sẽ không xét lại quá trình tư nhân hoá thập kỷ 90.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )