Israel nới lỏng phong tỏa khu Bờ TâyTel Aviv hôm qua giải thích hành động trên nhằm ủng hộ Thủ tướng Palestine Korei thành lập nội các mới. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cũng quyết định về nguyên tắc việc dỡ bỏ 10 đến 20 tiền đồn ở các khu định cư Do Thái tại khu Bờ Tây.
Theo quyết định mới, lực lượng thiết giáp Israel sẽ giảm thiểu sự có mặt bên trong và xung quanh các thành phố thuộc khu Bờ Tây trừ Nablus và Jenin, những đô thị được coi là "pháo đài" của các chiến binh Hồi giáo. Tuy vậy, quân đội Do Thái không có ý định dỡ bỏ tất cả mạng lưới các tiền đồn và rào chắn an ninh trong khu vực.Tel Aviv khẳng định, họ sẽ vẫn tiếp tục đột kích các khu vực của người Palestine nếu cần thiết nhằm ngăn chặn những kẻ đánh bom tự sát.Các quan chức Palestine không đánh cao động thái mới của Israel và coi đây chỉ là một hình thức mang tính chất tuyên truyền.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )