Đức sẽ bắn hạ máy bay bị không tặcQuyết định trên được nội các Đức thông qua vào hôm qua, nhằm ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố. Tuy nhiên, khả năng này được xem là giải pháp cuối cùng, chỉ xảy ra khi chiếc máy bay bị không tặc không tuân theo hiệu lệnh yêu cầu đổi đường bay và hạ cánh.
Các điều khoản của dự luật quy định, không phải quân đội mà là chính phủ liên bang sẽ có quyết định tối hậu về việc bắn hoặc không bắn máy bay bị không tặc. Quốc hội sẽ thảo luận để thông qua văn bản này trong thời gian tới.Liên minh cầm quyền của đảng Dân chủ Xã hội và đảng Xanh sẽ bắt tay vào phát triển một bản dự thảo luật an ninh hàng không quốc gia dựa trên thỏa thuận đã đạt được.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Peter Struck, khi một máy bay bị xem là một mối đe dọa, trước hết, nó sẽ được yêu cầu rời đường bay và hạ cánh. Tiếp đó sẽ là những phát đạn cảnh cáo khi mệnh lệnh tỏ ra vô hiệu. Nếu những người điều khiển máy bay vẫn ngoan cố, giải pháp cuối cùng sẽ được lựa chọn.Ông Struck cho biết, sau khi có báo động, trong vòng 8 phút, chiến đấu cơ sẽ sẵn sàng trên không trung và có thể tới bất cứ đâu trên không phận Đức trong vòng 10-15 phút. Giống như tại Mỹ, các phi công lái máy bay chiến đấu sẽ trải qua những khóa huấn luyện tâm lý đặc biệt, đề phòng trường hợp họ được yêu cầu bắn hạ máy bay dân dụng để ngăn chặn một vụ tấn công kiểu 11/9.Trong vụ khủng bố ở Mỹ, 4 máy bay dân dụng bị không tặc đã được sử dụng như những trái bom bay, hai trong số đó đánh sập Trung tâm thương mại thế giới ở New York, làm hàng nghìn người thiệt mạng. Hồi tháng 1, Đức cũng trải qua những thời khắc kinh hoàng khi một sinh viên ăn trộm một chiếc máy bay nhỏ và bay lượn trên bầu trời Frankfurt, đe dọa sẽ lao vào tòa nhà Ngân hàng trung tâm châu Âu.T.N.  (theo  BBC )