Mỹ bắt sống 2 tướng của Saddam Hussein ở IraqCác lính dù thuộc Sư đoàn không vận 82 đã bắt được 2 cựu tướng Iraq ở thành phố Falluja (cách Baghdad 50 km về phía tây) sáng nay. Theo giới chức quân sự Mỹ, hai người này đã tài trợ và tổ chức các hoạt động chống liên quân ở khu vực này.
Tên tuổi của cả hai chưa được tiết lộ, cũng chưa rõ tầm quan trọng của họ. Các quan chức Lầu Năm Góc hy vọng việc này sẽ giúp liên quân tìm được các thành viên khác thuộc phong trào nổi dậy ở Iraq. Falluja là nơi tập trung nhiều nhân vật ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein.Trong một diễn biến khác, tướng Peter Pace - Phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân - thông báo với Quốc hội Mỹ rằng hàng nghìn binh lính, bao gồm cả lực lượng dự phòng, sẽ được cử tới Iraq trong năm 2004. Ông cũng cho biết số quân hoạt động ở Iraq sẽ giảm từ 130.000 xuống còn 100.000 trong 6 tháng tới.Trong khi đó, theo tờ New York Times, ông Richard Perle, một cố vấn có thế lực ở Lầu Năm Góc từng liên lạc với một người trung gian đại diện cho phía Iraq (là một doanh nhân Libăng), ít ngày trước khi xảy ra cuộc chiến. Có lẽ Saddam Hussein muốn chuyển thông điệp nào đó tới Washington. Trong số thông tin mà Baghdad muốn cung cấp có việc Iraq không có vũ khí phá huỷ hàng loạt.Minh Châu  (theo  BBC )