2 du kích tự phát nổ ở Mecca2 du kích tự sát ở thánh địa Mecca khi lực lượng an ninh tìm cách bắt giữ hôm qua là thành viên nhánh khủng bố có quan hệ với Al-Qaeda. Trước đó, trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh Riyadh với khủng bố, một nghi phạm bỏ mạng, 8 cảnh sát bị thương.
Ngoài ra, một vài du kích bị bắt. Số còn lại trốn thoát bằng ôtô.Hôm 3/11, cảnh sát bắn chết 2 nghi phạm Al-Qaeda và bắt 5 du kích, trong đó có 4 công dân Ảrập Xêút và một người Nigeria, trong cuộc đọ súng ở Mecca. Lực lượng an ninh còn thu giữ một hộp chứa chất nổ dùng trên xe tải, thuốc súng, hàng chục thùng hydro, 4 khẩu súng tự động, 8 khẩu súng lục, 1.246 viên đạn, 21 quả lựu đạn, 3 bệ phóng lựu, quân phục và quần áo phụ nữ để cải trang.Các quan chức Nội vụ Ảrập Xêút cho rằng số vũ khí và chất nổ thu giữ trong vụ này đe doạ người hành hương đến thánh địa.Cuối tháng 10, đại sứ quán Mỹ tại Riyadh cảnh báo tấn công khủng bố có thể xảy ra trong tháng lễ Ramadan. Văn phòng đối ngoại Anh khi đó cũng cho rằng khủng bố có thể đang trong giai đoạn cuối lên kế hoạch tấn công ở Ảrập Xêút.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )