Mỹ hứa cải thiện an ninh tại IraqHôm qua, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz thừa nhận, những cuộc tấn công tại Iraq đang đe dọa nỗ lực tái thiết. Vì vậy, để tăng cường an ninh, ưu tiên hàng đầu hiện nay là khuyến khích người Iraq tham gia nhiều hơn vào công việc bảo vệ đất nước.
Trở về sau chuyến thị sát Iraq, nơi ông  hút chết  trong một vụ tấn công bằng rocket, Wolfowitz đưa ra những nhận định đầu tiên trong cuộc họp báo tại Washington. Ông quy trách nhiệm những vụ tấn công tại Iraq cho một thiểu số trung thành với Saddam Hussein và "những kẻ khủng bố ngoại quốc". Thứ trưởng nhận xét, để thực hiện một cuộc tấn công khủng bố không cần có quá nhiều người và vì vậy, tình trạng mất an ninh đã khiến người ta chú ý hơn là những cải thiện mà liên quân mang lại cho Iraq.Ông Wolfowitz nhấn mạnh những tiến bộ mà Mỹ đã đạt được tại Iraq, bao gồm việc tuyển dụng 100.000 nhân viên mới cho lực lượng an ninh Iraq, thiết lập bộ máy tư pháp và tự do báo chí.Bài phát biểu của ông Wolfowitz được đưa ra chỉ vài giờ sau vụ tổng hành dinh của liên quân tại Baghdad bị tấn công bằng đạn cối, làm ít nhất 4 người bị thương. Đây là vụ tập kích táo tợn lần thứ 2 trong 2 đêm liên tiếp ở thành phố này. Trước đó, tối thứ ba, những tiếng nổ lớn gần trụ sở liên quân đã làm rung chuyển thành phố nhưng không làm ai bị thương.Trước tình trạng bạo lực gia tăng, Tây Ban Nha, đồng minh chủ chốt của Mỹ trong cuộc chiến Iraq, đã triệu hồi hầu hết các nhân viên ngoại giao. Sứ quán Tây Ban Nha vẫn mở cửa nhưng nhân viên sẽ giảm xuống chỉ còn 4-5 người.T.N.  (theo  BBC )