Cổ đông lớn thứ 3 Yukos bị tước ghế nghị sĩToà án khu vực Krasnoyarsk hôm qua tuyên bố cuộc bỏ phiếu bầu Vasily Shakhnovsky, tỷ phú thứ 3 của công ty dầu mỏ Yukos, vào Hội đồng liên bang là vô giá trị. Ông không được ngồi trong cơ quan này và hưởng quyền miễn trừ truy tố nữa. Các luật sư của cổ đông cho biết sẽ kháng cáo.
Tháng trước, Vasily Shakhnovsky từ chức giám đốc một chi nhánh chính trong Yukos sau khi đắc cử vào Hội đồng liên bang. Cũng thời gian này, các công tố viên cáo buộc Shakhnovsky trốn 965.000 USD thuế từ năm 1998-2000.Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin tuyên bố những quyết định chống Yukos sẽ không dẫn đến việc xem xét lại các kết quả của quá trình tư nhân hoá gây tranh cãi trong thập kỷ 1990.Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev ca ngợi cách giải quyết vụ Yukos của Putin. Ông cho rằng công ty dầu mỏ phải bị trừng phạt nếu họ từng trốn thuế. Cựu tổng thống không nghĩ Putin chỉ đạo công tố viên kiện Yukos hay nước Nga đang bị đẩy vào chủ nghĩa độc đoán.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )