Bình Nhưỡng tức giận vì KEDO ngừng xây lò phản ứng"Mỹ và KEDO có nghĩa vụ bồi thường đầy đủ cho Bình Nhưỡng theo các điều khoản liên quan vì Washington đã gây những tổn thất nặng nề sau khi không chịu thực hiện cam kết về "Bình Nhưỡng sẽ không bao giờ cho lấy đi tất cả thiết bị, máy móc, nguyên liệu và tài liệu kỹ thuật ở khu vực Kumho chừng nào vấn đề còn chưa được giải quyết".CHDCND Triều Tiên tuyên bố Mỹ đã từ bỏ thoả thuận 1994. Bằng chứng là Washington không giữ lời hứa xây một lò phản ứng nước nhẹ vào năm 2003 và không bồi thường những tổn thất kinh tế to lớn do trì hoãn.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên còn khẳng định động thái của Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) không có gì đáng ngạc nhiên vì họ đã dự tính trước. "Điều đáng quan tâm là tại sao Washington lại chọc tức Bình Nhưỡng vào thời điểm khi nào nối lại hội đàm 6 bên đang là vấn đề trọng tâm. Động thái này làm chúng tôi nghi ngờ liệu có phải chính sách với Bình Nhưỡng đã thay đổi hoàn toàn hay không", đại diện CHDCND Triều Tiên nói. "Giờ đây, Bình Nhưỡng có lý do đủ thuyết phục để tiến hành biện pháp thích hợp khi cần".Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên không rút bỏ cam kết trước đó là trở lại hội đàm 6 bên. Bình Nhưỡng từ bỏ hội nghị hạt nhân là kịch bản mà một số đồng minh của Mỹ hết sức lo ngại khi họ đồng ý tạm ngừng dự án xây dựng lò phản ứng nước nhẹ.KEDO đang xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ ở Kumho, một ngôi làng xa xôi ở vùng duyên hải phía đông bắc CHDCND Triều Tiên, theo thoả thuận khung Bình Nhưỡng - Washington năm 1994. 4 thành viên ban điều hành KEDO muốn tạm ngừng dự án Kumho trong ít nhất một năm. Washington đứng đầu trong sáng kiến này, với lập luận KEDO bỏ dự án vì CHDCND Triều Tiên đã vi phạm thoả thuận 1994 sau khi tiến hành chương trình vũ khí hạt nhân bí mật.Cũng hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc phụ trách vấn đề CHDCND Triều Tiên Vương Nghị tới Washington để chuẩn bị hội đàm 6 bên. Bắc Kinh hy vọng sẽ sắp xếp và làm chủ nhà cho vòng đàm phán mới, có thể diễn ra trong vài tuần tới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )