Thống đốc Florida thúc giục người dân sơ tán trước siêu bãoLãnh đạo Florida kêu gọi người dân thực hiện nghiêm túc việc sơ tán, khi siêu bão Irma sắp đổ bộ vào bang.Thống đốc bang Florida Rick Scott đã ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh sơ tán bắt buộc trên toàn bang, khi siêu bão Irma đang đổ bộ vào các hòn đảo Caribe và nhiều khả năng đi qua bang này."Chúng tôi có thể xây dựng lại nhà của các bạn, nhưng chúng tôi không thể xây dựng lại mạng sống của các bạn", ông Scott nói. "Hãy đem theo những thứ bạn cần, chỉ những gì thực sự cần thôi".Những người dự báo thời tiết đã vạch ra nhiều khả năng đường đi của Irma, nhưng thống đốc Scott cảnh báo người dân không nên ở lại để xem chuyện gì xảy ra. Ông kêu gọi tất cả mọi người thực hiện lệnh sơ tán nghiêm túc, bất kể họ sống ở đâu."Toàn bộ bang cần phải chuẩn bị", Scott nói và cho biết thêm rằng cơn bão có thể đổ bộ vào bờ biển phía đông hoặc phía tây Florida vào cuối tuần này.Không chắc chắn liệu Irma có đổ bộ trực tiếp vào Florida hay không, nhưng Scott cảnh báo rằng ngay cả khi trường hợp đó xảy ra, bang này vẫn có nguy cơ chịu ảnh hưởng lớn từ cơn bão. Irma là một trong những cơn bão Đại Tây Dương lớn nhất từng được ghi nhận.Siêu bão Irma, với tốc độ gió lên đến hơn 290 km/h,  đã gây ra thiệt hại lớn trên một số hòn đảo Caribe, Bộ trưởng phụ trách lãnh thổ Pháp ở nước ngoài Annick Girardin hôm nay cho biết.  Cơn bão cấp 5 đã làm tốc mái các tòa nhà, gây ngập lụt và cắt thông tin liên lạc giữa Paris và các hòn đảo Saint Barthelemy và Saint Martin của Pháp.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gérard Collomb cho biết 4 tòa nhà vững chãi nhất ở Saint Martin đã bị bão Irma phá hủy. Rất có thể tất cả những tòa nhà cũ khác trên lãnh thổ đã bị phá hủy hoàn toàn hoặc một phần, ông nói. ( Một nửa hòn đảo Saint Martin ở vùng Caribe thuộc Pháp, phần còn lại thuộc Hà Lan).Phương Vũ