Phái viên Trung Quốc lạc quan về đàm phán hạt nhânSau cuộc gặp Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cho rằng tất cả các bên cần nỗ lực nhằm thu hẹp bất đồng. Ông thấy cơ hội nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên là hết sức tốt đẹp.
Tuy nhiên, ngày tháng tổ chức hội nghị chưa được ấn định. Về phần mình, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Kelly khẳng định, Washington vui mừng được hợp tác với các bên có liên quan trong việc tìm ra giải pháp cho những vấn đề hết sức nghiêm trọng.Dự kiến Thứ trưởng Trung Quốc Vương Nghị sẽ gặp Ngoại trưởng Colin Powell, hôm nay.Đàm phán 6 bên bao gồm CHDNCD Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )