Bush kêu gọi dân chủ ở Trung ĐôngTổng thống Bush hôm qua lên án tình trạng thiếu dân chủ ở Trung Đông và tuyên bố nước Mỹ sẽ tập trung vào khu vực này trong những thập kỷ tới. Ông còn cho rằng Washington và các đồng minh trước đây đã sai trong chính sách.
Ông Bush bình luận "các nhà độc tài" ở Iraq và Syria đã thi hành một chế độ “tra tấn, áp bức, thống khổ và tàn phá”. Đối với Iran, “chế độ ở Tehran phải quan tâm đến những đòi hỏi dân chủ của người dân Iran, nếu không họ không sẽ tự làm mất đi tính hợp pháp của mình”. Tuy nhiên một số chính phủ trong khu vực đang “bắt đầu nhận thức được sự cần thiết phải thay đổi” như Marốc, Bahrain, Kuwait, Oman và Yemen. Ông kêu gọi Ảrập Xêút và Ai Cập dẫn đầu các nước tiến tới dân chủ.Tổng thống Bush nhấn mạnh rằng “Hồi giáo phù hợp với chế độ dân chủ” và nói dân chủ và Hồi giáo không thể dung hoà là “một sự coi thường nền văn hoá”. Ông so sánh nỗ lực vì dân chủ toàn cầu của mình với người tiền nhiệm Ronald Reagan.Bên ngoài Trung Đông, Bush nhận xét lòng tận tâm đối với nền dân chủ của nước Mỹ đang được thử thách ở những nước như Cuba, Myanmar, Bắc Triều Tiên và Zimbabwe. Còn Trung Quốc thì mới chỉ có "một mảnh, một mẩu tự do”.Bài phát biểu đưa ra một thông điệp cứng rắn: “Khi những thay đổi đến với khu vực Trung Đông, những người đang nắm quyền lực nên tự hỏi mình: Họ muốn được nhớ đến vì chống lại cải cách, hay dẫn đầu cải cách”. Ông còn kết luận chính sách của phương Tây trước đây ở khu vực đã thất bại: “Suốt 60 năm, các nước phương Tây - dung thứ và cho phép sự thiếu tự do ở Trung Đông - đã không làm gì cho chúng ta cảm thấy an toàn, bởi vì sự ổn định không thể được mua bằng cái giá của tự do”. Vì vậy, Mỹ áp dụng một chính sách mới về Trung Đông, một “chiến lược tự do tiến bộ”. Tuy nhiên, Tổng thống không giải thích rõ điều này có ý nghĩa như thế nào trong thực tế.Việc ông Bush đưa ra bài phát biểu có nội dung trên vào lúc này có lẽ nhằm thuyết phục người dân Mỹ rằng sự chiếm đóng Iraq là một phần trong chiến dịch rộng lớn hơn và nhất quán ở khu vực. Theo quan điểm của Washington, mối đe doạ lớn nhất đối với an ninh Mỹ hiện nay là các dân quân Hồi giáo, và giải pháp về lâu về dài duy nhất là tiến hành cải cách ở các nước Ảrập đã sản sinh ra những dân quân đó.Minh Châu  (theo  BBC )