Nga sẽ không gửi quân tới IraqĐó là lời khẳng định hôm nay của Tổng thống Vladimir Putin. Ông nhấn mạnh sẽ không đưa quân tới tham gia công việc bình định Iraq cùng với lực lượng các nước khác vì nghị quyết mới nhất của Liên Hợp Quốc không đề cập tới các điều kiện cần thiết cho việc triển khai quân của Nga.
“Chúng tôi phản đối chiến tranh. Chính vì thế, sẽ là không nhất quán và ngớ ngẩn khi chúng tôi tuyên bố đã sẵn sàng gửi quân tới Iraq trong tình hình hiện tại”, Tổng thống Nga tuyên bố. Tuy nhiên, ông cho biết ủng hộ mọi nỗ lực quốc tế trong việc tìm cách ổn định Iraq và sẵn sàng đóng góp công nghệ, kinh nghiệm của Nga cho tiến trình này.Người đứng đầu điện Kremlin cho rằng Liên Hợp Quốc cần phải đóng vai trò lớn hơn ở đất nước vùng Vịnh vừa bị chiến tranh tàn phá, cũng như thúc đẩy quá trình chuyển giao quyền lực cho nhân dân Iraq.“Để đạt được sự thống nhất của cộng đồng quốc tế về vấn đề Iraq, điều cần thiết là phải tạo cho LHQ nhiều cơ hội quản lý trực tiếp tình hình chính trị ở nước này”, ông Putin nói.Về nhận xét của Mỹ mới đây, rằng người Iraq vẫn chưa sẵn sàng và đủ khả năng đảm nhiệm công cuộc tái thiết đất nước, Tổng thống Nga thừa nhận rằng cần tránh tạo ra một khoảng trống quyền lực.Bá Thùy  (theo  AP )