Nghề 'bán hoa' có thể được công nhận ở Thái LanNước này đang xem xét kế hoạch hợp pháp hoá ngành công nghiệp nổi tiếng này, tuy nhiên các nhóm hoạt động nhân quyền, chủ hộp đêm và ngay cả những người bán dâm cho rằng điều đó không đem lại gì ngoài tiền cho chính phủ.
Bộ Tư pháp đã công bố kế hoạch "tiếp thu ý kiến dân chúng" vào cuối tháng này, về việc có nên sửa luật để công nhận nghề bán phấn buôn hương ở Thái Lan, vốn diễn ra sôi động ngoài vòng pháp luật. Bằng sự tahy đổi này, chính quyền Thái cũng muốn đóng cửa những nhà thổ khai thác quá mức, hành hạ hoặc đánh đập, nhốt cũi, ép buộc các lao động tình dục.Tuy nhiên người ta nghi ngờ liệu bước cải cách nhằm cải thiện số phận của những nô lệ tình dục đang bị bóc lột thậm tệ, hay nhằm kiếm một khoản thu lớn từ thuế đánh vào ngành công nghiệp tình dục nhiều tỷ USD này, hay để bảo vệ các đại tú bà, được cho là có quan hệ với chính giới."Sẽ chả có gì mới đối với chúng tôi", Chantawipa Apisuk, giám đốc Empower Foundation, tổ chức bảo vệ quyền lợi cho khoảng 200.000 lao động tình dục ở Thái Lan, nói. "Những nô lệ, những nạn nhân đều là phụ nữ, và chính phủ tưởng rằng vấn đề sẽ được giải quyết chỉ bằng cách hợp pháp hoá ư? Có những người nắm quyền sinh sát còn cao hơn luật pháp. Tại sao không nhắm đến họ?"Một trong những điều tranh cãi là đề xuất đăng ký gái mại dâm, điều khiến phụ nữ lo ngại sẽ "đóng dấu" lên quãng đời còn lại, khiến họ không thể kiếm công việc làm. "Có khi đây chỉ là một trong những biện pháp quản chế khác mà thôi, bởi xã hội không chấp nhận những người từng hành nghề này", Chantawipa nói.Một giáo sư trường đại học danh tiếng Chulalongkorn, ông Narong Phetprasert, đề nghị huỷ một số điều trong luật có thể tạo điều kiện cho cảnh sát "làm tiền" gái bán hoa, trong đó có quy định nếu một phụ nữ xử sự như người mại dâm thì sẽ là phạm pháp. "Nếu bỏ điều này, họ sẽ được hành nghề hợp pháp... sẽ giảm được nguy cơ cảnh sát và giới chức moi tiền".Kinh doanh tình dục là hiện tượng phổ biến ở vương quốc. Nó diễn ra từ những con phố đèn đỏ bình dân như Patpong ở Bangkok tới các khách sạn hạng sang, các cơ sở massage và những lầu xanh ở hầu khắp các thị trấn và làng mạc. Một số nghiên cứu cho hay doanh thu của nghề này vào khoảng 2,5 tỷ USD hàng năm, tương đương một phần ba giá trị ngành xây dựng hoặc nông nghiệp. Theo báo cáo mới đây của Hội đồng tư vấn quốc gia về Kinh tế xã hội, các chủ cơ sở massage Thái Lan chi khoảng 80 triệu USD hối lộ cho cảnh sát mỗi năm.Các chủ quán bar có gái gọi cũng khẳng định họ hoạt động nhờ sự bao che của một mạng lưới cảnh sát, quân nhân và giới chức chính quyền. Những người này kiếm tiền nhờ một hệ thống tinh vi đưa và nhận các khoản hối lộ và lại quả."Vì sao họ phải thay đổi hệ thống này?" quản lý hộp đêm Soi Cowboy, thắc mắc. Soi là chốn ăn chơi có trình diễn thoát y hằng đêm sử dụng tới 1.000 vũ nữ và nữ nhân viên phục vụ.(Theo  AFP, Taipei Times )