Nổ lớn tại đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Hà LanVụ nổ gây ra đám cháy lớn, làm chấn động cơ quan đại diện ngoại giao của Ankara ở La Haye hôm nay. Tại nơi bom phát nổ, lực lượng an ninh còn tìm thấy một gói khả nghi thứ hai, và nó đã được một đội rà phá bom mìn khống chế. Một số nghi phạm đã bị giữ để điều tra.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ở Ankara cho biết: “Người ta trông thấy một người đàn ông đặt cái gì đó trước toà nhà. Khi nhân viên bảo vệ hỏi thì người này bỏ chạy, sau đó là tiếng nổ lớn. Cửa của đại sứ quán bị phá huỷ”.Còn theo lời kể của thư ký ĐSQ Nelly Ebbenhout, một người đàn ông đi vào cơ quan ngoại giao, giả vờ tới xin visa để nghe ngóng động tĩnh trước khi sự việc xảy ra.ĐSQ Thổ Nhĩ Kỳ đóng tại một khu phố của La Haye, gần với toà nhà quốc hội và một số cơ quan đại diện ngoại giao các nước.Tình báo Hà Lan mới đây cảnh báo rằng nước này có thể là một mục tiêu khủng bố. Tuần trước, cảnh sát đã bắt 5 nghi phạm âm mưu tiến hành một vụ đánh bom nhưng tất cả sau đó đã được thả vì thiếu bằng chứng.Bá Thùy  (theo  Reuters )