Đức: Một tư lệnh bị thải hồi vì ủng hộ tư tưởng bài Do TháiBộ trưởng Quốc phòng Peter Struck hôm nay cách chức người đứng đầu lực lượng biệt kích, thiếu tướng Reinhard Guenzel, do ca ngợi nghị sĩ thuộc phe bảo thủ Martin Hohmann, nhân vật từng gây ra phản ứng khắp nước Đức vì có quan điểm bảo vệ cuộc tàn sát người Do Thái dưới thời Hitler.
Tướng Guenzel từng gửi cho nghị sĩ Hohmann một bức thư, ca ngợi sự “dũng cảm” của ông này. Ông Struck nhấn mạnh rằng quan điểm của vị tư lệnh là không thể chấp nhận được trong quân đội.Trong một cuộc phỏng vấn với ZDF, ông Hohmann, một thành viên của đảng cánh hữu CDU, đã đọc to bức thư ủng hộ từ Guenzel, với đoạn: “Đó là một bài phát biểu xuất sắc, một sự thật, một sự rõ ràng mà hiếm khi chúng ta nghe hay đọc thấy trên đất nước ta”.Trong lần phát biểu trước đây, Hohmann cho rằng người Đức vẫn còn phải gánh chịu hậu quả tội ác của Đức quốc xã, trong khi các nước khác với lịch sử đẫm máu vẫn tự coi mình “là những con cừu non”. Hohmann dẫn ra vai trò của người Do Thái trong cuộc cách mạng tháng 10 Nga năm 1917: “Với một chút hiểu biết, bất kỳ ai cũng có thể thấy được tội lỗi của người Do Thái trong cuộc cách mạng này. Chính vì lẽ đó, không nên đổ lỗi cho người Đức vì tội ác của Đức quốc xã hay việc làm của người Do Thái trước các nhân vật Bolshevik, mà phải đổ lỗi những kẻ vô thần với những tư tưởng trái đạo lý”.Hôm thứ bảy tuần trước, dưới áp lực từ đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo đối lập, ông Hohmann, 55 tuổi, đã phải lên tiếng xin lỗi.Bá Thùy  (theo  AP, BBC )