Afghanistan sẽ trở thành nước cộng hòa Hồi giáoTheo dự thảo hiến pháp Afghanistan, công bố hôm qua, một hệ thống chính trị mới, đứng đầu bởi một tổng thống, sẽ được thiết lập. Văn bản xác nhận vai trò quan trọng của Hồi giáo nhưng không đả động gì tới luật Sharia.
Hỗ trợ tổng thống sẽ có một phó tổng thống và Quốc hội bao gồm Thượng viện và Hạ viện. Mọi công dân đều có quyền bình đẳng và phụ nữ sẽ được tới trường. Văn bản quy định, tên gọi của quốc gia là nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan.Bản dự thảo hiến pháp sẽ được thảo luận tại Đại hội đồng bô lão (Loya Jirga) trong tháng tới, mở đường cho việc tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2004.Lẽ ra Ủy ban Hiến pháp đã đưa ra bản dự thảo từ tháng 9 nhưng vì một số lý do kỹ thuật, họ đã phải trì hoãn thời điểm công bố tới tận hôm qua. Văn bản được đệ trình trong một buổi lễ long trọng với sự tham gia của Tổng thống Karzai, cựu vương Mohammed Zaher Shah và các nhà ngoại giao nước ngoài tại dinh tổng thống ở Kabul.Nhà vua một thời Shah phát biểu, ông hy vọng hiến pháp mới "sẽ dẫn dắt nhân dân tới với hòa bình, an ninh và dân chủ". Còn phát ngôn viên của Tổng thống Hamid Karzai tuyên bố, Afghanistan cần sự ổn định và bản hiến pháp đã được soạn thảo với những dự liệu cho "100, 200 năm tới".Việc công bố nội dung bản hiến pháp được người dân Afghanistan, các luật sư và chuyên gia tham gia đóng góp cho các điều khoản của nó, chờ đợi đã lâu. Các tín đồ sùng đạo muốn được đảm bảo rằng bản hiến pháp sẽ không biến đất nước thành một quốc gia thế tục. Một số khác yêu cầu áp dụng luật dân sự một cách hòa hợp với các nguyên tắc của đạo Hồi. Cộng đồng quốc tế muốn các quyền con người cơ bản được bảo đảm và quyền phụ nữ được bảo vệ.Trong quá trình soạn thảo hiến pháp, một ủy ban gồm 35 thành viên đã gửi hàng trăm nghìn phiếu thăm dò tới các cộng đồng trên toàn quốc để hỏi ý kiến công dân. Những người không biết đọc biết viết cũng đóng góp cho văn bản bằng cách lưu những ý tưởng của họ trên băng ghi âm.T.N.  (theo  BBC )