Powell bắt tay người đứng đầu chính quyền Đài LoanNgoại trưởng Mỹ và ông Trần Thuỷ Biển đã gặp mặt trong buổi tiệc chiêu đãi tại Panama, nhân kỷ niệm 100 năm ngày quốc gia này giành độc lập. Ông Powell được coi là quan chức Mỹ cấp cao nhất nói chuyện với người đứng đầu Đài Loan kể từ khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao với hòn đảo năm 1979.
Trước đây, các cuộc gặp gỡ cấp thấp giữa quan chức Mỹ và Đài Loan không phải là hiếm. Quan hệ Washington - Đài Bắc được nâng lên một tầm cao mới hồi năm ngoái khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz gặp người đồng nhiệm Đài Loan ở Florida.Ông Trần là một trong nhiều nhà lãnh đạo quốc tế được mời tới Panama tham dự lễ kỷ niệm. Ông tới đây sau khi quá cảnh ở New York, nơi ông có một số buổi nói chuyện với quan chức địa phương.Panama là một trong số ít quốc gia công nhận Đài Loan. Trung Quốc luôn coi hòn đảo này là một tỉnh và là một phần không thể tách rời của mình. Bắc Kinh mạnh mẽ phản đối bất kỳ một động thái nào công nhận chính quyền Đài Bắc.Bá Thùy  (theo  AP )