Chân dung các oligarch NgaHưởng lợi từ Mikhail KhodorkovskyTuổi : 40 Nghề nghiệp : Chủ tịch Yukos, tập đoàn dầu khí lớn nhất nước Nga, sau khi sáp nhập với đối thủ Sibneft. Từng kinh doanh ngân hàng cuối thời Xô Viết, sau đó chuyển sang ngành dầu khí năm 1995. Tài sản : Khoảng 8 tỷ USD. Sở thích : Giúp đỡ tài chính cho các đảng phái tự do đối lập với chính phủ. Nơi ở hiện tại :  Nhà tù ở Matxcơva .Roman   Abramovich .Tuổi : 37 Nghề nghiệp : Nhà tư bản công nghiệp và dầu mỏ, chủ sở hữu câu lạc bộ bóng đá   Chelsea FC , thống đốc vùng Chukotka - cực đông bắc nước Nga. Phất lên trong kinh doanh dầu mỏ, hàng không và nhôm đầu những năm 90. Tài sản : Khoảng 6-7 tỷ USD. Sở thích : Bóng đá.  Nơi ở hiện tại : Tây London.Boris Berezovsky.Tuổi : 57 Nghề nghiệp : Trùm truyền thông. Giành ảnh hưởng những năm 90 bằng việc kiểm soát một số tờ báo và hãng truyền hình, nhưng sau đó bị Kremlin tịch thu. Từng làm phó giám đốc Hội đồng An ninh Nga trong một thời gian ngắn. Tài sản : 3 tỷ USD. Sở thích : Phát tán “thuyết âm mưu”. Nơi ở hiện tại : Lưu vong ở London.Vladimir Gusinsky.Tuổi : 51 Nghề nghiệp : Trùm truyền thông (đã về hưu), từng kinh doanh ngân hàng trong những ngày cuối cùng của Liên bang Xô Viết và là ông chủ một đài truyền hình độc lập đầu tiên của Nga nhưng sau đó đã bị tịch thu. Tài sản : Không rõ. Sở thích : Sống ẩn mình. Nơi ở hiện tại : Hy Lạp, Tây Ban Nha hoặc Israel.Vladimir Potanin.Tuổi : 42 Nghề nghiệp : Ông trùm kim loại, nắm cổ phần chính trong Norilsk Nickel, nhà sản xuất nickel lớn nhất trên thế giới và từng kinh doanh dầu mỏ và viễn thông.  Tài sản : 1 tỷ USD.  Sở thích : Làm từ thiện, không thích dính đến chính trị. Nơi ở hiện tại : Ngoại ô Matxcơva.Mikhail Fridman.Tuổi : 39 Nghề nghiệp : Tài phiệt dầu mỏ, chuyên gia tài chính, sở hữu ngân hàng Alfa, nắm kiểm soát TNK, một công ty dầu khí hàng đầu mới sáp nhập với BP trong một vụ đầu tư nước ngoài lớn nhất ở Nga.  Tài sản : Không rõ. Sở thích : PR, lôi kéo các nhà đầu tư. Nơi ở hiện tại : Ngoại ô Matxcơva.Oleg Deripaska.Tuổi : 35  Nghề nghiệp : Nhà tài phiệt nhôm, sở hữu công ty Base Element, nắm quyền kiểm soát 70% sản lượng nhôm của Nga và còn là nhà sản xuất ôtô có cổ phần trong hãng hàng không Aeroflot, từng kinh doanh gỗ, may mặc và bảo hiểm. Tài sản : 1,5 tỷ USD Sở thích : Mua lại các công ty công nghiệp hấp hối thời Xô Viết. Nơi ở hiện tại : Matxcơva.Bá Thùy  (theo  BBC )