KEDO có thể ngừng xây lò phản ứng nước nhẹ ở Triều TiênĐại diện Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) Roland Tricot hôm qua cho biết: "Ban điều hành đã bàn về tương lai dự án lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ, trong đó có khả năng tạm ngừng triển khai, và nhất trí đưa vấn đề này lên các chính phủ".
Đại diện Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) Roland Tricot hôm qua cho biết: "Ban điều hành đã bàn về tương lai dự án lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ, trong đó có khả năng tạm ngừng triển khai, và nhất trí đưa vấn đề này lên các chính phủ".Quyết định về dự án sẽ được đưa ra trước ngày 21/11. Hồi đầu tuần, người ta hy vọng hội nghị ban điều hành KEDO kéo dài hai ngày ở New York này sẽ ra quyết định.Theo nguồn tin ngoại giao, Mỹ muốn chấm dứt dự án ở Kumho, CHDCND Triều Tiên, nhưng có thể chấp nhận việc tạm ngừng. Nhà Trắng luôn gây sức ép đòi chấm dứt hoạt động của hai lò phản ứng nước nhẹ với lý do nhiều sự kiện đã xảy ra từ sau thoả thuận 1994.Trong khi đó, khoảng 600 công nhân vẫn tiếp tục công việc xây dựng một lò phản ứng, bất chấp cuộc tranh cãi kéo dài về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Cũng hôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ tỏ ý hy vọng hội đàm 6 bên về vấn đề hạt nhân sẽ sớm nối lại. Các quan chức cho biết thời điểm cụ thể chưa được xác định, nhưng dự kiến hội nghị sẽ được tổ chức vào cuối năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )