Những chuyện ma ở Nhà Trắng"Đó là một toà nhà to và cổ kính. Khi đèn tắt, bên trong tối om và bất kỳ động tĩnh nào cũng có thể thu hút sự chú ý của bạn", người chỉ dẫn chính ở Nhà Trắng Gary Walters kể chuyện nhân lễ Halloween.
Tổng thống Bush chưa bao giờ nhìn thấy ma, nhưng các ông chủ Nhà Trắng trước đều cảm thấy sự hiện diện của những người tiền nhiệm. Theo ông Walters, khu vực đáng sợ nhất chính là khu ở của tổng thống: "Bất kỳ âm thanh nào cũng được dội lại trong khu nhà".Nhà Trắng từ lâu đã có tiếng là bị ma ám, trong đó nổi tiếng nhất là hồn ma của tổng thống Abraham Lincoln. Vợ của ông Lincoln, bà Mary, thì từng nghe thấy tiếng của cựu tổng thống Andrew Jackson chửi thề. Ông Walters kể rằng bà Mary Lincoln còn gọi hồn người con trai đã chết của mình là Willie.Theo lời những người đời trước kể lại, khi vợ của tổng thống Woodrow Wilson muốn đào vườn hồng thì hồn ma của cựu đệ nhất phu nhân Dolley Madison đã hiện lên và cảnh báo họ không được quấy quả khu vườn của bà."Còn có một câu chuyện về một người lính Anh chết trên đất Nhà Trắng năm 1814, khi Nhà Trắng bị người Anh đốt", ông Walters kể. "Một số người đã thấy một người lính Anh với cây đuốc trong tay, nhưng tôi thì chưa được chứng kiến việc này".Walters nói rằng một số người làm trong Nhà Trắng đã trải qua một vài chuyện rùng mình. Ông kể một lần như vậy mà ông từng chứng kiến cùng 3 nhân viên cảnh sát: "Tôi đang đứng ở tầng đón khách của Nhà Trắng... Các nhân viên cảnh sát và tôi cảm thấy một luồng gió lạnh lướt qua chúng tôi và sau đó 2 cánh cửa đang mở tự nhiên đóng lại. Điều lạ là tôi chưa bao giờ nhìn thấy 2 cánh cửa ấy động đậy trừ phi có ai đó lấy tay đóng chúng".Minh Châu  (theo  Reuters )