Trump không ưu tiên giải pháp quân sự chống Triều TiênTổng thống Mỹ cho biết hành động quân sự không phải lựa chọn đầu tiên để chống lại Triều Tiên song ông không loại trừ khả năng này."Chúng ta sẽ không chịu đựng những gì đang xảy ra với Triều Tiên",  USA Today  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố. "Chúng ta sẽ chờ xem điều gì tiếp theo".Những bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ có cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Trump miêu tả cuộc nói chuyện là "rất, rất thẳng thắn và mạnh mẽ".Hai người cùng thảo luận về cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Theo lời Tổng thống Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc "cũng muốn làm điều gì đó".Triều Tiên hôm 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Hành động trên lập tức bị nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án.Trên mạng xã hội Twitter cùng ngày, ông Trump gọi Triều Tiên là một "mối đe dọa lớn" và là "nỗi xấu hổ đối với Trung Quốc, nước đang cố gắng giúp đỡ nhưng đạt được rất ít thành công".Trung Quốc trong khi đó khẳng định "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh kêu gọi Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái". Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi đồng thời nhấn mạnh Bắc Kinh "không bao giờ cho phép chiến tranh và hỗn loạn" bùng phát trên bán đảo Triều Tiên.Vũ Hoàng