Tân thủ tướng Malaysia kêu gọi người dân ủng hộTrong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị mới hôm nay, trước hơn 5 nghìn người ở bang “chôn nhau cắt rốn” Penang, ông Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi cam kết sẽ tiếp tục chính sách sẵn có của người tiền nhiệm Abdullah hứa sẽ thúc đẩy đoàn kết dân tộc mạnh mẽ hơn ở Malaysia. “Tôi muốn các bạn cùng đoàn kết với tôi vì một Malaysia thành công và phát triển”. Bên dưới đám đông mang theo các biểu ngữ như: “Chúng tôi nguyện sẽ trung thành với ông, thủ tướng mến yêu của chúng tôi”.Trong phát biểu của mình, tân thủ tướng cũng đề cập tới Mahathir, người tiền nhiệm đã để lại “một chính phủ thành công và hoạt động thực sự hiệu quả”.Hôm nay, Abdullah cũng tới thăm ngôi làng nơi ông lớn lên giữa những vị thủ lĩnh tôn giáo và các chính trị gia ở bang miền bắc Malaysia. Ông dự kiến sẽ ăn chay với các tín đồ Hồi giáo nhân tháng ăn chay Ramadan với người mẹ già 79 tuổi.Bá Thùy  (theo  AFP )