Mưa làm nguội đôi chút các đám cháy rừng ở CaliforniaThời tiết mát mẻ cộng với mưa hôm qua mang lại hy vọng cho gần 15 nghìn lính cứu hoả đang ngày đêm đương đầu với các đám cháy. Giặc lửa đã làm 22 người thiệt mạng, 163 người bị thương và hơn 100 nghìn người phải rời bỏ nhà cửa trong suốt 11 ngày qua.
Tuy nhiên, hàng chục nghìn người khác đang tiếp tục phải rời tới nơi an toàn vì một trong số 17 đám cháy ở California đang lan rộng rất nhanh, đe doạ khu nghỉ dưỡng Big Bear, đông Los Angeles.“Chúng tôi lạc quan một cách cẩn trọng vì sự thay đổi của thời tiết sắp tới có thể sẽ giúp chúng tôi được nghỉ ngơi đôi chút. Tuy nhiên, thảm hoạ này vẫn đang lan rộng và đang biến đổi nhanh chóng”, Patti Roberts, đại diện văn phòng của thống đốc, nói.Theo các chuyên gia, sự thay đổi về thời tiết, từ nóng, khô sang mưa, thậm chí là có tuyết ở một số khu vực cao, trong thời gian tới sẽ giúp ngăn chặn lửa một phần nào chứ không đủ để lính cứu hoả giành chiến thắng trong cuộc chiến với giặc lửa.Một đội quân khoảng gần 15 nghìn lính cứu hoả đã được triển khai để chiến đấu với các đám cháy rừng, vốn thiêu trụi 3 nghìn km2 rừng ở California và hơn 2 nghìn ngôi nhà, với tổng thiệt hại thống kê cho tới lúc này là 2 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AFP )