Binh sĩ thứ 52 của Anh bị bắn chết tại IraqBộ Quốc phòng Anh hôm qua đã thông báo về cái chết của một hạ sĩ quan 31 tuổi thuộc biên chế hải quân hoàng gia. Quân nhân xấu số này thiệt mạng từ thứ sáu tuần trước, nhưng sự việc đã được giấu kín vì những lý do liên quan đến hoạt động tác chiến.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết thêm, ngoài binh sĩ có tên Ian Plank thiệt mạng còn có 4 quân nhân khác bị thương trong vụ tấn công, nhưng bà không nói rõ địa điểm. Theo thư ký báo chí của Thủ tướng Anh, ông Tony Blair đã bày tỏ "nỗi buồn sâu sắc" về tin này.Kể từ ngày 1/5 khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc, đã có thêm 19 binh sĩ Anh bỏ mạng trên chiến trường Iraq. Con số này nâng tổng số thương vong của lính Anh kể từ đầu cuộc chiến lên 52 người.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )