Sri Lanka rơi vào khủng hoảngTổng thống Chandrika Kumaratunga hôm nay tuyên bố cách chức 3 bộ trưởng, tạm ngừng hoạt động của quốc hội trong vòng 2 tuần. Ngay sau quyết định trên, binh sĩ chính phủ được triển khai ngay tới bảo vệ đài truyền hình, đài phát thanh quốc gia cùng một trạm điện lớn.
Trong một thông cáo, văn phòng của bà Kumaratunga cho biết việc sa thải bộ trưởng quốc phòng, nội vụ và thông tin “được quyết định sau khi chính quyền có những cân nhắc kỹ càng nhằm ngăn chặn tình hình an ninh xấu đi”. Còn về chuyện tạm ngừng hoạt động của cơ quan lập pháp, nữ tổng thống không có lời giải thích. Tuy nhiên, theo một số nhà quan sát, bà Kumaratunga từng nhiều lần đối đầu với 3 bộ trưởng bị cách chức, nhất là Bộ trưởng Quốc phòng Tilak Marapana, quanh việc ông này quá nhượng bộ phiến quân.Tổng thống Kumaratunga hiện là tư lệnh quân đội, và theo hiến pháp Sri Lanka, bà rất có quyền lực.Động thái của Chandrika Kumaratunga được đưa ra giữa lúc đối thủ chính trị của bà là Thủ tướng Ranil Wickremesinghe đang ở Washington, và sẽ gặp Tổng thống George W. Bush ngày mai để bàn về tiến trình hoà bình với nhóm chiến binh  Những con hổ Tamil .Từ Washington, ông Wickremesinghe cho rằng hành động của bà Kumaratunga sẽ đẩy đất nước vào cảnh “hỗn loạn và vô chính phủ”.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )