Nga tức giận trước quan điểm của Mỹ về vụ Yukos“Washington nghi ngờ hoạt động của các cơ quan luật pháp Nga. Đây là một hành động can thiệp vào công việc tư pháp của nước khác, và là điều không thể chấp nhận được”, Ngoại trưởng Igor Ivanov hôm qua phát biểu trên đài truyền hình quốc gia về tuyên bố của Mỹ.
Tuần trước, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phát biểu rằng chính quyền Mỹ coi việc bắt giữ, tống giam chủ tịch Yukos Mikhail Khodorkovsky và đóng băng 44% cổ phần của tập đoàn này “là một câu hỏi lớn về tình hình luật pháp ở Nga”.Ông Ivanov nhấn mạnh rằng nhiều vụ bê bối tài chính lớn từng xảy ra ở Mỹ, đồng thời cáo buộc Washington đang theo đuổi “tiêu chuẩn kép”, bởi lẽ “Bộ Ngoại giao Mỹ không hề bày tỏ quan ngại khi xảy ra các vụ scandal ầm ĩ đó cũng như can thiệp vào quá trình tư pháp ở nước này. Đó là kiểu cách của Washington”.Theo các chuyên gia, bình luận trên của ông Ivanov phản ánh sự bất đồng vốn âm ỉ bấy lâu nay với Washington. Tuy nhiên, thời gian qua, Matxcơva không lên tiếng là do quan hệ giữa hai nước đã nồng ấm hơn kể từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9.Bá Thùy  (theo  AP )