Chánh văn phòng Kremlin tỏ ý nghi ngờ công tố viênTrong tuyên bố đầu tiên về vụ Yukos kể từ khi nắm giữ ghế chánh văn phòng Kremlin, Dmitry Medvedev hôm qua cho rằng các công tố viên phải suy nghĩ kỹ hành động của họ gây tác động thế nào đến kinh tế.
Medvedev, đồng thời là chủ tịch ban giám đốc công ty khí nhà nước Gazprom, còn đặt câu hỏi về ảnh hưởng từ động thái chưa từng có tiền lệ là  tịch biên hơn 12 tỷ USD cổ phần  của Yukos - Sibneft. "Đây là một việc nguy hiểm. Các đồng nghiệp của chúng ta nên... xem xét hậu quả kinh tế từ những biện pháp họ tiến hành...", tân chánh văn phòng Kremlin phát biểu trên truyền hình quốc gia Nga.Giới phân tích chính trị cho rằng Medvedev chỉ có thể đưa ra những nhận xét như vậy nếu Tổng thống Putin đã thông qua. Lời lẽ đó không chỉ nhằm trấn an giới đầu tư quốc tế, mà còn để tránh rạn nứt với Thủ tướng Mikhail Kasyanov. Trước đó, ông Kasyanov, đồng minh với Voloshin, cảnh báo việc tịch biên 44% cổ phần của Yukos là "một hiện tượng mới" khó lường được hậu quả.Trong khi đó,  Sunday Times  và  Sunday Telegraph  (Anh) đưa tin Khodorkovsky đã trao quyền bỏ phiếu trong Yukos cho Jacob Rothschild, nhân vật có ảnh hưởng trong hệ thống ngân hàng Rothschild. Ông này cũng là thành viên ban quản trị quỹ từ thiện Nước Nga Mở của Khodorkovsky.Tuy nhiên, Yury Kotler, người phát ngôn Menatep (công ty mẹ của Yukos), bác bỏ tin trên. Ông này tuyên bố chừng nào Khodorkovsky còn ngồi tù vì tội gian lận và trốn thuế, thì Leonid Nevzlin, một cổ đông quan trọng đang sống lưu vong ở Israel, trở thành người hưởng lợi duy nhất vì đang nắm phần lớn vốn của đại gia dầu mỏ.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )