Lựa chọn của Putin tạo đối trọng với silovikiĐưa Nhiều người cho rằng Voloshin ra đi sau khi nhận ra rằng ông không còn có thể bảo vệ lợi ích của Gia đình, phe phái gồm các quan chức từ thời Boris Yeltsin có đồng minh là giới tài phiệt, trong vụ rắc rối pháp lý Yukos. Đêm 30/10,  Putin chấp nhận đơn từ chức  của Alexander Voloshin và ngay lập tức đề cử Medvedev lấp chỗ trống. Dmitry Kozak trở thành phó chánh văn phòng thứ nhất. Ông còn tiến cử Igor Shuvalov, một luật sư khác, vào chức phó chánh văn phòng tổng thống. Medvedev và Kozak không thuộc hai phe phái chính trong Kremlin. Tờ Kommersant hôm thứ 7 mô tả sự bổ nhiệm họ chứng tỏ một nhóm mới nổi lên - "Các luật sư Petersburg".Quyết định chấp nhận đơn từ chức sau 5 ngày suy đi tính lại của ông Putin được coi là một chiến thắng cho siloviki. "Không còn nghi ngờ gì nữa, cán cân quyền lực đang lệch hẳn sang phía siloviki sau khi Voloshin ra đi", Yury Korgunyuk thuộc nhóm chuyên gia cố vấn Indem nhận định. "Điều này cho thấy Gia đình đang mất dần sức mạnh, nhưng không nhất thiết phải hiểu đó là chiến thắng cuối cùng và hoàn toàn cho siloviki".Minh chứng cho điều đó, hôm qua,  ông Medvedev xuất hiện  trên truyền hình quốc gia, đặt câu hỏi về quyết định  tịch biên cổ phần  của Yukos hồi tuần trước. Ông cho rằng tác động pháp lý của động thái đó là không rõ ràng và cảnh báo nó có thể gây hậu quả nghiêm trọng đối với nền kinh tế.Nhà phân tích chính trị độc lập Andrei Piontkovsky cho rằng bình luận từ phía Medvedev chứng tỏ dấu hiệu ông Putin đứng về phía những người phản đối chiến thắng hoàn toàn cho siloviki. Theo Korgunyuk và Alexei Makarkin thuộc Trung tâm Công nghệ chính trị, nếu Tổng thống Nga tiến cử ai đó trong siloviki thay thế Voloshin, thì phe này sẽ giành ảnh hưởng gần như độc quyền trong chính sách của Kremlin.Trong điều kiện Kremlin có ảnh hưởng nhiều về hoạch định chính sách, còn chính phủ chịu trách nhiệm thực thi, Medvedev và Kozak đang ở trong vị trí phải giải quyết nhiều vấn đề. Tuy nhiên, họ không thể sánh được với Voloshin, chánh văn phòng tổng thống lâu năm nhất ở nước Nga hậu Xô viết."Voloshin là người đưa ra các ý tưởng", Makarkin nói. "Trong khi về chính thức là một cấp dưới, nhưng đến mức độ nào đó, ông còn là đối tác của Putin. Trong khi đó, người kế nhiệm Voloshin có vẻ là người tuân thủ mong muốn của tổng thống hơn".Theo Vladimir Pribylovsky, Chủ tịch nhóm cố vấn Panorama, Medvedev và Kozak sẽ chỉ có thể hạn chế, chứ không đọ sức được với sức mạnh chính trị của nhóm siloviki, do hai phó chánh văn phòng tổng thống Viktor Ivanov và Igor Sechin, đứng đầu.Điểm yếu, trong đó có thiếu kinh nghiệm trong hoạch định chính sách kinh tế, sẽ buộc hai nhân vật phải hướng đến các nhà kinh tế theo đường lối tự do trong chính phủ như Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin và Bộ trưởng Thương mại và Phát triển kinh tế German Gref, cũng quê ở Saint Petersburg. Korgunyuk và Makarkin cho rằng, nếu trở thành đồng minh, hai nhóm có thể sẽ ngăn chặn được siloviki giữ thế độc quyền ảnh hưởng đối với Putin. Tuy nhiên, họ không thể hoặc không muốn Tổng thống và siloviki loại bỏ các thành viên khác trong đội ngũ của Voloshin.Chỉ định Shuvalov được coi là một nhượng bộ với Gia đình.  Tờ Kommersant nhận định, ông này sẽ đảm nhiệm vai trò giám sát khối kinh tế trong chính quyền Kremlin của Voloshin và trở thành nhà lãnh đạo không chính thức của nhóm gồm các quan chức từ thời Yeltsin.Theo Korgunyuk và Makarkin, trong khi Gia đình yếu đi, Putin sẽ để siloviki và cánh tự do trong chính quyền đấu đá nhau để tiếp tục nắm giữ vai trò trọng tài tối cao. Còn Nikolai Petrov thuộc Trung tâm Carnegie Matxcơva lại cho rằng, siloviki đã không thể ngăn chặn được và sẽ tiếp tục giành ảnh hưởng.Những nhân vật có tư tưởng tự do quê ở Saint Petersburg trong nội các và phủ tổng thống có khả năng sẽ tiếp tục đưa ra và thực thi các cải cách chính quyền và kinh tế để đảm bảo tăng trưởng. Tuy nhiên, họ sẽ làm việc đó dưới con mắt theo dõi của siloviki, Petrov nói. "Medvedev hay Kozak hay bất kỳ ai khác đừng nghĩ đến chuyện cân bằng với siloviki... Họ chỉ được thuê làm điều hành mà thôi", ông nói.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )