Thái tử Tây Ban Nha sẽ cưới một nhà báoVị hôn thê của thái tử Felipe (35 tuổi) là người dẫn chương trình truyền hình Letizia Ortiz Rocasolano (31 tuổi). Hôn lễ sẽ được tổ chức vào đầu mùa hè năm sau ở nhà thờ Almudena tại Madrid.
Felipe Carlos, con trai duy nhất của vua Juan Carlos và hoàng hậu Sofia, sẽ chính thức hỏi ý cha mẹ hôm thứ năm. Letizia Ortiz Rocasolano là một người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng. Cô gặp thái tử lần đầu tiên hồi tháng 12 năm ngoái. Khi đó, Felipe đi thăm vùng Galicia, sau vụ dầu tràn vào bờ biển, còn Rocasolano thì đang đưa tin về vụ này. Rocasolano từng làm cho báo ABC của Tây Ban Nha, thông tấn xã EFE và kênh truyền hình CNN+.Mối quan hệ giữa chàng và cô Rocasolano trước đó đã được giữ kín. Bạn đời tương lai của thái tử là người từng ly dị, nhưng kế hoạch kết hôn của họ vẫn được đón mừng trên cả nước. Chỉ một tuyên bố ngắn từ hoàng cung đã đủ để cắt ngang chương trình bóng đá đêm chủ nhật.Đời tư của chàng thái tử cao lớn và đẹp trai này đã là chủ đề của những lời bàn ra tán vào trên báo chí Tây Ban Nha mấy năm gần đây. Nổi tiếng nhất là cuộc tình kéo dài 4 năm (kết thúc vào tháng 12/2001) giữa chàng với cô người mẫu Nauy Eva Sannum.Thái tử Felipe thường đại diện Tây Ban Nha có mặt tại các buổi lễ dành cho các nguyên thủ quốc gia ở Mỹ Latin. Hai chị gái của chàng, công chúa Elena và Cristina đều đã thành gia lập thất với những người không thuộc dòng dõi hoàng gia.Minh Châu  (theo  BBC )