Nhân vật số 3 của Kremlin từ chứcNhật báo Vedomosti cho hay Tổng thống Nga V. Putin đã chấp nhận đơn từ chức của chánh văn phòng Kremlin Alexander Voloshin đêm thứ ba, sau vài giờ thảo luận cùng các quan chức cấp cao. Trước đó có tin ông Voloshin đệ đơn ngay sau vụ bắt tài phiệt Khodorkovsky.
Tin về sự thay đổi lớn nhất trong đội ngũ lãnh đạo Nga suốt 4 năm qua đang làm dư luận Mat xcơva và Nga xôn xao, trong khi chỉ còn hơn một tháng nữa là đến cuộc bầu cử quốc hội. Tờ Moscow Times hôm qua cho hay nhân vật quyền lực số 3 này đã đệ đơn đêm thứ bảy, chỉ vài giờ sau vụ bắt Khodorkovsky.Văn phòng báo chí của tổng thống Nga từ chối bình luận tin về ông Voloshin.Việc ông Voloshin ra đi sẽ làm thay đổi cán cân quyền lực, nghiêng về phía có lợi cho những người theo đường lối cứng rắn. Chánh văn phòng được coi là người có sức nặng trong các quyết sách của Nga, luôn có mặt trong các cuộc họp cấp cao nhất ở Kremlin, chủ trương cải cách và ủng hộ quyền lợi của giới doanh nhân.Voloshin là một trong số ít gương mặt còn lại từ thời Yeltsin và là thủ lĩnh của một phe được gọi là "Gia đình", đối đầu với phái siloviki gồm các cựu quan chức an ninh.Vedomosti cho hay Voloshin rất tức giận bởi Tổng thống Putin không báo trước cho ông về vụ bắt tỷ phú Nga, chánh văn phòng chỉ được biết nội vụ sau đó.Cổ phiếu của Yukos giảm 4,9% sau khi có tin này, và đã mất tổng cộng 20% kể từ khi Khodorkovsky bị bắt. Thị trường chứng khoán Nga giảm lần lượt là 3,7% và 10%.T. Huyền  (theo  AFP, MT )