Tokyo rung chuyển vì động đấtSáng nay, vùng phía bắc Nhật Bản xảy ra một cơn địa chấn mạnh 6,8 độ richter. Các tòa cao ốc tại thủ đô Tokyo đã bị lắc mạnh do trận động đất này nhưng không có thiệt hại nào về người và của được thông báo.
Đài truyền hình quốc gia NHK cho biết, tâm chấn nằm ngoài khơi quận Fukushima ở đông bắc Nhật Bản. Các quan chức cũng đưa ra cảnh báo về khả năng xảy ra sóng thần (tsunami), đe dọa đến sự an toàn của các tàu thuyền.Trận động đất mạnh nhất trong thời gian gần đây ở Nhật Bản xảy ra tại đảo Hokkaido hôm 27/9. Mặc dù mạnh tới 8 độ richter nhưng trận động đất này chỉ làm 756 người bị thương, cháy một nhà máy lọc dầu và phá hủy một số ngôi nhà và đoạn đường.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )