Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Philippines rớt nước mắt ở Thượng việnNgười đứng đầu lực lượng cảnh sát Philippines có phút yếu lòng đổ lệ trong phiên điều trần trước Thượng viện về cuộc chiến chống ma túy."Tôi đang đau buồn vì phần lớn các đồng nghiệp đang phải liều mạng sống. Việc mọi người cáo buộc chúng tôi thực hiện chính sách giết người khiến tôi thấy bị tổn thương, rất rất tổn thương",  Reuters  dẫn lời Rosa tại thượng viện ngày 5/9 cho biết.Ông khẳng định cảnh sát Philippines đang hy sinh mạng sống vì người dân vô tội. Việc lực lượng cảnh sát Philippines bị cáo buộc giết người tràn lan là điều khó hiểu.Ông Rosa đưa ra những tuyên bố trên khi bị chất vấn về cái chết của thiếu niên Kian Delos Santos và Carl Arnaiz, 19 tuổi, bị cảnh sát Philippines bắn chết hồi tháng 8.Sau khi trở thành Tổng thống Philippines, ông Duterte thực hiện cam kết mạnh tay chống tội phạm và ma túy. Cuộc chiến này đã khiến hàng nghìn người Philippines thiệt mạng.Các nhóm nhân quyền nghi ngờ cảnh sát hoặc các tay súng được cảnh sát khuyến khích đứng sau các vụ giết người. Chính phủ Philippines bác bỏ cáo buộc trên.Vũ Phong