Khodorkovsky sẽ tranh cử tổng thống Nga 2004?"Khodorkovsky sẽ buộc phải tham gia chiến dịch vận động", Ilya Ponomaryov, phụ trách báo chí đảng Cộng sản, từng làm việc cho Yukos, nhận định hôm qua. "Khi đã đăng ký trở thành ứng viên, ông sẽ được trả tự do. Khodorkovsky sẽ hưởng quyền miễn trừ trước pháp luật".
Nhật báo  Gazeta  đưa tin đảng Cộng sản đã họp khẩn cấp vào cuối tuần, bàn về việc đưa Khodorkovsky lên làm ứng viên trong bầu cử tổng thống. Tuy nhiên ngay sau đó, Phó chủ tịch đảng Cộng sản Ivan Melnikov bác bỏ tin đảng này sẽ ủng hộ tỷ phú. "Điều này là không thể trong đảng Cộng sản. Chúng tôi có những nguyên tắc khác hẳn với Khodorkovsky", ông Melnikov khẳng định.Các chính trị gia và giới phân tích cho rằng Khodorkovsky có cơ hội tranh cử với tư cách ứng viên đối lập với Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2004. Irina Khakamada, chủ tịch Liên đoàn Các lực lượng cánh hữu (SPS), cho rằng việc giam giữ Khodorkovsky đang biến trùm tư bản dầu mỏ một thời thành nhân vật chính trị. "Ngồi tù càng lâu bao nhiêu, ông càng trở thành một nhân vật chính trị bấy nhiêu. Người Nga thích những nhân vật tử vì đạo. Họ sẽ quên rằng ông ta là một oligarch", bà nói.Ông Ponomaryov cho biết khó có khả năng phe Cộng sản sẽ ủng hộ trùm tư bản dầu mỏ, nhưng SPS hoặc Yabloko có thể hậu thuẫn. Cũng có khả năng người giàu nhất nước Nga sẽ chạy đua độc lập. Khodorkovsky từng công khai tuyên bố tài trợ cho Yabloko và SPS trước thềm cuộc bầu cử quốc hội tháng 12. Một số nhà phân tích cho rằng vụ bắt giữ tỷ phú dầu mỏ có thể làm SPS, Yabloko và đảng Cộng sản đoàn kết và thiết lập một mặt trận đối lập với Putin.Theo kết quả thăm dò dư luận của đài phát thanh Ekho Moskvy, 87% độc giả Internet và 75% người được phát phiếu điều tra ủng hộ người giàu nhất nước Nga.Theo luật Nga, những người bị giam trước khi xét xử có thể tranh cử. Nhưng nếu bị kết án, nhân vật đó sẽ không được chạy đua nữa.Trong khi đó, không rõ Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chấp nhận đơn từ chức của chánh văn phòng Kremlin Alexander Voloshin hôm qua hay chưa.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )