Lời kể nhân chứng về vụ máy bay Chinook bị bắn hạSau khi bị tên lửa đánh trúng cánh quạt hậu, chiếc Chinook nổ tung trên không rồi lao xuống một cánh đồng ở phía tây nam Falluja, cách Baghdad khoảng 40km. Chiếc máy bay lên thẳng đâm xuống đất, gây ra một tiếng nổ lớn thứ hai, và tan thành từng mảnh.
Sau khi bị tên lửa đánh trúng cánh quạt hậu, chiếc Chinook nổ tung trên không rồi lao xuống một cánh đồng ở phía tây nam Falluja, cách Baghdad khoảng 40km. Chiếc máy bay lên thẳng đâm xuống đất, gây ra một tiếng nổ lớn thứ hai, và tan thành từng mảnh.Đây là  vụ tấn công chết chóc nhất  kể từ khi Mỹ đổ quân vào Iraq hồi tháng 3.  Một sĩ quan cấp cao của Mỹ ở Iraq khẳng định sự việc làm 15 binh sĩ thiệt mạng và 21 người bị thương, nhưng cho biết là chưa rõ loại tên lửa được sử dụng. Theo nguồn tin, viên phi công đã gắng hạ cánh sau khi trúng quả tên lửa đầu tiên nhưng không thể.Aamer Abd, một sinh viên sống ở nông trại gần đó, kể lại rằng, một quả tên lửa khác suýt đánh trúng chiếc Chinook thứ hai bay cùng chiếc trực thăng xấu số. Theo Aamer, rocket được bắn đi từ một khu vực có nhiều cây cọ, cách nơi máy bay trúng đạn vài trăm mét về hướng bắc.Trong khi đó, dân làng ở gần nơi xảy ra vụ tấn công tỏ ra rất hoan hỉ. Lão nông Ali Hassan bày tỏ sự vui sướng: “Sự phản kháng ngày càng mạnh dần lên mỗi ngày”. Ông cho biết con trai ông là Aamer thường bày tỏ sự chống đối bằng cách ném đá vào lính Mỹ. “Hãy thử tưởng tượng xem nó sẽ làm gì khi lớn lên”, Hassan nói.Hamid Muhsen, một người dân, phụ hoạ thêm: “Sau Ramadan là tới lễ Eid. Nhưng lễ Eid lại tới trước Ramadan”. Eid là một lễ hội người Hồi giáo tổ chức để đánh dấu sự chấm dứt của tháng ăn chay Ramadan.Một nông dân khác nói: “Đó là một bài học cho những kẻ xâm lược. Chúng sẽ không bao giờ an toàn cho tới khi nào cuốn xéo khỏi đây”.Vụ chiếc Chinook bị bắn hạ là một bước thụt lùi đối với công cuộc bình định Iraq của lực lượng liên quân, một tuần sau 4 vụ đánh bom xe làm chấn động Baghdad, khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Bá Thùy  (theo  NYT, AP )