Tổng thống Litva quan hệ với tội phạm quốc tế?Sóng gió quanh ông Rolandas Paksas đang mạnh dần lên khi hôm nay, trong ấn bản đặc biệt, tờ Respublika trích đăng báo cáo của Cục an ninh quốc gia Litva (VSD) về những dính líu của ông với tội phạm có tổ chức. Theo VSD, Litva đang trở thành một trạm trung chuyển lậu quy mô quốc tế.
“Dựa trên những thông tin thu thập được, VSD có đủ bằng chứng để nói rằng Litva được sử dụng như là một nhà trung gian trong các phi vụ buôn bán, phân phối vũ khí và các vật liệu cấm. Ngoài ra, đây cũng là nơi được sử dụng để tiến hành các hoạt động tài chính phi pháp (lậu thuế, rửa tiền…) nhằm hỗ trợ khủng bố quốc tế”, tài liệu có đoạn.Ngoài ra, báo cáo của VSD cũng có những đoạn trao đổi về các cuộc bầu cử (do tình báo thu được) giữa các trợ lý của Pakas với đại diện các tổ chức tội phạm Nga.Phát ngôn viên tổng thống Rosvaldas Gorbaciovas nhận xét rằng tất cả đã bị thổi phồng một cách không cần thiết. Người phát ngôn viên này nói rằng không muốn bàn nhiều về vấn đề trên mà thời gian sẽ chứng minh tất cả. Bản thân ông Paksas tuyên bố không vi phạm pháp luật, nhưng các đối thủ cho rằng tổng thống có liên đới vào một vụ mà họ coi là “Watergate của Litva”.Thủ tướng Algirdas Brazauskas lên tiếng bênh vực ông Paksas, nhấn mạnh rằng không có lý do gì để ông luận tội tổng thống. Ông cũng kêu gọi điều tra kỹ càng.Hiến pháp Litva cho phép quốc hội luận tội tổng thống, kêu gọi bầu cử và cử chủ tịch quốc hội là nguyên thủ tạm quyền. Thứ hai tới quốc hội nước này sẽ nhóm họp để bàn về cáo buộc đối với ông Paksas.Bá Thùy  (theo  Reuters )