'An ninh ở vùng Tam giác Sunni là một mớ hỗn độn'Hôm qua, người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer đã đưa ra bình luận trên sau khi xảy ra vụ Ông Bremer cáo buộc các vụ tấn công là do các phần tử khủng bố nước ngoài đang ẩn náu ở Fallujah gây ra. Ông tin rằng Saddam Hussein vẫn còn sống nhưng khẳng định, không có bằng chứng nào chứng tỏ cựu tổng thống Iraq đứng đằng sau các cuộc tấn công.Quan chức dân sự cao cấp nhất của Mỹ tại Iraq nhận định, rất khó để lần ra Saddam Hussein bởi ông này đã có 35 năm chuẩn bị cho nơi ẩn náu của mình. Hơn nữa, Iraq lại có rất nhiều vùng xa xôi hẻo lánh có thể giúp Saddam lẩn trốn. Hôm thứ bảy, một lần nữa Bremer tuyên bố việc bắt sống hay tiêu diệt cựu tổng thống Iraq là ưu tiên hàng đầu của liên quân hiện nay.Vùng Tam giác Sunni nằm ở phía bắc và tây Baghdad có phần lớn người dân là tín đồ Hồi giáo theo hệ phái Sunni.Đình Chính  (theo  AP ,  Xinhua )