25 triệu USD cho mạng sống trợ lý của bin LadenGiải thưởng được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm qua, theo đó bất kỳ ai cung cấp đầu mối giúp cảnh sát tóm cổ được Abu Musab al-Zarqawi sẽ nhận được món tiền trên. Al-Zarqawi bị coi là kẻ phụ trách tuyển mộ chiến binh ở Iraq.
25 triệu USD là khoản tiền lớn nhất trong chương trình “Phần thưởng vì công lý” của Bộ Ngoại giao Mỹ, tương đương với mạng sống của trùm khủng bố Osama bin Laden và Saddam Hussein.Abu Musab al-Zarqawi từ lâu đã có mối quan hệ mật thiết với các chóp bu của Al-Qaeda và là một tay chân thân tín của bin Laden cũng như Saif al-Adel, nhân vật số 3 của mạng lưới khủng bố, bị nghi đang tá túc ở Iran.Theo các quan chức Mỹ, Al-Zarqawi là công dân Jordan và bị què một chân. Tên này thường hỗ trợ tài chính và giúp đỡ những kẻ ám sát nhà ngoại giao người Mỹ Laurence Foley ở Amman tháng 10 năm ngoái.“Phần thưởng vì công lý” là một chương trình trong đó Mỹ treo những khoản tiền lớn cho những tên khủng bố bị truy nã ráo riết nhất. Nguồn tin từng thông báo nơi trú ẩn của hai con trai Saddam,  Uday và Qusay , đã được nhận 30 triệu USD.Bá Thùy  (theo  AFP )