IAEA đánh giá cao tuyên bố về hạt nhân của Iran“Tôi cho rằng chúng ta đang đạt những bước tiến bộ. Iran đã trình lên một tuyên bố có vẻ tổng hợp và chính xác… Tuy nhiên, chúng tôi vẫn còn phải xem xét sâu hơn và đặt ra nhiều câu hỏi”, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei bình luận hôm qua.
IAEA, cơ quan theo dõi về hạt nhân của Liên Hợp Quốc, đã cho Tehran thời hạn đến hôm nay để chứng tỏ là họ không phát triển vũ khí hạt nhân như Mỹ cáo buộc. Tuần trước, Iran hứa sẽ dừng việc làm giàu uranium và cho phép Liên Hợp Quốc thanh sát chặt chẽ hơn các cơ sở hạt nhân.Các thanh sát viên của IAEA hiện đang ở Iran để kiểm tra bản tuyên bố nói trên. Những kết luận của họ sẽ là căn cứ cho bản báo cáo của ông ElBaradei ngày 20/11 về việc liệu Iran có tuân theo các yêu cầu do ban điều hành của IAEA đưa ra hay không.Tehran cũng đã ký nghị định thư bổ sung về Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, cho phép các thanh sát viên tiến hành kiểm tra đột xuất các cơ sở hạt nhân.Minh Châu  (theo  BBC )