Tấn công tiếp tục xảy ra ở IraqCon tàu hàng đang chở thiết bị quân sự gần Fallujah, tây Baghdad, thì một quả bom phát nổ, hôm qua. 4 toa bốc cháy. Không có ai bị thương, nhưng vụ tấn công châm ngòi cho người Iraq tới cướp máy tính, lều, nước đóng chai và các đồ dùng khác.
Một binh lính lữ đoàn số 2 thuộc sư đoàn không vận 101 bị thương nhẹ sáng nay, khi một quả bom phát nổ gần đoàn xe Mỹ ở thành phố phía bắc Mosul.Tại Baghdad, cảnh sát đã bắt một người đi xe máy sau khi anh này tìm cách ném lựu đạn tự tạo vào một đồn cảnh sát bên ngoài "khu vực xanh" của thủ đô, trụ sở quân chiếm đóng Mỹ được canh gác kỹ lưỡng. Đối tượng đến từ Fallujah, một trong những trung tâm phản kháng. Tại Tikrit, lính Mỹ bố ráp 6 ngôi nhà sau khi nhận được tin báo cư dân đang giúp thiết lập "mạng lưới khủng bố".Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton cáo buộc Al-Qaeda là thủ phạm những vụ tấn công gần đây ở Iraq. "Tôi cho rằng vụ tấn công nhằm vào Chữ thập đỏ quốc tế chứng tỏ với nhiều người Iraq rằng họ đang bị Al-Qaeda và các tổ chức khủng bố khác lợi dụng vào mục đích không có lợi cho nhân dân Iraq", ông Bolton nói.Lính Mỹ đang phải chịu đựng trung bình 33 cuộc tấn công mỗi ngày, so với mức 12 vụ/ngày trong tháng 7. Tổng cộng 117 lính Mỹ đã thiệt mạng kể từ hôm 1/5, khi ông Bush tuyên bố những trận chiến lớn đã kết thúc. Trong khi đó, 114 lính Mỹ chết trong cuộc chiến bắt đầu hôm 20/3. Tình trạng bạo lực gia tăng làm rất nhiều người Iraq sợ hãi. Nhiều bậc cha mẹ không cho con đi học vì sợ những vụ đánh bom.Ở Baghdad, chỉ huy cảnh sát, thiếu tướng Hassan al-Obeid tuyên bố những biện pháp thắt chặt an ninh ở thủ đô, trong đó có đặt thêm các trạm kiểm soát hoạt động suốt ngày đêm và tuần tra đặc biệt xung quanh những địa điểm nhạy cảm.Trong khi đó, Uỷ ban Điều hành Iraq kêu gọi các nước láng giềng trấn áp những kẻ xâm nhập vượt qua biên giới và cung cấp thông tin về các nhân vật phục vụ chính quyền trước đây có thể đang lẩn trốn trên lãnh thổ của họ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )