Quốc hội Mỹ náo động vì một khẩu súng đồ chơiHạ viện Mỹ được lệnh tạm ngừng hoạt động hôm qua, sau khi có tin an ninh ở văn phòng Cannon (thuộc Quốc hội) bị vi phạm. Cảnh sát mặc quần áo chống khí độc vào từng phòng trong toà nhà để tìm nghi phạm.
Trên phố, biển Quốc hội ngừng họp vô thời hạn lần đầu tiên được đặt kể từ sau vụ 11/9. Rào cản an ninh được thiết lập nhằm ngăn chặn các phương tiện tiếp cận khu Capitol.Tuy nhiên, sau đó, cảnh sát xác định "thủ phạm" là hai nhân viên mang khẩu súng lục bằng nhựa và trang phục Halloween. Phụ trách cảnh sát khu Capitol Terence Gainer cho biết dự kiến, sẽ không có tội danh nào được đưa ra. Từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc, vụ việc kéo dài khoảng gần hai giờ.Ông Garner cho biết, hai người này dừng lại nói chuyện với nhân viên an ninh sau khi đặt túi lên kiểm tra bằng máy tia X ở lối ra vào, rồi bước vào trong. Vài phút sau, các quan chức an ninh phát hình hình khẩu súng trên màn hình và báo động. Hai "thủ phạm" rất lấy làm tiếc về những gì đã xảy ra và nhân viên an ninh đã làm đúng phận sự.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )