Kremlin có chánh văn phòng mớiNgười phát ngôn Kremlin Dmitry Gromov hôm qua cho biết người kế nhiệm Medvedev phụ trách chiến dịch tranh cử tổng thống nhiệm kỳ một của Putin. Ông này chưa bao giờ làm việc trong cơ quan an ninh. Người ta cho rằng Medvedev có tư tưởng ôn hoà với những nhân vật theo đường lối tự do hơn các quan chức chính quyền từng làm việc trong KGB. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông Voloshin từng mô tả cấp phó của mình là thành viên có óc xét đoán nhất trong thế hệ nhân viên Kremlin mới.Voloshin, 47 tuổi, được mô tả là một nhân vật theo đường lối tự do, ủng hộ kinh doanh, hậu thuẫn Khodorkovsky và công ty dầu mỏ. Ông là một trong những nhân vật quan trọng trong điện Kremlin từ thời chính quyền Boris Yeltsin. Chánh văn phòng Kremlin đệ đơn từ chức vì tức giận trước vụ bắt giữ doanh nhân giàu nhất nước Nga Mikhail Khodorkovsky.Trước đó vài giờ, văn phòng công tố  tịch thu 44% cổ phần của Yukos  theo luật chống tội phạm có tổ chức.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )