Mahathir nghỉ hưu sau hơn 2 thập kỷ nắm quyềnHôm nay, Theo kế hoạch, sau buổi cầu nguyện ngày thứ sáu, ông Mahathir sẽ cùng người phó của mình là Abdullah Badawi tới cung điện hoàng gia để gặp Quốc vương. Tại đây, ông sẽ đệ đơn từ chức và Quốc vương chính thức làm lễ bổ nhiệm Abdulah Badawi làm thủ tướng thứ năm của Malaysia. Sau đó, hai người sẽ trở về văn phòng thủ tướng tại trung tâm chính trị Putrajaya và ông Mahathir thực hiện hành động tượng trưng, trao lại chiếc ghế quyền lực cho người kế nhiệm Badawi.Sự rút lui của ông Mahathir Mohamad diễn ra sau hàng loạt những hoạt động chia tay, trong đó có cuộc họp nội các cuối cùng chan hòa nước mắt hôm thứ tư và một bài phát biểu trước Quốc hội, hôm qua.Trước các nhà lập pháp Malaysia, ông Mahathir đã đề cập đến 2 lĩnh vực quan trọng trong kỷ nguyên lãnh đạo của ông đó là vấn đề kinh tế và dân chủ. Ông tổng kết 50 năm phát triển kinh tế của Malaysia từ quốc gia chuyên xuất khẩu cao su và thiếc trở thành một nước công nghiệp hóa. Nhưng ông cũng cảnh báo rằng, tự do dân chủ có thể dẫn đến tình trạng hỗn loạn, vô chính phủ.Ông Mahathir nhấn mạnh vấn đề đa sắc tộc trong xã hội Malaysia như một đốm lửa âm ỉ có thể bùng lên bất cứ lúc nào, nếu "sự đoàn kết dân tộc" không được duy trì thường xuyên. Nhà lãnh đạo kỳ cựu của Malaysia tuyên bố đã sẵn sàng cho việc nghỉ hưu nhưng thừa nhận, ông đã không hoàn thành được tất cả những gì ông muốn làm.Theo các nhà phân tích, một kỷ nguyên mới đã mở ra đối với Malaysia nhưng chắc chắn di sản của Mahathir Mohamad đối với nước này sẽ không thể phai nhạt trong một tương lai gần.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )