Fujimori bị cáo buộc thêm tội tra tấn nhà báoQuốc hội Peru hôm qua tán thành việc buộc thêm tội danh cho cựu tổng thống Fujimori vì đã ra lệnh dùng nhục hình với nhà báo Fabian Salazar năm 2000. Nhân viên mật vụ theo lệnh của Fujimori đã đột kích văn phòng của Salazar rồi dùng cưa cắt tay của nhà báo này để buộc ông phải nộp một cuốn băng video.
Cuốn băng khiến nhà báo Salazar phải đánh đổi bằng máu có ghi lại cảnh cựu chỉ huy cơ quan tình báo Peru Vladimiro Montesinos đang nói chuyện với các quan chức phụ trách bầu cử để sắp xếp cho Fujimori giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu.Một cố vấn của Quốc hội Peru là Rosario Huaraquispe cho biết, quyết định buộc thêm tội danh mới đối với Fujimori được căn cứ trên bằng chứng do một người từng làm việc gần gũi với Montesinos là Matilda Pinchi Pinchi cung cấp. Pinchi Pinchi cho biết, cô đã nghe được cuộc nói chuyện qua điện thoại giữa Montesinos và Fujimori, trong đó 2 người có nói về sự thành công trong việc thu cuốn băng của nhà báo Salazar.Fujimori giành chiến thắng trong cuộc bầu cử được coi là đen tối tháng 5/2000. Nhưng đến tháng 9, một kênh truyền hình đã cho phát cuốn băng có cảnh Montesinos đang hối lộ một nghị sĩ để ông này gia nhập nhóm ủng hộ Fujimori tại Quốc hội. Chỉ 2 tháng sau, chính phủ của Fujimori sụp đổ.Kể từ đó, Fujimori sống tại Nhật Bản và không bị dẫn độ về nước do là một công dân của xứ mặt trời mọc. Các công tố viên Peru đã tập hợp bằng chứng để cáo buộc Fujimori hàng chục tội danh khác nhau như tổ chức nghe trộm điện thoại bất hợp pháp, tham nhũng... nhằm hy vọng sẽ thuyết phục Tokyo giao ông này cho Lima xét xử. Còn Montesinos đang ngồi tù và đối mặt với gần 80 tội như hối lộ, buôn lậu vũ khí, giết người...Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )