Hàn Quốc kiểm tra tàu bị nghi chở thành viên Al-QaedaNhân viên điều tra tại cảng Kunsan hôm nay cho biết, họ đã không phát hiện thấy điều gì bất thường trên chiếc tàu mang tên Athena treo cờ Bahamas, sau một cuộc điều tra do có thông báo con tàu này đang chở các thành viên nhóm khủng bố của Osama bin Laden.
Những thứ mà các nhà điều tra truy tìm trên tàu là vũ khí hoặc các loại hộ chiếu giả đều không có. Giới chức Hàn Quốc khẳng định, sẽ không có thêm các cuộc điều tra tương tự, nhưng họ sẽ để mắt đến con tàu cho đến khi nó rời khỏi nước này.Athena cập bến cảng Kunsan phía tây Hàn Quốc hôm qua chở theo các loại gỗ xây dựng và dự định sẽ neo lại đây 10 ngày. Con tàu do công ty tàu biển Hy Lạp mang tên  Petrobulk Maritime  quản lý. Quan chức của công ty này cho biết, các nhân viên Hàn Quốc đã xin lỗi sau khi không tìm thấy gì tình nghi trên tàu.Cơ quan tình báo quốc gia của Hàn Quốc không đưa ra lời bình luận về sự kiện trên. Hôm thứ tư, tờ  Munhwa Ilbo  trích một nguồn tin quân sự cho hay, quân đội Mỹ đã cảnh báo giới chức Hàn Quốc về tàu Athena.Hiện có khoảng 37.000 lính Mỹ đồn trú tại phía nam bán đảo Triều Tiên, trong đó có một căn cứ đặt gần cảng Kunsan. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf dự định đến thăm Hàn Quốc vào tháng tới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )