Mỹ tìm cách đóng băng tài sản của Kim Jong-unMỹ đề xuất lên Liên Hợp Quốc nhiều biện pháp trừng phạt mới với Triều Tiên, bao gồm cả việc đóng băng tài sản của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Mỹ đã biên soạn một dự thảo nghị quyết gửi lên Liên Hợp Quốc nhằm phản ứng với vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên. Trong đó, Mỹ kêu gọi cắt nguồn cung dầu khí cho Triều Tiên cũng như cấm nhập khẩu các mặt hàng dệt may từ nước này,  BBC  hôm nay đưa tin.Bản dự thảo đồng thời đề cập tới việc đóng băng tài sản của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay cấm ông Kim nhập cảnh các quốc gia khác. Dự thảo còn gợi ý cấm thuê lao động Triều Tiên ở nước ngoài.Hiện chưa rõ đề xuất tăng cường các biện pháp trừng phạt lên Triều Tiên từ phía Mỹ có được Trung Quốc và Nga ủng hộ hay không. Hai nước trên đều là những nhà cung cấp dầu khí cho Triều Tiên và hoài nghi về tính hiệu quả của việc gia tăng trừng phạt.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hồi đầu tuần cho biết 20 năm gia tăng trừng phạt từng chút một đã không thể ngăn Triều Tiên phát triển chương trình hạt nhân và tên lửa. "Chúng ta giờ đây cần áp dụng những biện pháp mạnh mẽ nhất có thể", bà Haley khẳng định.Triều Tiên hôm 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho hay vụ thử gây ra hai trận động đất liên tiếp có cường độ 6,3 độ Richter và 4,1 độ  Richter .Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, quả bom Triều Tiên thử có sức công phá 160 kiloton, mạnh gấp 10 lần quả bom Mỹ thả xuống  Hiroshima năm 1945 .Vũ Hoàng