Bạo động loang rộng tại IraqChiều nay, những đối tượng quá khích đã tấn công văn phòng thị trưởng thành phố Falluja, đốt cháy tòa nhà. Cùng lúc, một đám đông rước ảnh Saddam tuần hành ở ngoại ô Baghdad xung đột với lính Mỹ khiến 4 người Iraq thiệt mạng, 2 binh sĩ bị thương.
Cuộc bạo động tại Falluja, nổ ra sau khi cảnh sát bắt chết một người dân địa phương. Các nhân chứng cho biết, một số tay súng, hầu hết trong trang phục áo choàng truyền thống của người Iraq, đã tấn công văn phòng thị trưởng bằng tiểu liên và súng phóng lựu, lúc 13h45 giờ địa phương, tức 17h45 giờ Hà Nội. Nhiều tiếng nổ đã vang lên, khói bốc cao từ tòa nhà. Sau đó, cảnh sát Iraq phong tỏa các con đường lân cận.Falluja, cách Baghdad 65 km về phía tây, là một điểm nóng thường nổ ra những cuộc xung đột giữa dân chúng - chủ yếu là người Hồi giáo dòng Sunni - với lực lượng chiếm đóng và cảnh sát. Hôm thứ ba, một vụ đánh bom xe tự sát đã giết chết ít nhất 4 người gần đồn cảnh sát thành phố. Sau đó 2 ngày, 1 trái bom tự tạo đốt cháy đoàn  tàu chở thiết bị quân sự  của lính Mỹ.Những thông tin về xung đột tại khu phụ cận Abu Ghraib của Baghdad không thống nhất. Các nhân chứng Iraq cho biết, bạo hành nổ ra khi lính Mỹ tìm cách dẹp các sạp hàng trên một con đường. Tuy nhiên, một sĩ quan Mỹ có mặt tại hiện trường khẳng định, lính Mỹ đã bị tấn công trước bằng lựu đạn, khiến 2 người bị thương.Không khí trở nên sôi sục khi đám thanh niên bắt đầu ném đá vào lính Mỹ và cảnh sát Iraq, đồng thời chất lốp xe hơi đốt lửa trên đường. Những người biểu tình mang theo ảnh của Saddam Hussein và hô khẩu hiệu "Thánh Allah vĩ đại!".Sau vài giờ lắng dịu, tiếng súng lại rộ lên, máy bay trực thăng quần đảo trên đầu và thiết xa Mỹ tiến vào khu vực để kiềm chế đám đông, khi hàng trăm người Iraq đổ ra đường sau buổi cầu nguyện chiều thứ sáu. 10 tiếng nổ lớn và tiếng súng máy đã vang lên. Một nhà nhiếp ảnh tại hiện trường nhìn thấy nhiều thường dân thương vong được đưa đi cấp cứu. Một số nguồn tin cho biết, có 4 người Iraq thiệt mạng và 2 lính Mỹ bị thương trong vụ xung đột nhưng hiện chưa thể kiểm chứng.Không lâu sau đó, một đồn cảnh sát gần khu chợ bị nã đạn súng cối. Lính Mỹ cho biết, họ đã bắt giữ 2 người Iraq mang theo ống phóng đạn cối.Tình trạng an ninh tại Iraq hiện nay được xem là tồi tệ. Số lính Mỹ chết sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố kết thúc những trận đánh lớn tại Iraq hôm 1/5 đã cao hơn cả số thương vong trong cuộc chiến (117 so với 114).T.N.  (theo  BBC, AP )