Số phận 13 thợ mỏ Nga thêm mờ mịtNhóm cứu hộ đang tìm kiếm số công nhân bị kẹt dưới lòng đất khu mỏ Zapadnaya thừa nhận rơi vào tình trạng khó khăn. Họ đào xong một đường hầm tới chỗ được cho là có các thợ mỏ nhưng không thấy gì. Trong khi đó, thời gian để những công nhân này tồn tại đang cạn dần.
Nhiều người cho rằng, lực lượng cứu hộ tính toán nhầm vị trí của các thợ mỏ mắc kẹt nên đã đào một đường hầm cứu sinh vô ích. Tổng thống Vladimir Putin rất quan tâm đến vụ giải cứu này và thường liên lạc bằng điện thoại tới hiện trường thuộc khu vực Novoshakhtinsk, miền nam nước Nga.Hiện tốc độ nước từ hồ ngầm tràn vào mỏ đã có phần chậm lại nhưng chưa ngưng hẳn. Trong khi đó, theo tính toán lượng ôxy trong hầm đã giảm đến mức nguy kịch, đe doạ tính mạng của các thợ mỏ. Hàng chục xe cứu thương và các bác sĩ túc trực trên mặt đất để sẵn sàng cấp cứu những công nhân được đưa lên, nhưng đến nay họ vẫn chưa có cơ hội được huy động.Hôm thứ năm tuần trước (23/10), 46 công nhân ở khu mỏ Zapadnaya đã bị cầm chân dưới độ sâu 800 mét do nước tràn vào hầm gây mất điện.Sau đó 2 ngày, 33 công nhân đã may mắn được cứu sống. Trong số 13 người hiện vẫn còn kẹt dưới lòng đất có giám đốc khu mỏ Vasily Avdeyev, người vừa mới nhậm chức được một ngày thì gặp nạn.Đình Chính  (theo  Interfax ,  BBC )