Đạt Lai Lạt Ma thăm Nhật BảnThủ lĩnh tinh thần Tây Tạng tới Tokyo sáng nay, bắt đầu chuyến thăm xứ sở mặt trời mọc 12 ngày. Đón ông ở sân bay quốc tế Narita có một nhóm các nhà lập pháp. Chuyến đi của Đạt Lai Lạt Ma nhiều khả năng sẽ khiến nước láng giềng Trung Quốc phật ý.
Hồi tháng 8, đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật Bản đã yêu cầu Tokyo hủy bỏ lời mời vị thủ lĩnh tinh thần nhưng đã bị bác bỏ.Theo kế hoạch, trong khi ở Nhật Bản, Đạt Lai Lạt Ma sẽ có một số buổi nói chuyện và gặp gỡ Masatoshi Koshiba, người từng giành giải Nobel về vật lý hồi năm ngoái.Ông sẽ trở về Ấn Độ, nơi ông sống lưu vong kể từ năm 1959, ngày 12/11.Sau cuộc nổi loạn bất thành của người Tây Tạng đối với chính quyền Trung Quốc hồi năm 1959, Bắc Kinh lên tiếng kêu gọi Tokyo không cho phép Đạt Lai Lạt Ma viếng thăm nước này.Bá Thùy  (theo  AFP )