Công bố cáo trạng Khodorkovsky"Năm 1994, khi còn là giám đốc điều hành ngân hàng thương mại Menatep (Matxcơva), M. B. Khodorkovsky thành lập một nhóm những cá nhân có ý định kiểm soát cổ phần các công ty Nga trong quá trình tư hữu hoá bằng cách lừa đảo", phần mở đầu bản cáo trạng dài được công bố hôm qua có đoạn.
Cáo trạng chỉ ra một cơ chế phức tạp mà theo các công tố viên, nhờ đó Khodorkovsky giành quyền kiểm soát khu liên hợp mỏ và sản xuất phân bón Apatit, những kỹ thuật tinh vi mà Yukos đã sử dụng để trốn thuế.Người phát ngôn Bộ Tư pháp Nga Boris Kalyagin cho biết giám đốc điều hành Yukos đã được chuyển vào xà lim gồm 4 người ở nhà tù Matrosskaya Tishina. Buồng giam này được trang bị một tivi Funai và một tủ lạnh Ardo. Bữa ăn sáng của Khodorkovsky bao gồm súp cá, trà và bánh mỳ. Người giàu nhất nước Nga được phép tập thể dục mỗi ngày một giờ vào buổi tối.Anton Drel, luật sư của Khodorkovsky, cho biết tỷ phú đang ở cùng hai phạm nhân khác và điều kiện là "chịu đựng được". Ông đã được nhận gói đồ đầu tiên, trong đó có một bộ quần áo, đôi giày đế mềm và sôcôla. Luật sư Drel gặp Khodorkovsky trong 4 giờ hôm qua. Ông đã đệ đơn kháng cáo lên toà án Basmanny về quyết định giam giữ tỷ phú.Cáo trạng còn nêu đích danh Platon Lebedev, Giám đốc ngân hàng Menatep, là thành viên "nhóm những cá nhân" mà Khodorkovsky thành lập để trợ giúp mình.Lebedev, cổ đông lớn nhất của Yukos ngoài Khodorkovsky, bị giam kể từ đầu tháng 7, sau khi bị bắt vì những tội danh liên quan đến công cuộc tư nhân hoá Apatit năm 1994. Dự kiến, Lebedev sẽ được phóng thích ngày 30/11 tới. Tuy nhiên, toà án Basmanny (Matxcơva) chấp nhận đề nghị của văn phòng công tố tiếp tục giam cổ đông lớn của Yukos cho tới ngày 30/12. Ban công tố cho rằng nếu được thả, Lebedev có thể sẽ rời khỏi Nga, huỷ tài liệu hoặc đe doạ nhân chứng.Yury Kotler, người phát ngôn tập đoàn Menatep (công ty mẹ của Yukos), cho rằng phán quyết của toà không có gì đáng ngạc nhiên và chế giễu ý tưởng Lebedev có thể bỏ trốn nếu được trả tự do. "Vụ Mikhail Khodorkovsky cho chúng ta thấy rõ rằng các doanh nhân không chạy trốn mặc dù họ đã được cảnh báo", Kotler nói. Đại diện tập đoàn Menatep một lần nữa tỏ ý quan ngại Lebedev và các luật sư không có đủ thời gian hoặc quyền tiếp cận để nghiên cứu những lời buộc tội.Ban đầu bị giam ở nhà tù Lefortovo, Lebedev bị chuyển sang Matrosskaya Tishina ồn ào sau khi ông đề nghị được tiếp cận các văn bản trong vụ án nhiều hơn. Trong khi đó, các luật sư bào chữa cho biết thân chủ của họ không có yêu cầu nào như vậy.Trong khi đó, ban công tố đang tìm cách huỷ bỏ quyền miễn trừ tư pháp của Vasily Shakhnovsky, tỷ phú thứ 3 của Yukos. Hôm 27/10, các công tố viên tới quận Evenkia (Siberia) để điều tra làm thế nào ông này đắc cử vào Thượng viện. Shakhnovsky được bầu vào Hội đồng liên bang chỉ 10 ngày sau khi bị cáo buộc trốn thuế. Để nhận chức và hưởng quyền miễn trừ, Shakhnovsky đã từ chức giám đốc một chi nhánh chính trong Yukos.Trong động thái nhằm mở rộng cuộc điều tra ra ngoài Yukos, Phó chủ tịch Duma Quốc gia Vladimir Yudin yêu cầu điều tra quá trình tư hữu hoá đối tác sáp nhập của Yukos, Sibneft. "51% Sibneft đã bị cướp không của nhà nước", ông Yudin nói. Phó chủ tịch Duma Quốc gia cho rằng  Boris Berezovsky , tài phiệt đang sống lưu vong, đóng vai trò trong quá trình tư hữu hoá Sibneft và phải bị điều tra. Khodorkovsky, Roman Abramovich và chủ ngân hàng đã mất chức Alexander Smolensky cũng có vai trò tương tự. 4 nhân vật này ở trong uỷ ban bồi thường, cơ quan đã thông qua các điều khoản bán đấu giá Sibneft.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )