Bà Tống Mỹ Linh sẽ được chôn ở New YorkPhu nhân của ông Tưởng Giới Thạch, qua đời cuối tuần trước ở tuổi 106, sẽ được an táng tạm thời ở một nghĩa trang New York chờ ngày về bên cạnh chồng, gia quyến của bà hôm nay cho biết.
Lễ tang của người phụ nữ từng một thời quyền thế ở Trung Hoa sẽ được tổ chức ngày 5/11, tại nơi bà sống những ngày cuối đời. Thành phố này cũng là nơi nhiều thành viên trong gia đình họ Tống yên nghỉ."Sau nhiều ngày bàn bạc giữa các thành viên gia tộc, chúng tôi quyết định đặt linh cữu của bà Tống Mỹ Linh tạm thời ở New York", cháu dâu của phu nhân họ Tưởng nói. "Sau này, khi có điều kiện thích hợp, bà sẽ được an táng bên cạnh cố tổng thống Tưởng".Sau thất bại năm 1949 trước quân đội giải phóng nhân dân Trung Hoa, Tưởng Giới Thạch chạy sang Đài Loan và qua đời năm 1975. Ông được chôn cất ở một nghĩa trang phía bắc hòn đảo, chờ giấc mơ yên nghỉ trong lòng đại lục.Sau khi bà Tưởng qua đời, một số chính trị gia Quốc dân đảng - vốn cầm quyền ở hòn đảo gần 50 năm trước khi ông Trần Thuỷ Biển nắm chính quyền năm 2000 - cho rằng thi hài của bà phải được mang về Đài Loan chôn cạnh chồng.Trước đó có tin báo chí Bắc Kinh cho rằng thi hài của bà Tống Mỹ Linh nên được an táng ở đại lục, bởi trước khi tới Đài Loan, bà có mối quan hệ mật thiết và ảnh hưởng lớn ở Thượng Hải. Ngoài ra, phu nhân Tưởng từng tiết lộ ước muốn được an nghỉ gần thân mẫu của mình.T. Huyền  (theo  Reuters )