Hàn Quốc muốn đàm phán 6 bên vào tháng 12Quan điểm của Bắc Triều Tiên về hạt nhân đang trở nên mềm dẻo hơn, khiến người ta hy vọng đàm phán đa phương về vấn đề này có thể diễn ra vào tháng 12, giới chức cao cấp Hàn Quốc hôm qua cho biết.
"Tôi cho rằng Bình Nhưỡng đang xem xét lại quan điểm", Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun nhận xét. "Bắc Triều Tiên đã có những bước tiến".Mới đây, các quan chức miền bắc bán đảo cho biết họ sẽ xem xét lời đề nghị của Tổng thống Mỹ về đề xuất an ninh đa phương cho Bắc Triều Tiên, để đổi lấy việc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. Trước đó, Bình Nhưỡng luôn khẳng định phải ký hiệp định song phương với Mỹ - điều mà Nhà Trắng khước từ.Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan cho biết ông hy vọng vòng đàm phán mới sẽ được nối lại vào cuối năm nay. "Thời điểm vòng hội đàm 6 bên thứ hai chưa được xác định. Nhưng chúng tôi mong muốn nó diễn ra giữa tháng 12".Còn cố vấn an ninh của tổng thống Hàn Quốc, ông Ra Jong-il hôm nay nhận xét rằng bế tắc trong vấn đề hạt nhân của Triều Tiên đang đi đến giai đoạn giải thoát, nhờ việc Bình Nhưỡng đang tỏ những dấu hiệu tích cực. Tuy nhiên ông cảnh báo rằng vẫn còn quá sớm để lạc quan hay bi quan về một giải pháp nhanh chóng cho cuộc khủng hoảng.Trong một diễn biến khác, hôm nay chủ tịch quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc và thứ trưởng ngoại giao Vương Nghị, người từng chủ trì vòng hội đàm Bắc Kinh hồi tháng 8, bắt đầu chuyến thăm Bình Nhưỡng. Ông Ngô là quan chức cấp cao nhất của Bắc Kinh tới nước này kể từ năm 2000.T. Huyền  (theo  AP, Yonhap )