Đã tìm thấy hầu hết 13 thợ mỏ Nga còn sốngSáng nay, lực lượng cứu hộ tại khu mỏ Zapadnaya phát hiện 11 công nhân còn sống sau 6 ngày bị kẹt dưới lòng đất, trong đó có một người đang trong tình trạng nguy kịch. Ngoài ra họ xác nhận một thợ mỏ đã thiệt mạng và người thứ 13 vẫn mất tích.
Các công nhân cứu hộ đã thành công trong việc đào một "đường hầm hy vọng" dài hơn 50 mét từ khu mỏ lân cận tới một đoạn hầm xương cá, nơi những thợ mỏ đang trú ẩn. Ban đầu, khi mới tới được đây lực lượng cứu hộ đã không tìm thấy ai do các công nhân đã di chuyển đến một địa điểm khác. May mắn là nhóm thợ mỏ vẫn đủ sức để lại dấu hiệu giúp các chuyên gia cứu hộ tìm ra được họ.Để giúp các thợ mỏ gặp nạn không bị nước nhấn chìm, lực lượng cứu hộ đã dùng hàng trăm tấn đất đá và bê tông để bịt vết thủng, ngăn nước từ hồ ngầm tràn vào hầm. Các hãng thông tấn Nga cho biết, có khoảng 800 người đã tham gia công tác cứu hộ tại khu mỏ Zapadnaya trong những ngày qua.Theo tính toán, đến chiều tối nay số thợ mỏ gặp nạn mới được tìm thấy sẽ được đưa lên mặt đất.Trong khi công tác cứu hộ còn đang tiếp tục tại Zapadnaya thuộc miền nam nước Nga, thì một khu mỏ khác ở Siberia, miền đông nước này lại xảy ra một vụ nổ làm 5 công nhân thiệt mạng. Vụ tai nạn được xác định là do khí mêtan xảy ra sáng nay ở thị trấn Partizansk, thuộc khu vực Primorye, dưới độ sâu 750 mét.Đình Chính  (theo  AP, Novosti ,  BBC )