2 nhân viên CIA bị bắn chết tại AfghanistanCục tình báo trung ương Mỹ hôm qua thông báo, 2 nhân viên người Mỹ của họ đã thiệt mạng trong một vụ phục kích hôm thứ bảy ở Shkin, khi đang lần theo dấu vết của các phần tử khủng bố. Đó là William Carlson và Christopher Glenn Mueller, cả hai đều là cựu thành viên lực lượng đặc nhiệm.
2 nhân viên làm việc cho bộ phận chuyên tiến hành các chiến dịch đặc biệt bí mật của CIA. Nơi những người này bị phục kích nằm trong tỉnh Paktika, thuộc khu vực đồi núi phía đông Afghanistan giáp biên giới Pakistan. Trùm khủng bố Osama bin Laden bị nghi ngờ đang ẩn náu tại địa điểm này.Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi trong lịch sử, CIA cho công bố danh tính của những nhân viên thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )