Cảm xúc trái ngược của người Iraq về vụ tấn côngTin khách sạn Rashid bị nã rốc két lan nhanh trên đường phố Baghdad và được nhiều người đón nhận với thái độ vui sướng. Tuy nhiên một số khác cho rằng vụ tấn công làm phương hại tới hoà bình và những người đã giải phóng Iraq.
"Tôi đang ngủ thì choàng tỉnh dậy vì tiếng nổ to quá", chị Hala, cư dân quận Mansour, cách khách sạn Rashid khoảng 2 km, kể lại.Ngoài tin tức trên báo chí, sự hiện diện của Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Wolfowitz tại Baghdad còn được quảng cáo bằng những tờ rời do hai chiếc trực thăng Chinook rải trên thành phố suốt mấy ngày nay.Hala không ủng hộ vụ tấn công và cho rằng đó là do "những lực lượng bên ngoài" chứ không phải người Iraq thực hiện.Tuy nhiên, chị nhận xét rằng công chúng quay lưng chống lính Mỹ chính vì cách cư xử của lực lượng chiếm đóng với người bản địa. "Ngay sáng nay, tôi thấy lính Mỹ đánh quỵ một người Iraq. Trước đây mấy hôm ở Kadhimiya, tôi chứng kiến một người đàn ông Iraq bị bắn 3 phát, chỉ vì anh ta đứng nhìn chằm chằm đám lính Mỹ. Tôi hoảng quá, chạy trốn nên không biết điều gì đã xảy ra với nạn nhân đáng thương đó".Ở bên ngoài toà nhà của liên đoàn các kỹ sư, một nhóm người tỏ ý thông cảm với liên quân, thậm chí cả ông Wolfowitz - nhân vật gây tranh cãi nhất của chính quyền Mỹ đối với cộng đồng Ả rập."Tôi quý mến và tôn trọng những người mang lại tự do cho đất nước tôi", Ali Abbas, cư dân Diwaniya miền nam Iraq, nói.Còn ông Muhammad Anwar người Baghdad thì nêu câu hỏi: "Chẳng phải ông ta nói đến đây để giúp chúng ta tái lập an ninh và trật tự hay sao?".Tuy nhiên, phần lớn dân chúng cho rằng cuộc kháng chiến và những người tiến hành kháng chiến là đúng đắn."Hiển nhiên là khi tổ quốc bị chiếm đóng thì người dân phải chiến đấu", một người tên là Athal Ibrahim nói. "Nếu chúng ta không làm như vậy, người Mỹ sẽ chẳng bao giờ cuốn gói. Nếu người Iarq không tấn công, người Mỹ tưởng rằng họ là những vị khách được chào đón, nhưng đâu phải thế"."Quả là con cá to... Tôi chẳng ngạc nhiên là họ lại làm thế khi (Thứ trưởng quốc phòng Mỹ) Wolfowitz ở đây", một người ở quận Mansour không nêu tên nhận xét.T. Huyền  (theo  BBC )