Công luận Nga muốn nghe tiếng nói của PutinXã luận Moscow Times khẳng định Tổng thống Nga không thể im lặng nữa, và đặt câu hỏi không hiểu lúc này ông Putin đang nghĩ gì, khi mà nhân vật giàu có nhất nước bị bắt như một kẻ tội phạm trên đường đào tẩu. Tờ Gazeta.ru cho rằng việc bắt giữ nhà tài phiệt có thể đã vi phạm luật tố tụng.
Báo này trích lời tờ tin địa phương Alter cho biết trên đường từ sân bay Novosibirsk về Matxcơva, có thể Khodorkovsky đã bị đánh. Một nhân chứng giấu tên ở sân bay Tolmachevo kể lại rằng Khodorkovsky bị trùm khăn đen lên đầu và đẩy đi. Lúc anh ta khuỵu xuống liền bị nhân viên an ninh lấy báng súng thúc vào người. Gazeta cho rằng nếu các tình tiết này là đúng, luật sư của Khodorkovsky có thể khởi kiện việc bắt giữ vi phạm Luật tố tụng hình sự Nga: bắt người không công khai lệnh, không cho người bị bắt liên lạc với luật sưMột số nhà phân tích chính trị cho rằng vụ việc đối với Khodorkovsky và Yukos không thể tiến hành nếu không có sự cho phép của Tổng thống Nga. Tuy nhiên suốt hai ngày nay ông Putin vẫn giữ im lặng.Moscow Times  nhận xét rằng ngay từ khi một trong những cổ đông lớn của Yukos là Platon Lebedev bị bắt, Kremlin, sau gần 10 ngày không có ý kiến, chỉ đưa ra một quan điểm mơ hồ. Nhưng sau đó, sự thể dần dần thay đổi theo hướng bất lợi cho các oligarch."Chúng ta đang nói về tội phạm, thậm chí là ám sát và giết người... Làm sao chúng ta có thể can thiệp vào công việc của Văn phòng Công tố tối cao?", nhật báo trích lời tổng thống phát biểu hồi tháng 9. Một tháng sau, ngày 4/10, trả lời phỏng vấn tờ NYT, ông Putin nhận xét rằng các oligarch "cứ tưởng rằng Chúa nằm trong tay họ, và điều gì họ cũng có thể làm".Các nhà bình luận của nhật báo thủ đô Nga cho rằng sau 4 năm cầm quyền của Tổng thống Putin, thậm chí những người tin tưởng ông nhất giờ đây cũng thấy lạc lối."Giờ đây phạm vi của sự mâu thuẫn và nguy cơ đã lớn đến mức chúng ta cần biết lập trường rõ ràng của tổng thống", Anatoly Chubai, thủ lĩnh cộng đồng doanh nhân Nga, phát biểu tối hôm thứ bảy. Ông này khẳng định rằng cộng đồng cần sự can thiệp trực tiếp của ông Putin trong vụ việc đối với lãnh đạo Yukos.Ngay tối hôm Khodorkovsky bị bắt, lãnh đạo Liên đoàn các nhà công nghiệp và doanh nhân Nga, hiệp hội các doanh nghiệp nhỏ đã họp và ra lời kêu gọi tổng thống thể hiện rõ và ngay lập tức quan điểm của mình xung quanh vụ Yukos. Họ khẳng định "lòng tin đang bị huỷ hoại và sự đối thoại giữa chính phủ với cộng đồng doanh nhân trên thực tế đã bị cắt". Giới doanh nghiệp cũng đe doạ đánh giá lại chiến lược đầu tư và kinh doanh.Lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, một ủng hộ viên đáng ngạc nhiên của Khodorkovsky, cho rằng tỷ phú không bị bắt vì phạm tội kinh tế mà vì những tham vọng chính trị. Ông Khodorkovsky bị buộc 7 tội danh, trong đó có lừa đảo, trốn thuế khoảng 1 tỷ USD, và như vậy có thể đối mặt với án 10 năm tù."Khi Khodorkovsky chỉ đơn thuần kinh doanh, ông ta là đồng minh của những người nắm quyền lực. Nhưng ngay khi thể hiện tham vọng chính trị, ông ta lập tức biến thành kẻ thù của họ", Zyuganov nói với  Interfax .Đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow thì nhận định vụ bắt giữ có thể ảnh hưởng đến môi trường đầu tư ở nước này.Tuy nhiên các nhà phân tích chính trị Nga hoài nghi khả năng vụ bắt giữ ảnh hưởng tới dòng đầu tư. "Tất cả những điều này thật ra đâu có quan trọng lắm với phương Tây. Hãy nhìn Trung Quốc mà xem, tiền vẫn đang đổ về đó", Piontkovsky, một nhà phân tích nói.Một giám đốc quỹ tương hỗ nước ngoài không nêu tên bình luận: "Người ta sẽ nhanh chóng quên Khodorkovsky, cũng như Platon Lebedev mà thôi. Trong thời gian trước mắt, sẽ có ảnh hưởng tới môi trường đầu tư bởi vụ việc gây mất ổn định. Nhưng về lâu dài, nó có tác động tốt bởi đã xoá sổ một trong những oligarch muốn tư hữu quyền lực của nhà nước".Paul Collison, chuyên gia kinh tế năng lượng Brunswick UBS nhận định các nhà đầu tư sẽ phân biệt rõ Yukos với Khodorkovsky, và điều quan trọng là sự hấp dẫn của dầu mỏ Nga vẫn hiện diện. "Cái mà các tập đoàn nước ngoài muốn là lợi nhuận chứ không phải quyền lực", ông nói.T. Huyền