Dư chấn ở Nga sau vụ bắt tỷ phú KhodorkovskyPhần lớn doanh nhân xứ sở bạch dương có chung nhận xét rằng, Mikhail Khodorkovsky không phải là một vị thánh khi vượt qua thời kỳ chuyển đổi kinh tế để trở thành tỷ phú. Tuy thế, sự kiện nhà tài phiệt 11 tỷ USD này bị lực lượng biệt kích vây bắt gây ra một cơn địa chấn mạnh, đe dọa môi trường đầu tư dễ đổ vỡ của Nga.
Trải qua một đêm trong nhà tù đông đúc và chật chội Matrosskaya Tishina ở Matxcơva, Kodorkovsky tuyên bố không hối tiếc vì những gì đã làm, cho dù ông sẽ phải bóc lịch trong nhà đá chờ ra tòa cho tới ngày 30/12, theo như phán quyết của một tòa án thủ đô. Luật sư Anton Drel dẫn lời nhà tài phiệt tuyên bố: “Tôi không thấy áy náy vì những gì đã thực hiện hay lấy làm buồn vì những gì xảy ra”.Có nhiều cách lý giải về chuyện nhà tỷ phú rơi vào vòng lao lý, như Kremlin muốn mạnh tay với nhân vật này nhằm đẩy ông khỏi chính trường, nhất là khi cuộc bầu cử quốc hội đang đến gần (tháng 12). Sở dĩ có giả thuyết này là vì Khodorkovsky dám đối đầu với Tổng thống Putin khi ủng hộ hai đảng tự do đối lập với chính phủ là Yabloko và Liên đoàn các lực lượng cánh hữu (SPS). Cả hai đang phải gắng sức đạt 5% số phiếu ủng hộ cần thiết để giành ghế trong quốc hội. Ngoài ra, theo các nhà phân tích, chính một số quan chức an ninh trong điện Kremlin đứng đằng sau giật dây chiến dịch nhằm vào công ty dầu khí lớn nhất nước Nga Yukos của Khodorkovsky, do vẫn chưa nguôi ngoai vì bị bỏ ngoài lề trong các hợp đồng tư nhân hóa béo bở những năm 90.Theo nhiều chuyên gia, vụ bắt ông chủ tập đoàn Yukos sẽ làm lung lay nền tảng kinh tế đang hồi phục nhanh chóng, giảm lòng tin của các nhà đầu tư nước ngoài đối với thị trường Nga đồng thời ảnh hưởng tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ, vốn mới được hưởng sự phát triển ổn định thời hậu Xô Viết.Khi được hỏi liệu Khodorkovsky có bị cáo buộc sai hay không, Anatoly Chubais, người đứng đầu ngành điện, nhấn mạnh: “Dĩ nhiên là không. Nhưng ông Putin cần phải có quan điểm rõ ràng”. Tuy vậy, nhà kiến thiết quá trình tư hữu hóa thời kỳ Boris Yeltsin nắm quyền nhận xét rằng việc quá mạnh tay với Khodorkovsky sẽ làm mất tinh thần những người muốn đến làm ăn ở Nga.Trong khi giới doanh nhân đang sôi sục thì Kremlin dường như vẫn im lặng một cách khó hiểu trước một sự kiện chính trị được coi là bão táp nhất trong nhiều năm qua. Ông chủ Putin không đả động tới vụ bắt giữ nhà tài phiệt dầu mỏ trong cuộc gặp với các quan chức an ninh ngày hôm qua. Một phát ngôn viên còn khẳng định Kremlin không có phản ứng chính thức nào.Một số chính trị gia trung dung, vốn ủng hộ Tổng thống Putin trong quá khứ, bình luận rằng việc mật vụ vây bắt Khodorkovsky là một bước đi quá xa, như thể xảy ra trong thời kỳ áp chế chính trị trước đây. Nhà lập pháp Vladimir Ryzhkov phát biểu: “Khodorkovsky đã gây dựng một công ty minh bạch đầu tiên, và hàng năm lại còn đóng thuế hàng tỷ USD nữa”.Boris Nemtsov, lãnh đạo của đảng SPS, có nhận xét tương tự: “Biện pháp đối với Mikhail Khodorkovsky thật quá đà. Đây là hành động răn đe các ông chủ siêu thị hay chủ một cửa hàng nhỏ rằng có quan điểm độc lập rất nguy hiểm trong cả đời sống chính trị và xã hội”.Đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow bày tỏ quan ngại: “Tôi tin chắc rằng sau một loạt sự kiện như thế, các nhà đầu tư hiện thời ở Nga và đối tác tiềm năng sẽ bị lung lay”. Ông này từ chối bình luận về ảnh hưởng của sự việc đối với hợp đồng góp vốn của hai đại gia dầu mỏ Mỹ là Exxon Mobil và Chevron Texaco với YukosSibneft, một công ty mới của Khodorkovsky, thành lập sau vụ sáp nhập với một đối thủ nhỏ hơn.Thậm chí chuyên gia phân tích ngân hàng Troika Dialogue, Pavel Teplukhin, bi quan tới mức dự báo tình hình thị trường đầu tư sắp tới sẽ ảm đạm như hồi tháng 8/1998, khi chính phủ không thể trả các khoản nợ đáo hạn và phá giá đồng ruble. "Phản ứng của thị trường sẽ tương đương với cuộc khủng hoảng năm 98", ông nói. Nhiều chuyên gia cho rằng thị trường chứng khoán Nga hoạt động rất suôn sẻ trong năm nay là do các nhà đầu tư trong nước bơm những khoản tiền mà họ từng gửi ở nước ngoài trong thời kỳ đấy biến động những năm 90. Nhiều khả năng thị trường chứng khoán Nga sẽ giảm 5-10% trong ngày hôm nay và sẽ có sự bán tháo đồng loạt trong tuần này.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters, Dow Jones )