Nga và Ukraina đàm phán về biên giớiTại Kiev, bộ trưởng ngoại giao hai nước hôm nay sẽ thảo luận về việc Nga xây con đập eo biển Kerch, nguyên nhân Ukraina cho rằng Nga, bằng cách nối dải đất giữa eo biển Kerch, muốn bành trướng lãnh thổ về phía bán đảo Krym láng giềng. Tuy nhiên Nga bác bỏ lời cáo buộc trên và khẳng định mục đích của họ chỉ là ngăn chặn sự xói lở bờ Nga.Tuần trước, quốc hội Ukraina đã thông qua một nghị quyết coi dự án của Nga là "hành động ác ý". Kiev điều quân đến đảo Tuzla nằm giữa eo biển nối biển Azov với Hắc hải. Căng thẳng lên cao nhất hồi tuần trước, khi tổng thống L. Kuchma cắt ngắn chuyến công du Mỹ Latin để về thị sát đảo Tuzla.Một số quan chức Nga tỏ ý nghi ngờ việc Ukraina khẳng định chủ quyền với  đảo Tuzla , cách đất liền Nga khoảng 5,5 km, vốn là một phần của bán đảo. Năm 1925, để khơi luồng cho tàu bè đi lại, Liên Xô đã cho đào kênh cắt ngang dải đất, và sau đó gió bão làm kênh rộng ra như hiện nay.Quốc gia nào nắm Tuzla sẽ kiểm soát đường hàng hải đi qua eo biển. Tuy nhiên hiện hai láng giềng chưa có hải giới rõ ràng ở khu vực này.Canada hôm qua đã lên tiếng kêu gọi Nga và Ukraina giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )