Một lính cứu hỏa California chết trong khi chữa cháy rừngNgười lính này tử nạn hôm qua tại hạt San Diego, đưa tổng số người chết vì vụ cháy lên tới 18. Trong khi đó, các đồng đội của anh nỗ lực cứu các thị trấn nghỉ mát ở miền nam California trước bức tường lửa cao tới 70 mét đang ngốn ngấu những cánh rừng chết khô.
Lửa đã tàn phá 2.000 ngôi nhà và thiêu rụi 242.000 ha rừng. Tổn thất ước tính đến nay là 2 tỷ USD.Cục Kiểm lâm California cho biết, ngoài người lính thiệt mạng, 3 đồng đội của anh cũng bị bỏng nặng trong khi chiến đấu với ngọn lửa Cedar ở San Diego.Hôm qua, những cơn gió mạnh từ Thái Bình Dương thổi vào đã làm nỗ lực kiểm soát ngọn lửa của lính cứu hỏa trở thành vô ích. Gió đẩy ngọn lửa lan nhanh sang những rặng cây chết khô dễ bắt lửa ở những cánh rừng ở hạt San Diego và San Bernardino. Khi đột ngột đổi chiều, cơn gió buộc lực lượng chữa cháy phải điều trực thăng tới dội nước để kiềm chế một trận cháy dọc ranh giới giữa Los Angeles và Ventura. Nhưng những ngọn lửa vẫn đang bò lên các sườn đồi ở đây.Cách San Diego 80 km về phía nam, lửa đang tiến lại thị trấn Julia. Dân cư nơi đây đã nhận lệnh sơ tán từ hôm thứ ba.Gần 2.200 người đang cật lực làm việc để kiểm soát các đám cháy. Họ được hỗ trợ bởi 352 xe cứu hỏa, 38 bồn nước, 12 máy bay chở nước, 10 trực thăng và 1 máy bay cứu hỏa đặc chủng của Canada, loại có thể nạp nước mà không cần hạ cánh, có hiệu suất gấp 10 lần phi cơ chở nước bình thường.Tại San Bernardino, lính cứu hỏa đã thất bại trong trận chiến không cân sức với biển lửa do 3 trận cháy Grand Prix, Old và Padua tạo thành. Họ không ngăn chặn được cơn bão lửa tràn qua phía nam xa lộ 18, để lại đằng sau những hàng cây và những biệt thự đắt tiền giữa đám cháy gần bờ hồ Arrowhead.Nhà chức trách cho rằng, các đám cháy Grand Prix và Old là do những kẻ chủ tâm phá hoại gây ra. Hôm thứ ba, Văn phòng Cảnh sát trưởng San Bernardino đã công bố phác họa của 2 nghi phạm họ đang truy nã vì có liên quan tới vụ cháy Old.Những ngọn lửa cháy lan hôm thứ tư đã buộc hầu hết 60.000 dân cư của thành phố Hesperia ở phía đông bắc Los Angeles phải sơ tán.Tại thung lũng Simi, tây bắc Los Angeles, lính cứu hỏa đã phong tỏa được 25% đám cháy rộng gần 50 ha, khi nó đột ngột đổi hướng và tiến nhanh về phía một số ngôi nhà. Thời tiết thay đổi và độ ẩm tăng cao đã giúp họ đẩy lui ngọn lửa. Gần đó, đám cháy Otay, với diện tích chừng 20.000 ha, đã được kiểm soát hoàn toàn.Đám cháy lớn nhất, có tên gọi Cedar đã thiêu trụi 100.000 ha khi tràn qua khu vực tập trung nhiều biệt thự nghỉ mát đắt tiền ở phía nam California, phá hủy 900 căn nhà. Tới sáng thứ tư, lính cứu hỏa, với sự trợ giúp của lính thủy đánh bộ tại căn cứ Pendleton, đã kiểm soát được 15% đám cháy.Thống đốc mới đắc cử Arnold Schwarzenegger đang có mặt tại Washington. Dự định ban đầu của ông là vận động chính phủ hỗ trợ cho nền kinh tế bang nhưng do vụ cháy, ông đã buộc phải thay đổi kế hoạch. Schwarzenegger nhấn mạnh: "Giờ đây, tôi đang tìm kiếm nguồn tài chính của liên bang (trợ giúp) cho các nạn nhân của ngọn lửa, để nhân dân có thể xây lại nhà cửa, dựng lại các doanh nghiệp càng nhanh càng tốt".T.N.  (theo  CNN, AP )