Cháy rừng ở California làm 13 người chếtNhững đám cháy lan trong nhiều ngày qua đã nhập lại thành các bức tường lửa dài hàng km ở phía nam California (Mỹ), hôm chủ nhật, làm 13 người chết, thiêu trụi 650 ngôi nhà. Sức gió mạnh và thời tiết hanh khô làm những nỗ lực của lính cứu hỏa trở nên vô hiệu.
Cho đến đêm qua, hơn 100.000 ha rừng đã cháy thành than. Đám cháy lớn nhất, tại hạt San Diego, giết chết ít nhất 11 người, trong đó có 2 người đang chạy trốn ngọn lửa trên xe hơi.Những đám cháy tại ngoại ô thành phố Los Angeles đã tạo nên một quầng lửa rộng 20.000 ha, đe dọa 2.000 ngôi nhà trong 4 khu dân cư và làm 4 đường cao tốc phải ngừng hoạt động, cắt đứt giao thông tới 2 thị trấn trên núi.Riêng vụ cháy 45.000 ha rừng hôm thứ bảy gần thị trấn miền núi Julian đã tìm được thủ phạm. Đó là một thợ săn lạc đường đốt lửa hiệu cầu cứu. Người này đã bị bắt và có thể sẽ bị buộc tội phá hoại.Bộ phận thông tin về cháy rừng của Bộ Lâm nghiệp Mỹ cho biết, 25 đội cứu hỏa và 125 xe chữa cháy đang tìm cách duy trì hiện trạng tại khu vực Crestline trong khu rừng quốc gia San Bernadino. Tuy nhiên, những ngôi nhà ở đây vẫn tiếp tục bốc cháy.Lính cứu hỏa bị căng mỏng lực lượng trên các khu vực bị lửa đe dọa và chỉ có thể tập trung cứu những ngôi nhà chưa cháy. Gió lớn khiến họ không thể thực hiện những biện pháp giới hạn ngọn lửa hiệu quả nhất như đốt lửa chặn hoặc dùng máy bay ném bom nước.Lửa đã buộc trung tâm kiểm soát của Cơ quan hàng không liên bang tại San Diego phải sơ tán, khiến nhiều giao thông hàng không giữa phía đông và phía tây nước Mỹ bị gián đoạn. Một số hãng hàng không đã hủy bỏ các chuyến bay đến khu vực.Những cơ sở khác cũng được lệnh phải sơ tán bao gồm các sòng bạc trong khu bảo tồn người da đỏ, đại học California, đại học San Bernadino - nơi 2 phòng học tạm và một trung tâm thể thao đã bị cháy trụi, bệnh viện Patton - nơi đang điều trị 1.300 bệnh nhân tâm thần.Khoảng 1.100 tù nhân cũng được đưa khỏi khu vực nguy hiểm. Được sơ tán cùng với họ là 200 phạm nhân vị thành niên từ 2 trại cải huấn ở La Verne.Thống đốc Gray Davis có chuyến thị sát tình hình cháy rừng ở San Bernardino hôm thứ sáu và trở lại đây vào chủ nhật. Ông tuyên bố đã mở rộng tình trạng khẩn cấp sang các hạt Los Angeles và San Diego. Ông Davis nhận xét: "Tình hình thật là tồi tệ. Đây là những vụ cháy rừng khủng khiếp nhất tại California trong 10 năm qua".Chính quyền bang cũng đã có cuộc họp khẩn cấp với Thống đốc mới đắc cử Arnold Schwarzenegger.T.N.  (theo  AP )