'Toà nhà quốc hội Mỹ là một mục tiêu vụ 11/9'Der Spiegel hôm qua khẳng định như vậy, dựa trên kết quả thẩm vấn các thủ lĩnh Al-Qeada, trong đó có kẻ chủ mưu Khalid Sheikh Mohammed. Theo đó, ngoài hai quả bom bay nhằm vào Trung tâm thương mại thế giới, trong hai chiếc phi cơ còn lại, một nhằm vào Lầu Năm Góc và một vào Capitol Hill.
Cũng theo Der Spiegel, kế hoạch tấn công được al-Qeada đặt mật danh là Porsche 911, vạch ra lần đầu năm 1996 và thông qua lần cuối năm 2001."Chiếc máy bay thứ tư, theo kết quả thẩm vấn kẻ điều hành vụ tấn công Ramzi bin al-Shaibah, phải đâm vào toà nhà quốc hội Mỹ. Giới chức Mỹ lâu nay vẫn cho rằng nó nhắm vào Nhà Trắng. Chỉ có lời khai của bin al-Shaibah mới cho thấy thực tế khác".Spiegel không khửng định họ có bản ghi lời cung của viên thủ lĩnh Al Qeada nói trên hay không, nhưng cho biết một phần bản cung được chuyển cho các quan chức Đức.Cũng theo tạp chí này, kế hoạch ban đầu của Al Qeada được hoạch định với việc không tặc và sử dụng 10 máy bay thương mại, nhắm vào các mục tiêu ở cả hai bờ Thái Bình Dương.T. Huyền  (theo  Reuters )