Mê chân phụ nữ, ăn cắp 440 chiếc giàyCảnh sát Nhật Bản hôm qua đã bắt một người đàn ông bị tình nghi thó hai chiếc giày nữ ở bệnh viện thành phố Usu, phía nam Tokyo. Khám nhà nhân vật này, họ phát hiện 440 chiếc nữa, điều đặc biệt là chúng đều là giày bên trái.
Từ hai năm nay, bệnh viện nhận được nhiều lời phàn nàn của nhân viên và bệnh nhân về việc giày của họ bị mất. Ở Nhật Bản, tháo giày mỗi khi vào các căn phòng, kể cả ở nơi công cộng, là điều bắt buộc.Những chiếc giày bị mất đều bên trái và của nữ.Thủ phạm hoá ra là một người đàn ông tên là Ichiro Irie, đến bệnh viện điều trị hai tuần mỗi lần. Hàng trăm chiếc giày mà Irie lấy cắp được đặt trong một cái hộp to ở nhà anh ta, gồm đủ loại từ giày cao gót đến giày mềm của bệnh nhân, xăng đan và giày y tá.Trả lời thẩm vấn của cảnh sát, Irie nói anh ta "có niềm đam mê chân phụ nữ", nên dẫn đến hành động trộm giày.Nhưng vẫn chưa ai biết vì sao Irie chỉ mê giày bên trái.(Theo  AP )