Phản ứng của các nước trước làn sóng bạo lực ở IraqTrong khi các quan chức Anh tin tưởng liên quân sẽ kiểm soát tình hình, thì Pháp và Đức, hai nước chống chiến tranh, khẳng định các vụ tấn công càng cho thấy sự cần thiết phải nhanh chóng trao trả chủ quyền cho Iraq.
"Đối mặt với những hoạt động bạo lực đó, vấn đề trao trả chủ quyền và huy động mọi nguồn lực để tái thiết đất nước vùng Vịnh đang trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Hervé Ladsous tuyên bố.Tuy nhiên, tại London, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho rằng, dù an ninh "không tốt đẹp" ở Baghdad, nhưng tình hình trên toàn Iraq nói chung đang tiến triển. Ông khẳng định Anh, một thành viên hàng đầu trong liên quân, sẽ "không bị đe doạ trước những hoạt động gây tổn thương này".Còn Uỷ viên chính sách đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Javier Solana nói thẳng thắn: "An ninh không tốt lắm, nhưng tôi cho rằng mọi chuyện sẽ không vượt quá tầm kiểm soát".Các quan chức Tokyo khẳng định sẽ không rút bỏ cam kết viện trợ 5 tỷ USD cho Iraq trong 4 năm. Tại Manila, Tổng thống Philippines Macapagal Arroyo lấy làm tiếc về tình hình bất ổn ở Iraq. Tuy nhiên, bà khẳng định các nước không hề bị đe doạ.Trong khi đó, một số nhà bình luận đánh giá tình trạng bạo lực có thể là bước khởi đầu của một giai đoạn mới. Trong đó, các cuộc phản kháng ở Iraq sẽ nghiêm trọng hơn, buộc những nhân viên cứu trợ phi chính phủ rút khỏi và Iraq lại rơi vào tình trạng khó khăn vốn có. "Lực lượng chiếm đóng đã bị sa lầy trong vùng cát lún của Iraq và biển máu ngày một rộng. Tình hình này có thể trở thành một cuộc chiến có tổ chức và kéo dài", báo  Al-Arab Al-Yawm  (Jordan) viết.Các tổ chức viện trợ cho biết sẽ đánh giá lại hoạt động của họ ở đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, Chữ Thập Đỏ Quốc tế khẳng định vẫn tiếp tục hiện diện tại Iraq. Tổ chức Bác sĩ không biên giới (Pháp) thông báo sẽ giảm bớt nhân viên (hiện có 7 người) ở Baghdad.Đức cho biết, 4 chuyên gia cung cấp nước của một cơ quan phát triển chính phủ có thể được đưa về nước. "Nếu tình hình nguy hiểm đến mức không thể làm việc hiệu quả nữa, thì họ sẽ rút về", người phát ngôn Bộ Nội vụ Đức Daniel Hoeltgen nói.Nguyễn Hạnh  (theo  IHT )