Báo chí Nga chỉ trích PutinLần đầu tiên kể từ sự kiện giải cứu con tin ở Matxcơva, báo chí Nga bị thống lĩnh bởi một chủ đề: tỷ phú Báo điện tử  Gazeta.ru  trong bài "Putin và Nhà tù: kịch bản cho nhiệm kỳ hai" viết: "Viện công tố tấn công hãng dầu khí lớn nhất nước bởi vì Tổng thống Putin và thuộc hạ không ưa sự tích cực chính trị của hãng này. Nhà đại tư bản cần biết chừng mực trong phát biểu của mình và phải biết lùi bước. Khodorkovsky, ngược lại, đã đấu khẩu công khai với chính quyền. Cơ quan quyền lực đáp lại bằng sự leo thang các vụ khởi tố hình sự đối với các lãnh đạo cao nhất của hãng. Về phần mình, các nhà tư bản dầu khí ngày càng quyết liệt chống đối qua công luận. Khodorkovsky can đảm tuyên bố không sợ ngồi tù. Ông ta cho rằng đã thiết lập được một sự bảo vệ kỹ lưỡng và nhiều lớp trong không gian pháp lý và công luận. Đó chính là điều mà hệ thống quyền lực không thể chấp nhận và không có quyền chấp nhận. Nhà tù phải tiếp tục là uy lực không thể lay chuyển trong đời sống nước Nga".Xã luận báo  Vedomosti  viết: "Tổng thống đã phát biểu quan điểm của mình. Ông phát biểu không phải bằng lời, mà bằng hành động, và đó là một hành động gây ấn tượng, theo kiểu cơ quan nội vụ vẫn ưa làm". Tờ báo cho rằng, ở Nga hiện nay "đã loại bỏ hết các đối trọng với điện Kremli - nhánh quyền lực tư pháp độc lập, tính độc lập của cộng đồng chính trị và cộng đồng kinh doanh, thiết lập sự kiểm duyệt đài truyền hình và hình thức tự kiểm duyệt của phần lớn các báo"."Nhà tư bản đầu tiên ở nước ta công bố số tài sản của mình và tiết lộ những đầu tư chính trị - đang ngồi trong nhà tù Matroskaya Tishina. Vladimir Putin đi tới nhiệm kỳ chính trị mới trong tư thế chủ nhân hoàn toàn của đất nước", tờ  Vedomosti  cảnh báo.Báo  Novaya Gazeta  gay gắt hơn với khẳng định rằng "Tổng thống Putin đã mất chính quyền". Bởi vì, trước hết, "mất thông tin là mất chính quyền", mà nay Tổng thống chỉ còn lại nguồn thông tin duy nhất là lực lượng nội chính. Sau nữa, "cho phép tiêu diệt một phe cánh chính trị, Tổng thống trở thành con tin của phe cánh khác. Giống như chiếc máy bay, mất đi một cánh, bộ máy mất khả năng điều khiển. Mất điều khiển là mất chính quyền".Trên quan điểm đó,  Novaya Gazeta  kết luận rằng "giờ đây kết quả cuộc bầu cử tổng thống 2004 trở nên không thể đoán trước được nữa". Kết luận này cũng đồng nhất với ý kiến của Anatoli Chubais, được trích dẫn trên nhiều báo, dự đoán "một cuộc đối đầu rất quyết liệt giữa các ứng cử viên tổng thống, trong đó chính quyền sẽ ủng hộ một người, còn cả đất nước ủng hộ một người khác".Báo  Moskovski Komsomolets  viết rằng "động cơ của Tổng thống Putin không thể cắt nghĩa được một cách hợp lý. Các nhược điểm của xung đột này quá rõ". Cơ quan vũ lực "muốn răn đe không chỉ hãng Yukos mà toàn bộ giới kinh doanh lớn. Đó là trò chơi khủng bố kiểu: các vị đằng ấy cứ nghĩ là có quyền phát biểu, chúng tôi đằng này cứ việc tống giam". Giới đại kinh doanh đáp lại bằng "trên thực tế đòi cách chức Trưởng công tố Ustinov. Tổng thống bị đẩy tới sự lựa chọn hoàn toàn không cần thiết cho ông".Sự rạn nứt trong nội bộ chính quyền cũng không thể tránh khỏi, và có thể Thủ tướng Kasyanov cùng toàn bộ nội các sẽ từ chức,  Moskovski Komsomolets  viết. "Để điều đó xảy ra trước cuộc bầu cử nghị viện - gần như là tai hoạ. Cả một đường lối chính trị đối nội sẽ ra đi. Cả một hệ thống kiềm toả và đối trọng phức tạp mà Putin xây dựng lên từ năm 2000 sẽ sụp đổ trong chốc lát. Sụp đổ trước khi các cuộc bầu cử diễn ra". Chỗ dựa duy nhất của chính quyền chỉ còn là các cơ quan vũ lực. "Không chỉ giới doanh nhân, mà còn phần lớn giới thượng lưu sẽ bước sang phe đối lập".Báo  Izvestia  cho rằng điều đáng sợ nhất không phải là sự chia rẽ xã hội "và thậm chí không phải sự phân chia lại sở hữu. Đáng sợ nhất là vấn đề ai sẽ điều hành sở hữu đó. Tấn công Yukos, các cơ quan vũ lực không tạo ra công ăn việc làm mới, không sưởi ấm được các thành phố cóng lạnh. Khi nền kinh tế, xây lên đầy gian khổ từ tro tàn của đế chế Xô-viết, bắt đầu tan rã, chính quyền sẽ lại bắt đầu tìm kiếm những 'kẻ thù của nhân dân', 'phần tử phá hoại'... Khi đó, theo truyền thống lâu dài của nước Nga, người ta sẽ bắt đầu tống giam những người từ chính xã hội im lặng hôm nay, cái xã hội đang thích thú những truy bức hình sự đối với người giàu".Thảo Nguyên