Sharon khẳng định không có kế hoạch ám sát ArafatChiều nay, lần đầu tiên Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã ra tuyên bố về vấn đề trên sau một cuộc gặp với các Nghị viên châu Âu. Tuy vậy, ông Sharon vẫn cáo buộc Chủ tịch Palestine Yasser Arafat phải chịu trách nhiệm trước cái chết của hàng nghìn người Do Thái trong suốt 3 năm qua
"Mọi người không phải lo, ông ấy (chỉ Arafat) vẫn còn sống và đang rất tích cực trong việc thực hiện mọi biện pháp để... giết hại các thường dân", ông Sharon tuyên bố trước báo giới. Đầu tháng này, nhà lãnh đạo Tel Aviv cũng từng khẳng định việc trục xuất hay giết hại Arafat không phải là một cách làm có lợi cho Israel.Trong một cuộc họp hồi tháng 9, nội các Do Thái đã thông qua quyết định về nguyên tắc phải "tiêu diệt" Yasser Arafat. Hành động này đã vấp phải sự phản đối của cộng đồng quốc tế và dấy lên mối lo ngại Tel Aviv có kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Palestine.Tuyên bố của Thủ tướng Sharon về ông Arafat được đưa ra vào thời điểm tình hình biên giới phía bắc Israel đột ngột căng thẳng. Các chiến binh Hezbollah sau hơn 2 tháng im lặng đã  bắn một loạt đạn pháo  vào các vị trí của quân đội Do Thái từ phía Libăng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )