Nga bị nghi ngờ gây nhiễu UAV Mỹ ở SyriaMột số máy bay không người lái Mỹ tại Syria được cho là đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng do hoạt động tác chiến điện tử của Nga.4 quan chức giấu tên Mỹ hôm 10/4 cho biết một số máy bay không người lái (UAV) của nước này hoạt động tại Syria đã bị Nga gây nhiễu trong nhiều tuần qua. Washington cho rằng Moscow đang lo ngại về việc quân đội Mỹ có thể sử dụng biện pháp quân sự nhằm vào Damascus, theo  NBC News.Tiến sĩ Todd Humphreys, giám đốc Phòng thí nghiệm Dẫn đường vô tuyến thuộc đại học Texas, cho rằng biện pháp gây nhiễu UAV khá đơn giản, thường nhằm vào việc vô hiệu hóa tín hiệu định vị toàn cầu (GPS). "Hầu hết UAV dẫn đường bằng GPS đều rất dễ bị gây nhiễu. Những chiếc UAV bị ảnh hưởng có thể gặp hư hỏng hoặc rơi do mất điều khiển, cũng như cung cấp dữ liệu sai lệch cho người điều khiển", ông Humphreys giải thích.Bộ Quốc phòng Mỹ không bình luận về thông tin trên. "Chúng tôi có đầy đủ biện pháp bảo vệ các máy bay có người lái và không người lái, nhằm hoàn thành nhiệm vụ được giao", người phát ngôn Lầu Năm Góc Mỹ Eric Pahon tuyên bố.Tuy nhiên, một quan chức Mỹ xác nhận việc chế áp điện tử của Nga vẫn gây ảnh hưởng đến hoạt động của Mỹ tại Syria. Những phi cơ bị ảnh hưởng chủ yếu là UAV cỡ nhỏ, trong khi các mẫu UAV vũ trang lớn như Predator hay Reaper hoạt động bình thường.Nga bác bỏ cáo buộc nước này gây nhiễu máy bay Mỹ. "Đây là các thông tin sai sự thật từ phía truyền thông Mỹ, vốn xuất hiện ngày càng nhiều. Nga liên tục khẳng định mọi hoạt động của chúng tôi ở Syria đều tuân thủ luật pháp quốc tế và những vụ việc như trên không thể xảy ra", Chủ tịch ủy ban an ninh quốc phòng Nga Yevgeny Serebrennikov cho biết.Cho tới nay, Mỹ đã mất ít nhất chiếc MQ-9 Reaper và MQ-1 Predator khi hoạt động tại Syria mà không rõ nguyên nhân.Lã Linh