Toàn bộ số thợ mỏ Nga bị kẹt dưới lòng đất còn sốngSáng nay, lực lượng cứu hộ đã liên lạc được với số công nhân gặp nạn ở khu mỏ Tỉnh trưởng Rostov-on-Don (miền nam nước Nga nơi có khu mỏ Zapadnaya-Kapitalnaya tọa lạc) là Vladimir Chub cho biết, nhóm cứu hộ đang thiết lập một hệ thống thang máy loại nhỏ, đặc biệt để cứu các công nhân mà họ đã xác định được vị trí.Theo phát ngôn viên của ông Chub là Kirill Zhitinyov, trong số các công nhân gặp nạn đã nối được liên lạc, có một người thuộc nhóm thứ nhất gồm 33 công nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Nguyên nhân có thể do người này không chịu được việc ở dưới độ sâu hơn 800 mét suốt 36 giờ trong điều kiện không có điện và thực phẩm. Hiện chưa rõ trong nhóm thứ hai gồm 13 công nhân có ai đang gặp nguy hiểm đặc biệt về sức khoẻ hay không.Tai nạn xảy ra khi một mạch nước ngầm khổng lồ bên dưới bất ngờ bị vỡ, tràn nước vào khu hầm mỏ đang có hơn 70 công nhân làm việc. Nước ngập nhanh khiến hệ thống điện bị hỏng, thang máy không hoạt động được dẫn đến việc 46 người bị mắc kẹt dưới lòng đất. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã yêu cầu lực lượng cứu hộ huy động mọi phương tiện có thể để cứu sống các thợ mỏ.Đình Chính  (theo  Interfax ,  AP )