Thêm 3 lính Mỹ thiệt mạng tại IraqTrưa qua, một vụ tấn công bằng súng cối đã giết chết 2 và làm 4 lính Mỹ bị thương tại thành phố Samarra, cách Baghdad 100 km về phía bắc. Trước đó, một binh sĩ Mỹ khác tử thương trong một cuộc đọ súng ở thành phố Mosul.
Samarra nằm trong cái gọi là "tam giác Sunni" bao gồm khu vực phía tây và bắc Baghdad, nơi tập trung nhiều thành phần ủng hộ Saddam Hussein và kháng cự liên quân mạnh mẽ nhất. Vụ tấn công ở đây xảy ra khi các binh sĩ của sư đoàn 4 bộ binh đang trên đường trở về căn cứ. Đây là lần thứ hai trong vòng hơn một tuần đơn vị này bị nã súng cối. Tối thứ năm tuần trước, 13 binh sĩ của sư đoàn bị thương khi một trái đạn cối rơi trúng trại War Horse của họ ở gần Baqouba, cách Baghdad 60 km về phía bắc.Ở Mosul, 1 lính Mỹ của sư đoàn không vận số 101 bị giết trong một cuộc đấu súng với một số phần tử có vũ trang tấn công một kho gạo, rạng sáng thứ sáu.2 vụ tấn công mới nâng con số binh sĩ Mỹ chết vì đạn đối phương lên 108 người, kể từ khi Washington tuyên bố kết thúc các trận chiến lớn tại Iraq, hôm 1/5.T.N.  (theo  AP, Reuters )n mạnh mẽ nhất.