Anh cảnh báo nguy cơ khủng bố cao tại Ảrập Xêút"Chúng tôi khuyến nghị các công dân Anh không nên thực hiện những chuyến đi tới Ảrập Xêút trừ phi thực sự cấp thiết. Chúng tôi tin rằng những kẻ khủng bố đang ở trong giai đoạn cuối của việc lên kế hoạch tấn công", Bộ Ngoại giao Anh khuyến cáo, đêm qua.
Trước đó, Anh chỉ đánh giá, những cuộc tấn công nhằm vào phương Tây tại Ảrập Xêút là "có khả năng xảy ra". Trong lần cảnh báo mới, Bộ Ngoại giao Anh đặc biệt lưu ý các công dân của mình thực hiện các biện pháp tự đảm bảo an ninh trong trường hợp bắt buộc phải tới hoặc ở lại vương quốc vùng Vịnh này.Trong vụ đánh bom hôm 12/5 tại một khu nhà ở dành cho người nước ngoài ở Riyadh, có 2 người Anh trong số 35 nạn nhân thiệt mạng.Hàng không Anh đang tạm hoãn các chuyên bay tới Ảrập Xêút sau khi nhận được "thông tin đáng tin cậy" về khả năng bị tấn công.T.N.  (theo  BBC, Reuters )