Hai tàu tốc hành đâm nhau ở Thụy Sĩ làm một người chếtSự việc nghiêm trọng xảy ra ở Zurich khiến một toa tàu bị lật và 2 toa bị trật đường ray. 32 người bị thương, trong đó 8 người bị nặng. Hơn 200 nhân viên đã được triển khai tới hiện trường để tham gia công tác cứu hộ.
“Công tác cứu hộ rất khó khăn”, phát ngôn viên cảnh sát Marco Cortesi nói. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang tiếp tục được làm rõ.Cortesi cho biết trong số nạn nhân có một số công dân Đức do hai đoàn tàu đi qua khu vực biên giới giữa Thuỵ Sĩ và Đức.Bá Thùy  (theo  AP )