Israel công bố bản đồ bức tường an ninhHôm qua, lần đầu tiên Israel đưa ra bản đồ chi tiết hàng rào an ninh. Bức tường ngoằn nghèo, kéo dài từ vùng đất bằng phẳng lên núi, tiến sâu vào Bờ Tây và bao quanh nhiều thành phố như Qibya, Beit Sira và Bir Nabala.
Ở một số nơi, hàng rào kép được thiết lập để bảo vệ sân bay quốc tế Israel khỏi bị tấn công rocket. Con đường bao quanh Jerusalem cũng được xây dựng.Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết quân đội Do Thái còn đang lên kế hoạch cho đoạn hàng rào cuối cùng ở khu vực phía đông Bờ Tây và sẽ sớm đệ trình lên nội các. Đoạn tường này dự kiến vượt qua sông Jordan vài km sẽ cắt đứt con đường của người Palestine từ Thung lũng Jordan. Tel Aviv tuyên bố bức tường này nhằm để ngăn chặn du kích Palestine khỏi thâm nhập vào Israel để tiến hành tấn công.Theo Chủ tịch văn phòng Bộ Quốc phòng Israel Amos Yaron, phải mất thêm hai năm nữa thì việc xây dựng hàng rào mới hoàn tất. Dự án này sẽ tiêu tốn thêm 230 triệu USD.Một số người cho rằng bức tường sẽ cô lập khoảng 70.000 người Palestine, trong khi 80% người định cư Do Thái sẽ được đưa về phía bên kia hàng rào, thuộc Israel. Tuy nhiên, theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Israel Rachel Niedek-Ashkenazi, chưa ước tính được bao nhiêu người Palestine sẽ bị ảnh hưởng, nhưng con số 70.000 cao hơn nhiều so với đánh giá hiện tại.Người Palestine mạnh mẽ phản đối hàng rào an ninh. Họ cáo buộc chính phủ Do Thái tạo ra một biên giới trên thực tế lấn sâu vào Bờ Tây mà Palestine dự định sẽ là lãnh thổ của nhà nước trong tương lai. "Bức tường đó sẽ tạo ra một thực tế mới trên chiến trường, làm khả năng đạt được một giải pháp chính trị là không thể", người phát ngôn của thủ tướng Palestine Hassan Abu Libdeh nói.Những người phản đối cáo buộc Thủ tướng Israel lấy hàng rào an ninh để xâm chiếm đất đai và cô lập người Palestine. "Bức tường cho phép Sharon thực hiện giấc mơ của mình, chia rẽ dân cư Palestine thành những nhóm nhỏ", Chủ tịch nhóm Peace Now Dror Etkes nói.Kế hoạch xây dựng đoạn hàng rào mới sẽ đổ thêm dầu vào lửa phản đối của cộng đồng quốc tế. Mỹ tuyên bố phản đối việc mở rộng hàng rào vào sâu trong Bờ Tây. Hôm 22/10, Liên Hợp Quốc thông qua một bản nghị quyết yêu cầu Israel phải dỡ bỏ.Trong một diễn biến khác, sớm qua, hai du kích Hồi giáo vượt qua hàng rào xung quanh khu định cư Do Thái Netzarim ở Dải Gaza và đột nhập vào các doanh trại canh giữ khu vực. Họ đi tới từng phòng và bắn vào các binh lính đang ngủ. 3 binh sĩ Israel thiệt mạng, 2 người khác bị thương. Quân đội Do Thái trả đũa và bắn chết một người Palestine có trang bị súng trường. Tuy nhiên, họ không tìm được kẻ tấn công thứ hai.Sau đó, Hamas công bố cuốn băng video về Netzarim vài phút trước vụ tấn công, để chứng tỏ khả năng lên kế hoạch và tiến hành tấn công của tổ chức du kích đã tăng lên. Trong đó, hình ảnh hai kẻ tấn công luyện tập ném lựu đạn và bắn chai nhựa cũng được ghi lại. Khuôn mặt kẻ tấn công trốn thoát được che mờ để bảo vệ nhận dạng. Các du kích cho biết thủ phạm bị quân đội Israel bắn chết là Samir Fouda, 21 tuổi, thành viên Hamas đến từ Gaza.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )