Động đất liên tiếp ở tây bắc Trung QuốcHai cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển tỉnh Cam Túc tối qua, khiến 4 ngưòi chết và gần 10 người bị thương nặng. Chính quyền địa phương cho hay khoảng 30% nhà cửa gần tâm chấn bị hư hại nặng nề.
Sự việc xảy ra vào khoảng 8h40 tối qua, với hai trận có cường độ 6,1 và 5,8 độ richter, kéo theo rất nhiều rung chấn khoảng 4 độ richter.Khu vực bị ảnh hưởng nằm trên hành lang giữa sa mạc Gobi và rặng núi miền đông bắc. Giới chức cho biết số thiệt hại có thể tăng lên, sau khi họ tập hợp đầy đủ báo cáo từ các địa phương.Trận động đất tồi tệ nhất trong năm nay ở Trung Quốc xảy ra tại Tân Cương hồi tháng 2, giết chết 268 người. Năm 1976, trận động đất ở một thành phố miền đông bắc, mạnh tới 8,2 độ richter, khiến hơn 240.000 thiệt mạng.T. Huyền  (theo  AP )