Tấn công xe tải ở Afghanistan làm 10 người chếtHôm qua, các chiến binh đã bắn rocket và đạn súng máy vào một chiếc xe tải nhỏ đang chở người ở Shamar, tỉnh miền bắc Samangan. Theo chỉ huy địa phương dưới quyền tướng Abdul Rashid, trong số những nạn nhân bị bắn chết có 2 trẻ em và 3 phụ nữ.
Ông Ahmad Khan, người làm việc cho "sứ quân" Abdul Rashid, nhận định rằng những kẻ tấn công nghi ngờ chiếc xe tải đang chở một nhân vật quan trọng mà họ muốn tiêu diệt nên đã khai hỏa. Ước tính có khoảng 12 tay súng sử dụng rocket, tiểu liên Kalashnikov và một số loại vũ khí khác để thực hiện vụ tấn công. Ngoài một người bị thương nặng, toàn bộ số hành khách còn lại trên chiếc xe tải đã thiệt mạng.Trong những tháng gần đây, khu vực miền bắc Afghanistan đã trở thành chiến trường ác liệt giữa hai "sứ quân" do tướng Abdul Rashid và Atta Mohammed đứng đầu. Hiện chưa có phe nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công đẫm máu nhằm vào thường dân ở Samangan.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )