Tỷ phú Nga bị giam chờ ra toà12 giờ sau khi bị lực lượng biệt kích bắt và đưa về Matxcơva, Mikhail Khodorkovsky bị một toà án Nga tuyên bố tống giam ở một nhà tù phía đông bắc thủ đô, chờ ngày ra toà với 7 tội danh, trong đó có trốn thuế. Hãng Yukos đã ra tuyên bố lời buộc tội là "vô lý".
Khodorkovsky công khai hỗ trợ tài chính cho hai đảng phái đối lập là Yabloko và Liên đoàn các lực lượng cánh hữu. Bởi vậy, theo nhiều nhà phân tích, hành động nhằm vào nhà tỷ phú cùng tập đoàn Yukos là một chiến dịch có chủ ý của Kremlin nhằm loại ông ra khỏi vũ đài chính trị. Trong khi đó, các nhà doanh nghiệp lo ngại động thái trên sẽ khiến các nhà đầu tư nước ngoài mất hết hứng thú đầu tư vào Nga.Tỷ phú Khodorkovsky bị bắt tại sân bay ở Novosibirsk (Siberia) trong khi đang đi công cán. Alexander Shadrin, phát ngôn viên của Yukos, cho biết chiếc máy bay chở ông chủ của mình bị nhiều xe tải bao vây khi nó vừa hạ cánh. Sau đó, lực lượng áo đen thuộc mật vụ Nga đã lên máy bay và hét lớn: “Hạ vũ khí nếu không sẽ bị bắn. Họ triển khai quân như thể đang đối đầu với khủng bố” .Khodorkovsky được coi là một trong những oligarchs – các đầu sỏ kinh tế hưởng lợi nhanh chóng từ quá trình tư hữu hoá tài sản của nhà nước sau khi Liên Xô sụp đổ.Bá Thùy  (theo  AP )