Bắc Triều Tiên sẽ xem xét đề xuất của MỹBình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng cân nhắc đề xuất đảm bảo an ninh mà Mỹ đưa ra cùng điều kiện Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, nước này nhấn mạnh rằng còn quá sớm để khẳng định đàm phán đa phương sẽ được nối lại.
Bắc Triều Tiên cho biết cần kiểm tra lại ý định thực của Tổng thống Mỹ thông qua các kênh ngoại giao.Trước đó, tại hội nghị APEC ở Bangkok, ông Bush tuyên bố một thay đổi trong chính sách đối với vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, theo đó Mỹ đề nghị đảm bảo an ninh cho nước Bắc Á bằng văn bản giữa 6 bên.Phản ứng chính thức về đề xuất này, Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng nói: "Chúng tôi sẵn sàng xem xét tuyên bố của ông Bush về văn bản đảm bảo không xâm phạm, nếu nó dựa trên tinh thần cùng tồn tại và có vai trò tích cực hiện thực hoá đề xuất cả gói, trên nguyên tắc đồng thời hành động"."Trong hoàn cảnh hiện nay, vẫn còn sớm để nói về đàm phán 6 bên, trừ khi nguyên tắc đồng thời hành động được khẳng định", KCNA trích đăng bằng tiếng Anh lời của phát ngôn viên ngoại giao.Tuyên bố của Bình Nhưỡng được đưa ra ngay trước chuyến thăm của chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc và thứ trưởng ngoại giao Vương Nghị, người từng chủ trì hội đàm Bắc Kinh. Giới quan sát nhận định trong chuyến thăm này, Bắc Kinh có khả năng thuyết phục người láng giềng trở lại hội đàm 6 bên. Hồi tháng 8, Bình Nhưỡng cũng đã đồng ý đối thoại đa phương không lâu sau chuyến công du của ông Đới Bỉnh Quốc, thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc.Nhà Trắng phản ứng dè dặt trước thay đổi của Bình Nhưỡng. "Chúng tôi đang nghiên cứu thông điệp này và hy vọng Bắc Triều Tiên quay lại đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh", phát ngôn viên chính phủ Mỹ Jimmy Orr cho biết."Đây là phản ứng tích cực, tạo thuận lợi cho vòng đàm phán tiếp theo", Wi Sung-lac, tổng giám đốc vụ Bắc Mỹ, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, nói. "Tuy nhiên chúng tôi không quá lạc quan và sẽ giữ thái độ thận trọng".T. Huyền  (theo  Reuters )