Mỹ dọa trừng phạt mọi quốc gia giao thương với Triều TiênBộ trưởng Tài chính Mỹ dọa sẽ trừng phạt những quốc gia giao thương với Triều Tiên nếu Liên Hợp Quốc không áp lệnh trừng phạt mới lên Bình Nhưỡng."Tôi đã chuẩn bị một sắc lệnh hành pháp. Nó sẽ được chuyển đến tổng thống. Sắc lệnh cho phép tôi dừng giao thương, áp lệnh trừng phạt lên bất kỳ ai giao thương với Triều Tiên. Tổng thống sẽ cân nhắc điều này vào thời điểm phù hợp bởi ông muốn cho Liên Hợp Quốc thời gian hành động",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nói ngày 6/9.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch, đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này kể từ năm 2006. Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc cùng một số nước khác lập tức lên án hành động trên, kêu gọi Liên Hợp Quốc áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên.Mỹ muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm vận dầu mỏ với Triều Tiên, cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, cấm thuê lao động Triều Tiên ở nước ngoài, theo bản dự thảo nghị quyết do Washington đề xuất.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley muốn 15 thành viên Hội đồng Bảo an bỏ phiếu thông qua nghị quyết vào ngày 11/9. Tuy nhiên, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói ngày 11/9 có phần "hơi sớm".Hiện chưa rõ Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên, có ủng hộ dự thảo nghị quyết hay không. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 6/9 nói không thể giải quyết vấn đề Triều Tiên chỉ bằng lệnh trừng phạt và áp lực. Một dự thảo nghị quyết Liên Hợp Quốc cần có 9 phiếu ủng hộ và không có sự phản đối từ Mỹ, Anh, Pháp, Nga hoặc Trung Quốc để được thông qua.Như Tâm