Trực thăng Mỹ bị bắn hạ ở IraqChiếc Black Hawk bị trúng đạn từ mặt đất hôm qua, gần Tikrit, trung tâm của các cuộc nổi dậy chống Mỹ, làm 5 binh sĩ bị thương. Sự việc làm dấy lên mối quan ngại về tình hình phức tạp ở Iraq. Hiện mỗi ngày có khoảng 26 vụ tấn công nhằm vào liên quân.
Một số nhân chứng kể lại rằng khi hai chiếc trực thăng đang bay trên bầu trời thì một chiếc bị trúng một vật, mà nhiều khả năng là lựu đạn đẩy bằng tên lửa. Một phóng viên AP đứng cách đó 100 mét cho biết: "Máy bay loạng choạng trên không trung một lúc rồi rơi xuống đất và bốc cháy".Kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố chiến dịch lớn ở Iraq kết thúc ngày 1/5, đây là lần thứ hai trực thăng Mỹ bị hoả lực "của kẻ thù" bắn hạ. Giới chức Mỹ tin rằng hiện hàng nghìn quả tên lửa vác vai vẫn còn trôi nổi tại Iraq, và trở thành mối đe doạ nguy hiểm với máy bay liên quân.Black Hawk thường có đội bay 3 người và có thể chở 11 hành khách trên khoang.Cho dù tình hình bạo lực vẫn xảy ra nghiêm trọng ở Iraq, quan chức liên quân hôm qua thông báo dỡ bỏ lệnh giới nghiêm và mở lại một cây cầu chính ở thủ đô Baghdad nhằm giúp người dân quay trở lại cuộc sống thường nhật trước tháng Ramadan.Bá Thùy  (theo  AP )