33 thợ mỏ Nga đã được đưa khỏi lòng đấtTừng người công nhân mặt bám đầy bùn đất xuất hiện tại cửa hầm hôm qua trong trạng thái mệt mỏi sau 2 ngày phải cầm cự dưới độ sâu 800 mét. Một số ngay lập tức được đưa lên cáng cứu thương đi cấp cứu tại một bệnh viện địa phương. Số khác nhấp vài ngụm rượu vodka cho ấm người.
Chờ đợi những người trở về từ cõi chết là thân nhân của các thợ mỏ và đoàn xe cứu thương.Toàn bộ nhóm thứ nhất gồm 33 người bị kẹt dưới hầm mỏ đã được đưa lên. Một nhóm khác gồm 13 thợ vẫn mất liên lạc.Một số người được cứu thoát cho biết hai nhóm đã liên lạc chớp nhoáng với nhau sau khi một mạch nước ngầm khổng lồ bên dưới bất ngờ bị vỡ, tràn nước vào khu hầm mỏ Zapadnaya-Kapitalnaya đang có hơn 70 công nhân làm việc. Nước ngập nhanh khiến hệ thống điện bị hỏng, thang máy không hoạt động làm 46 người mắc kẹt dưới lòng đất.Sau khi nhận được chỉ thị của Tổng thống Putin, nhóm cứu hộ đã thiết lập một hệ thống thang máy loại nhỏ để cứu các công nhân mà họ đã xác định được vị trí. Khoảng 100 nhân viên cứu hộ đã xuống hầm mỏ theo đường này.Hiện công tác bơm nước khỏi mỏ được tiến hành khẩn trương, bởi nước đang chảy vào đây với 12 nghìn mét khối một giờ.Bá Thùy  (theo  Reuters )