Israel đánh sập 3 cao ốc ở Dải GazaMờ sáng nay quân đội Do Thái đã cho nổ tung 3 toà nhà cao 13 tầng của người Palestine đối diện với một khu định cư, làm rung chuyển toàn bộ dải Gaza, khiến hơn 2.000 người sống gần đó phải đi sơ tán. Đây là vụ phá hoại lớn nhất của Israel từ 3 năm nay.
Một ánh chớp bùng lên rạch bầu trời đêm, kèm theo là những tiếng nổ liên tiếp, 3 toà nhà sụp xuống cùng lúc những đám mây bụi bốc lên cao. "Một cơn chấn động bạo lực của Israel đã hoành hành Dải Gaza", một đài phát thanh Palestine bình luận.Tại Gaza, các nhân viên y tế cho biết có 3 người bị thương nhẹ vì va đập, một người bị quân đội Do Thái bắn tối qua trong đợt càn quét thành phố al-Zahrah. Một số xe hơi đậu gần các toà nhà bị hỏng nặng, cửa kính các khu nhà gần đó bay sạch, hàng nghìn người Palestine bị bốc khỏi giường vì vụ nổ.Đây là vụ phá hoại các toà nhà lớn nhất kể từ khi người Palestine nổi dậy cách đây hơn 3 năm. Trước khi tiến hành, quân đội Do Thái phát các tờ rơi thông báo và yêu cầu dân chúng rời khỏi nhà, tắt điện. "Bất kỳ ai ở lại cũng có thể mất mạng. Bất kỳ ai mang vũ khí cũng có thể mất mạng", thông báo của Israel viết.Giới chức Israel cho hay kế hoạch phá các toà nhà đã đặt ra từ một năm nay, và được quyết định thực thi sau  vụ tấn công  hôm thứ sáu. Họ nói rằng các toà nhà bị đánh sập bởi nó là đài quan sát của người Palestine, chiếu xuống khu định cư Netzarim. An ninh Do Thái cho rằng các chiến binh ẩn náu trong toà nhà, quan sát việc chuyển quân Israel trước khi tiến hành vụ tấn công tiêu diệt 3 quân nhân Israel."Thật chính xác... Tôi hy vọng không có thiệt hại cho những người không liên quan. Tôi hy vọng đây là thông điệp rõ ràng đối với Chính quyền Palestine rằng không nên để những công trình như vậy phục vụ bọn khủng bố", tướng Israel Gadi Shammi nói.Vụ tấn công hôm thứ sáu do các nhóm Jihad và Hamas tiến hành, theo chính sách mới được các thủ lĩnh vạch ra đầu tuần này ở Syria, theo đó các nhóm sẽ tăng cường "hợp tác trên chiến trường".T. Huyền  (theo  Reuters, AP )