Biểu tình phản đối chính sách Iraq ở Washington DCHôm qua, hàng chục nghìn người đã xuống đường tuần hành xung quanh khu vực Nhà Trắng để phản đối chính sách của Mỹ, tạo nên cuộc biểu tình lớn nhất kể từ sau khi Tổng thống Bush tuyên bố chấm dứt chiến dịch lớn ở Iraq.
Những người biểu tình, mang theo khẩu hiệu yêu cầu rút quân đội khỏi Iraq, cho biết con số thương vong ngày càng tăng khiến phong trào phản chiến lại bùng lên mạnh mẽ sau vài tháng im ắng."Chúng tôi muốn ông Bush hiểu rằng con cái chúng tôi đang bị giết", Fernando de Solar Suarez, có con trai thiệt mạng ở chiến trường hôm 27/3, nói.108 quân nhân Mỹ đã bỏ mạng tại Iraq kể từ hôm 1/5, khi Tổng thống Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn.Nhiều người trong đoàn tuần hành cho hay họ cảm thấy chi phí máu và tiền cho cuộc chiến quá cao, và rằng hàng tỷ USD bỏ vào tái thiết Iraq nên được sử dụng ngay trên chính nước Mỹ."Cần dừng việc chi cho Iraq bởi chúng tôi cần tiền để tạo công ăn việc làm chính nơi đây", Erik Jurek, có em trai đang phục vụ ở Baghdad, lo lắng.Tổ chức Đoàn kết vì Hoà bình và Công lý, đồng tổ chức cuộc biểu tình, cho hay có khaỏng 100.000 người đến từ 145 thành phố tham gia hoạt động. Tuy nhiên cảnh sát ước tính khoảng 30.000 người.Một cuộc biểu tình với mục đích tương tự cũng diễn ra hôm qua ở San Francisco, đòi rút quân đội Mỹ về nước, chỉ trích chính sách Iraq của Nhà Trắng. "Đừng cho ông ta (Bush) 87 tỷ USD, 87 cent cũng không. Hãy đưa quân đội về nước", những người biểu tình viết.Tổng thống Mỹ khi đó đang nghỉ cuối tuần tại trại David.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )