Người Hồi giáo đón lễ Ramadan trong không khí ảm đạmTại Ảrập Xêút, hôm qua, các tín đồ của đấng Allah bắt đầu tháng ăn chay linh thiêng, giữa lúc khủng bố vẫn là một chủ đề ám ảnh người dân tại cái nôi của đạo Hồi. Để một Ramadan diễn ra suôn sẻ, Riyadh kêu gọi các chiến binh ngừng tấn công, nhấn mạnh bạo lực là tội ác báng bổ Allah.
Trước đó, Mỹ và Anh cùng cảnh báo công dân không tới Ảrập Xêút trong thời gian diễn ra Ramadan, bởi lẽ các phần tử khủng bố nhiều khả năng sẽ hành động.Ramadan được tính theo lịch Hồi giáo, bắt đầu ngày đầu tiên sau khi trăng non xuất hiện. Lễ linh thiêng này bắt đầu hôm qua ở Ai Cập, Yemen, lãnh thổ Palestine và bắt đầu hôm nay ở các nước vùng Vịnh, Algeria.Trong lúc đó, tại Iraq, dưới sự cai trị của người Mỹ, tháng ăn chay Ramadan chưa chính thức được công bố nên các tín đồ không biết là bắt đầu ăn chay vào ngày hôm qua hay hôm nay. Trong tháng Ramadan năm ngoái, người dân nước này cầu nguyện trong tâm trạng thấp thỏm chờ chiến tranh. “Ramadan năm nay sẽ khác. Chúng tôi sẽ cầu nguyện ngoài trời nhưng tình hình an ninh khó khăn quá”, Khalid Abdul Hamid, chủ một cửa hàng tạp hoá ở Baghdad nói.Trong suốt thời gian diễn ra Ramadan, người Hồi giáo không được ăn, uống hay quan hệ nam nữ mà chỉ đọc kinh cầu nguyện từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn. Đó cũng là thời gian mà người Hồi giáo phải tuân theo những quy tắc nghiêm ngặt nhất, bao gồm cả việc không được gây chiến, để tâm hồn được thanh thản.Bá Thùy  (theo  Reuters )