Iran không đề cập đến nguồn gốc dấu vết uraniumĐại diện Iran Ali Akbar Salehi khẳng định Tehran khẳng định những dấu vết đó là ở trên các thiết bị họ nhập khẩu để phục vụ chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình. Iran không biết xuất xứ vì thiết bị được mua qua bên thứ 3. "Làm sao bạn có thể đưa ra nguồn gốc... nếu bạn mua qua bên trung gian ở thị trường nước ngoài?", ông Salehi nói.Cả đại diện Iran và Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei tiết lộ chi tiết tập tài liệu mà Tehran đưa ra trước hạn chót 31/10. Ông ElBaradei tỏ ý hy vọng những thông tin Iran cung cấp sẽ trả lời tất cả các câu hỏi về hoạt động hạt nhân của nước này. "Tôi đã được đảm bảo rằng bản báo cáo tôi nhận hôm nay là một tuyên bố đầy đủ và chính xác", Giám đốc IAEA cho biết.Hồi đầu tuần, các nhà ngoại giao hy vọng Iran sẽ cung cấp thông tin về nguồn gốc các dấu vết uranium, cái mà ông ElBaradei cho là khía cạnh đáng lo lắng nhất trong hoạt động hạt nhân của nước này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )