Trinh sát cơ Mỹ-Nhật 'đánh hơi' vụ thử hạt nhân của Triều TiênHàng loạt máy bay trinh sát hạt nhân được Mỹ và Nhật triển khai để đánh giá tính chất vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên.Nhiều trinh sát cơ hạt nhân đã xuất hiện gần Triều Tiên hôm 3/9, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Đây là những phi cơ được trang bị các cảm biến hiện đại nhằm "đánh hơi", phát hiện bụi phóng xạ trong không khí và đánh giá tính chất vụ thử nghiệm của Triều Tiên, theo  Aviationist .Đầu tiên là  "máy bay đánh hơi hạt nhân"  WC-135C Constant Phoenix mang số hiệu 62-3582  đóng quân tại căn cứ Kadena trên đảo Okinawa, Nhật Bản. Đ ây là một trong hai chiếc WC-135C còn trong biên chế không quân Mỹ, sau khi nước này loại biên 8 chiếc hoạt động từ thập niên 1960.Nhiệm vụ của WC-135C là thu thập mẫu không khí, hỗ trợ Hệ thống phát hiện năng lượng hạt nhân của Mỹ (AEDS). Đây là mạng lưới cảm biến giám sát các hoạt động hạt nhân được tiến hành dưới lòng đất, dưới biển, trong khí quyển và ngoài không gian.WC-135C được phát triển từ nền tảng máy bay vận tải Boeing C-135, có thể chở tối đa 33 thành viên phi hành đoàn và chuyên gia hạt nhân. Tuy nhiên, tổ bay thường được cắt giảm tới mức tối thiểu để giảm nguy cơ phơi nhiễm phóng xạ.Hai bên thân máy bay có khoang thu thập mẫu không khí, bộ lọc bên trong sẽ tách các phân tử phóng xạ để phân tích. Thiết bị trên WC-135C cho phép chuyên gia đo đạc dư lượng phóng xạ theo thời gian thực nhằm xác nhận sự xuất hiện của vụ nổ hạt nhân, cũng như thông tin cơ bản về đầu đạn.Bên cạnh chiếc WC-135C, nhiều máy bay huấn luyện T-4 của Nhật cũng xuất kích để thu thập mẫu không khí. Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản duy trì một phi đội gồm 4 máy bay T-4 và một vận tải cơ C-130 làm nhiệm vụ trinh sát hạt nhân. Tất cả đều được trang bị khối thiết bị lấy mẫu không khí gắn dưới cánh. Chúng được biên chế tại ba căn cứ không quân trải khắp Nhật Bản.Tử Quỳnh