Hamas tuyên bố sẵn sàng nối lại đàm phánHôm qua, nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas khẳng định sẽ đề nghị Thủ tướng Palestine đàm phán về việc ngừng các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Trước đó 2 ngày, nhóm vũ trang này đã tham gia vào vụ tấn công làm 3 người chết ở khu định cư Do Thái Phát ngôn viên của Hamas là Ismail Haniyeh tuyên bố, tổ chức của ông đang sẵn sàng để có cuộc gặp với Thủ tướng Ahmed Korei nhưng không đưa ra thời điểm cụ thể. Văn phòng của Thủ tướng Palestine cũng chưa xác định về động thái mới này của Hamas.Thủ tướng Palestine Ahmed Korei, nhậm chức ngày 5/10, từng nhiều lần khẳng định mong muốn đạt được một thoả thuận ngừng bắn, nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 3 năm qua giữa Israel và người Palestine. Trong khi đó, Tel Aviv tuyên bố sẽ không thương thuyết chừng nào an ninh Palestine chưa thực sự truy quét các nhóm chiến binh Hồi giáo.Ông Korei cùng người tiền nhiệm Mahmoud Abbas đã có các cuộc đàm phán với những nhóm vũ trang Palestine về việc chấm dứt các hành động bạo lực nhưng vẫn chưa thu được kết quả thực sự. Tuyên bố ngừng bắn tạm thời của các nhóm chiến binh Hồi giáo được đưa ra hồi cuối tháng 6 cũng chỉ kéo dài được vài tuần.Hôm qua, quân đội Israel đã trả đũa vụ tấn công Netzarim bằng vụ  phá huỷ 3 toà cao ốc  của người Palestine mà họ cho là nơi các chiến binh Hồi giáo hoạt động. Một chiến binh Hamas cùng các tay súng khác của nhóm Jihad đã bắn chết 3 binh sĩ Israel tại khu định cư được bảo vệ chặt chẽ ở phía tây nam thành phố Gaza này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )