Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ suýt chết ở BaghdadKhách sạn al-Rashid, nơi ông Paul Wolfowitz nghỉ khi ở thăm thủ đô Iraq, hôm qua đã hứng chịu 8 quả rocket. Thứ trưởng Quốc phòng không việc gì, nhưng 1 đại tá Mỹ thiệt mạng và 15 người khác, trong đó có 11 công dân Mỹ và 1 công dân Anh, bị thương.
Khách sạn là một trong những địa điểm được bảo vệ nghiêm ngặt nhất ở Baghdad. Hôm qua cũng là ngày lệnh giới nghiêm (được áp dụng từ khi lính Mỹ tới đây) được dỡ bỏ để chuẩn bị cho dân chúng Iraq đón lễ Ramadan. Nhiều người tin rằng, các vụ tấn công nhằm vào công dân Mỹ sẽ tăng, sau khi họ bỏ lệnh giới nghiêm.Những kẻ tấn công đã lái một chiếc xe tải vào một công viên gần đó. Ở đây, họ thả một xe moóc chở bệ phóng rocket, được nguỵ trang như một máy phát điện, đặt cách khách sạn khoảng 400 mét. Sau đó, họ đặt thiết bị hẹn giờ và bỏ trốn, để các rocket tự phóng vào khách sạn ít phút sau đó.Khi vụ tấn công xảy ra, ông Wolfowitz đang cùng các cố vấn cấp cao ở trên tầng 12 khách sạn al-Rashid, vị trí cao hơn hẳn nơi trúng rocket. Đoàn của ông đang chuẩn bị cuộc họp trong bữa sáng về việc cấp điện trong thành phố. Đây là chuyến thăm thứ 2 của ông Wolfowitz tới Bahgdad trong 3 tháng để tìm hiểu về an ninh và tái thiết.Vụ nổ tại al-Rashid khiến khoảng 200 người, bao gồm cả các quan chức Mỹ, nhà thầu và các nhà báo tập trung tại hành lang khách sạn, phải sơ tán khỏi toà nhà. Một số vẫn còn đang mặc pyjama trên người. Mặt bên khách sạn bị thủng một lỗ lớn, vài ban công bị hư hại. Al-Rashid được nhiều người Mỹ, cả dân sự lẫn quân sự, sử dụng. Hồi tháng trước, nó từng bị tấn công bằng lựu đạn, nhưng hư hại không đáng kể.Phát biểu với báo giới sau vụ tấn công, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ bình luận rằng nguy hiểm vẫn tồn tại ở Baghdad “chừng nào còn những tên tội phạm tiến hành những vụ tấn công kiểu du kích”. “Hành động khủng bố này sẽ không thể ngăn cản chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ của mình. Có một số kẻ không chịu chấp nhận một Iraq mới và tự do. Chúng tôi sẽ không nhân nhượng trong việc truy đuổi chúng. Như Tổng thống từng nói, chúng tôi đang đưa cuộc chiến này đến với kẻ địch của mình”, ông nhận xét.Hôm thứ bảy, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đưa ra lời cảnh báo về một kế hoạch tấn công của các nhân vật Hồi giáo cực đoan nhằm vào một khách sạn ở thủ đô Iraq, nhưng không đưa ra chi tiết cụ thể.Các quan chức Mỹ cho rằng Wolfowitz không phải là mục tiêu của vụ tấn công, vì vụ này có lẽ đã được chuẩn bị từ khoảng 2 tháng trước.Minh Châu  (theo  BBC )