Matxcơva kỷ niệm một năm vụ bắt con tinBuỗi lễ sẽ diễn ra hôm nay tại nơi nhóm chiến binh Chechnya giữ khoảng 800 người. Một năm trôi qua, còn ít dấu vết về vụ việc từng làm hơn 120 người thiệt mạng, bởi lẽ trung tâm biểu diễn Matxcơva đã được sửa sang lại, các hàng ghế ngồi được thay từ màu đỏ sang xanh.
Buỗi lễ sẽ diễn ra hôm nay tại nơi nhóm chiến binh Chechnya giữ khoảng 800 người. Một năm trôi qua, còn ít dấu vết về vụ việc từng làm hơn 120 người thiệt mạng, bởi lẽ trung tâm biểu diễn Matxcơva đã được sửa sang lại, các hàng ghế ngồi được thay từ màu đỏ sang xanh.Người ta sẽ công bố bia tưởng niệm tất cả nạn nhân của vụ khủng bố bên ngoài nhà hát. Kế hoạch ban đầu là tên của tất cả các nạn nhân sẽ được khắc trên đó, nhưng đề xuất này đã không thực hiện được.Dẫu vậy, cho tới lúc này, những người sống sót và người nhà của các nạn nhân vẫn chưa thể nguôi ngoai về sự kiện từng làm chấn động không chỉ nước Nga. Họ vẫn đang đi tìm công lý và câu trả lời xác đáng từ chính quyền. Họ không thoả mãn với câu trả lời của Tổng thống Vladimir Putin, rằng không phải là gas khiến các con tin thiệt mạng mà chính là stress và sự kiệt sức. Những câu hỏi vẫn còn đó: Làm sao mà hơn 40 tên phiến quân được trang bị tận răng lại có thể lọt vào Matxcơva? Lực lượng biệt kích sử dụng loại khí gây mê nào? Tại sao họ lại không dùng thuốc giải độc để cứu con tin?Hơn 60 người đã kiện đòi bồi thường tổng cộng 50 triệu USD, nhưng tất cả vẫn chưa có kết quả. Hiện họ nhờ Toà án nhân quyền châu Âu can thiệp.Chính quyền từng hứa sẽ kết thúc điều tra hình sự sự việc trước lễ kỷ niệm lần đầu tiên. Hôm thứ tư, 3 phiến quân Chechnya bị kết tội (vắng mặt) vì âm mưu tiến hành vụ bắt cóc.Bá Thùy  (theo  BBC )