Hàn Quốc hoàn tất triển khai tên lửa THAAD đối phó Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo nước này đã hoàn tất triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD của Mỹ để đối phó Triều Tiên.Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) hôm nay chuyển thêm 4 bệ phóng thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới căn cứ mới tại Seongju, cách thủ đô Seoul khoảng 300 km về phía nam,  Yonhap  đưa tin.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sau đó tuyên bố hoàn tất triển khai THAAD, gọi đây là biện pháp cấp bách để đối phó các mối đe dọa từ Triều Tiên. Trước đó, Hàn Quốc đã triển khai hai bệ phóng cùng một radar của THAAD trên một sân golf cũ ở Seongju. Một hệ thống THAAD đòi hỏi có ít nhất 6 bệ phóng.Hàn Quốc cho biết sẽ tham vấn với các nước láng giềng "liên quan" trong vấn đề THAAD, ý nhắc đến Nga và Trung Quốc. Nga và Trung Quốc phản đối, cho rằng hệ thống THAAD sẽ làm gia tăng bất ổn tại khu vực và được sử dụng để mở rộng phạm vi ảnh hưởng quân sự của Mỹ.Người dân địa phương cũng phản đối triển khai THAAD. Họ cho rằng hệ thống này gây ra các mối nguy hại về sức khỏe và môi trường, đồng thời, THAAD hiện diện tại khu vực sẽ biến nơi họ sinh sống trở thành mục tiêu tấn công hàng đầu của Triều Tiên.Khoảng 300 dân làng cùng thành viên các nhóm dân sự đã biểu tình và đụng độ với khoảng 8.000 cảnh sát tại khu vực triển khai THAAD. Hơn 30 người bị thương trong cuộc đụng độ.Như Tâm