Bush thăm chiến trường Trân Châu CảngChiều qua, Tổng thống George Bush đã tới thả hoa xuống nơi chiếc chiến hạm USS Arizona của Mỹ bị đánh chìm hơn nửa thế kỷ trước trong Thế chiến II. Ông tới thăm chiến trường Trân Châu Cảng khi ghé Hawaii trên đường từ Australia về nước.
Sau khi thả hoa ở khu tưởng niệm tàu Arizona, ông Bush đã lên thăm chiến hạm 45.000 tấn USS Missouri lịch sử, nơi phát xít Nhật đã ký văn bản đầu hàng không điều kiện các nước Đồng minh ngày 2/9/1945.Hawaii là điểm dừng chân cuối cùng của Tổng thống Mỹ trong chuyến thăm châu Á và Australia. Đây là lần đầu tiên ông tới bang xa xôi này của nước với tư cách tổng thống. Tổng thống Bush cha từng đến thăm Hawaii năm 1991 để tham dự lễ tưởng niệm 50 năm vụ tấn công Trân Châu Cảng.Nhà Trắng đã so sánh vụ khủng bố nước Mỹ của Al-Qaeda ngày 11/9/2001 với vụ tấn công của quân Nhật vào Trân Châu Cảng ngày 7/12/1941. Vào ngày đó, các máy bay và tàu ngầm Nhật đã oanh tạc dữ dội các chiến hạm Mỹ ở cảng Trân Châu. Cuộc tập kích bất ngờ gây ra tổn thất nặng nề chưa từng có trong lịch sử hải quân Mỹ: 5 chiến hạm hạng nặng cùng 19 tàu chiến bị đánh chìm, 177 máy bay bị phá huỷ cùng hơn 3.000 binh sĩ và sĩ quan Mỹ thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )