Các nước vùng Vịnh chịu sức ép cấp viện trợ cho IraqMối quan tâm của Một đại biểu cao cấp tại hội nghị cho biết các nhà tài trợ Ảrập đang phải chịu sức ép phải đưa ra con số đóng góp rõ ràng. "Áp lực này có lợi cho châu Âu vì họ đã chuẩn bị con số viện trợ từ cách đây nhiều tuần", ông này nói. Tìm cách làm giảm kỳ vọng vào cam kết viện trợ của các nước vùng Vịnh, vị đại biểu cho biết, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Ảrập Xêút lo ngại về việc liệu nhà chức trách lâm thời liên quân (CPA) có minh bạch về tài chính hay không.Theo một quan chức vùng Vịnh, các nước khu vực, trong đó có Kuwait, đã sẵn sàng thảo luận về xoá nợ hoặc gia hạn nợ cho Iraq. Tuy nhiên, khoản bồi thường chiến tranh cho Kuwait theo các nghị quyết sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991 sẽ không được xoá.Trước đó, quỹ từ thiện Anh Christian Aid thông báo liên quân chưa công bố dòng tiền vào Iraq kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ. 4 tỷ USD trong số 5 tỷ USD đã biến mất. Tình hình này làm người ta nghi ngờ số tiền đó chảy vào tay những công ty Mỹ được trao hợp đồng tái thiết Iraq.Uỷ viên Quan hệ đối ngoại EU Chris Patten tỏ ý chắc chắn CPA sẽ có những câu trả lời hợp lý cho cáo buộc trên. Tuy nhiên, ông cho rằng lời buộc tội đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập quỹ uỷ thác đa phương do WB và Liên Hợp Quốc điều hành để giải ngân viện trợ.Các quan chức cao cấp Mỹ khẳng định Washington sẽ không chuyển bất kỳ đồng nào trong khoản 20 tỷ USD họ sẽ chi cho Iraq trong 18 tháng qua quỹ này, mà sẽ tự kiểm soát việc đóng góp vì đây là viện trợ song phương.Cho tới nay, các nước mới chỉ cam kết 2-3 tỷ USD cho công cuộc tái thiết Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )