Trung Quốc sẽ thuyết phục Bình Nhưỡng hội đàm 6 bênBộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun hôm nay tỏ ý hy vọng rằng chuyến đi tới đây của các quan chức cao cấp Bắc Kinh tới Bắc Triều Tiên sẽ tạo bước đột phá, tái lập đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân.
Ông Ngô Bang Quốc, chủ tịch thường vụ quốc hội và là nhân vật số 2 trong ĐCS Trung Quốc, sẽ là quan chức cấp cao nhất của nước này tới Bắc Triều Tiên kể từ năm 2001. Đi cùng ông là Thứ trưởng ngoại giao Vương Nghị, người từng chủ trì hội đàm ở Bắc Kinh hồi tháng 8. Chuyến công cán "nặng ký" này diễn ra từ 29 đến 31/10."Tôi hy vọng sẽ có tiến bộ, bởi Trung Quốc từng đóng vai trò rất tích cực trong đàm phán 6 bên", bộ trưởng Jeong Se-hyun nói và nhận xét thêm rằng Bắc Kinh và Bình Nhưỡng có "mối quan hệ thân cận".Chuyến đi của ông Ngô và ông Vương diễn ra trong lúc Mỹ và các bên liên quan mong muốn Bình Nhưỡng chấp nhận tiếp tục đàm phán về chương trình hạt nhân. Trước đó, tại hội nghị APEC, tổng thống Mỹ cho biết có thể đưa ra đảm bảo an ninh 6 bên đối với Bắc Triều Tiên, nhưng KCNA tuyên bố điều đó là "nực cười và không đáng để xem xét". Bình Nhưỡng cũng nhiều lần khẳng định đàm phán sẽ là vô ích nếu Washington không từ bỏ thái độ thù địch, và ký hiệp ước không xâm lược song phương - điều mà Mỹ khẳng định không thể có.Tuy nhiên, các nhà phân tích Hàn Quốc cho rằng những lời đao to búa lớn, được phát ra không phải từ Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên, mà qua hãng thông tấn, chưa phải là lập trường chính thức của quốc gia Đông Bắc Á này. Một nguồn tin ngoại giao hôm nay cho hay đại diện Bình Nhưỡng ở LHQ đang liên lạc với giới chức Mỹ để "tìm hiểu ý nghĩa thực sự" của tuyên bố của ông Bush tại Thái Lan.Hồi tháng 8, Bình Nhưỡng đã chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán ngay sau chuyến công du của Thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc.Bộ trưởng Jeong bình luận rằng việc miền bắc công bố trước chuyến đi của ông Ngô Bang Quốc có thể xem như một dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sẽ có "quyết định quan trọng về chính sách".T. Huyền  (theo  Yonhap, Reuters )