Concorde giã từ bầu trờiChuyến bay cuối cùng của Concorde (với hành khách phải mua vé của hãng British Airways) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Kennedy ở New York hôm qua, một ngày trước khi thế hệ máy bay quý tộc này chính thức ngừng hoạt động.
Chuyến bay cuối cùng của Concorde (với hành khách phải mua vé của hãng British Airways) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Kennedy ở New York hôm qua, một ngày trước khi thế hệ máy bay quý tộc này chính thức ngừng hoạt động.Hầu hết các hành khách đều bày tỏ cảm giác hạnh phúc vì được góp mặt vào sự kết thúc của một chương lớn trong lịch sử hàng không thế giới.Đối với David Winslow (42 tuổi), nhân viên hàng không ở London, cái giá 6 nghìn USD cho chuyến bay một chiều không hề rẻ, nhưng cái gì cũng có giá của nó. Dù đắt nhưng chuyến bay London-New York hôm qua không còn một chỗ trống. Chen lẫn với cảm giác hạnh phúc, không khí bùi ngùi cũng bao trùm chuyến đi. Winslow nói: “Thực sự buồn. Đó là chuyến bay lịch sử nên tôi cũng không tiếc tiền”.Hôm nay, chiếc Concorde sẽ bay trở lại London, với các hành khách danh dự được British Airways mời.Dự kiến, hàng nghìn người sẽ tụ tập gần sân bay Heathrow để chứng kiến lần hạ cánh gần như đồng thời của 3 chuyến bay Concorde, một từ New York và 2 từ Edinburgh và vịnh Biscay, phía tây nước Pháp.Và như thế, thời kỳ hoàng kim của các chuyến bay siêu âm thương mại sẽ chấm dứt, ít nhất là trong lúc này.Hồi tháng 5, Air France, hãng hàng không thứ hai trên thế giới có Concorde, cũng đã tiến hành chuyến bay cuối cùng của đội phi cơ siêu âm.Bá Thùy  (theo  AP )