Khai mạc hội nghị các nhà tài trợ cho IraqHôm nay, đại diện từ hơn 55 nước có mặt tại Madrid để tham dự hội nghị hai ngày. Vào thời điểm công cuộc tái thiết Iraq thời hậu chiến đang gặp những trắc trở, các nhà tổ chức hy vọng sẽ kêu gọi được nhiều nước ủng hộ tài chính.
Tới giờ, WB đã cam kết cho vay 4 tỷ USD trong vòng 4 năm. Đây là khoản tiền lớn nhất trong số các hỗ trợ từ nước ngoài. Tổng mức cam kết từ nhiều nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada và các quốc gia châu Âu cũng chỉ đạt mức 3 tỷ USD.Các quốc gia Ảrập nhiều dầu mỏ vẫn chưa có động tĩnh gì, trừ Kuwait mới tuyên bố sẽ “hào phóng”. Ông Powell cho biết đã liên lạc với các nước trong khu vực Trung Đông nhưng không thông báo cụ thể.Dù tham dự, nhưng hai quốc gia phản đối chiến tranh Pháp và Đức từng thẳng thừng tuyên bố sẽ không hỗ trợ tài chính hoặc những gì vượt quá cái mà họ cam kết, chủ yếu qua kênh Liên minh châu Âu.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho rằng hội nghị Madrid chỉ là bước khởi đầu, và hy vọng chính phủ các nước trên thế giới sẽ giúp đỡ Iraq trong công cuộc tái thiết.Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị do Thứ trưởng ngoại giao Nguyễn Phú Bình dẫn đầu. Dự kiến, VN sẽ đóng góp vào Quỹ tái thiết Iraq do Liên Hợp Quốc điều phối.Hồi tháng 1/2002, tại hội nghị các nhà tài trợ cho Afghanistan, một số quốc gia đã cam kết sẽ giúp đỡ đất nước Trung Á này 4-5 tỷ USD trong vòng 5 năm, nhưng một vài nước đã không giữ lời.Bá Thùy  (theo  New York Times, Reuters )