Nghị sĩ Anh bị khai trừ khỏi Công đảng vì quan điểm IraqCông đảng Anh hôm qua khai trừ nghị sĩ George Galloway, vì trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình thời chiến tranh Iraq, ông từng cáo buộc Thủ tướng Tony Blair và Tổng thống George W Bush hành động giống như “những con sói".
Công đảng kết luận rằng nghị sĩ này đã kích động người Ảrập chống lại binh lính Anh; kích động binh lính Anh chống lệnh; đe doạ tranh cử chống lại Công đảng; và ủng hộ một ứng cử viên phản chiến ở Preston.Galloway không có quyền khiếu nại phán quyết của đảng, mặc dù việc này có thể tranh cãi trước toà án.Ông tuyên bố sẽ tham gia cuộc bầu cử tới với tư cách là một ứng cử viên độc lập và có thể sẽ từ chức nghị sĩ để tranh cử chống lại Công đảng trong một cuộc bầu cử phụ. Chủ tịch Công đảng Ian MacCartney khẳng định đảng của ông đã làm đúng: “Ông ấy là nghị sĩ Công đảng duy nhất kích động các lực lượng nước ngoài chống lại binh lính Anh và chưa từng xin lỗi về việc đó”.Đây có thể là một canh bạc đối với Thủ tướng Tony Blair. Nếu Galloway ra tranh cử với tư cách là một ứng cử viên độc lập chống lại Công đảng, nhiều khả năng ông sẽ chiến thắng. Hơn nữa, nhiều nhân vật phản chiến khác trong Công đảng có thể sẽ ủng hộ ông.Minh Châu  (theo  BBC )