46 thợ mỏ Nga đang bị kẹt dưới lòng đấtHôm qua, nước bất ngờ tràn vào khu hầm mỏ Zapadnaya ở Shakty, thuộc khu vực Rostov-on-Don, khiến gần 50 công nhân bị cầm chân dưới độ sâu 800 mét. Toàn bộ hệ thống điện trong khu hầm mỏ đã bị cắt khiến họ không thể thoát ra ngoài.
Theo ông Andrei Somishchenko, quan chức Bộ Các vấn đề khẩn cấp Nga, điện mất đã làm bộ phận thang máy có chức năng đưa các công nhân ra khỏi hầm không hoạt động được. Hiện 38 nhân viên cứu hộ đã vào cuộc để tìm cách tiếp cận các công nhân mỏ đang kẹt trong lòng đất.Giới chức Nga chưa xác định được nguyên nhân khiến nước tràn vào hầm gây mất điện.Tai nạn là điều không hiếm trong ngành công nghiệp khai mỏ ở Nga thời gian qua. Các công nhân mỏ nước này cũng thường tổ chức biểu tình để phản đối nạn nợ lương kéo dài và sự xuống cấp của các thiết bị bảo hộ lao động.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )