Tay súng Palestine bắn chết 3 người IsraelSớm nay, một tay súng Palestine đã bất ngờ xả đạn ở khu định cư Do Thái Netzarim trên Dải Gaza. Ngoài 3 nạn nhân, vụ tấn công còn làm 2 người Israel khác bị thương. An ninh Israel đang truy lùng ráo riết tay súng đã lọt vào khu định cư được bảo vệ chặt chẽ này.
Vụ tấn công ở miền trung Dải Gaza diễn ra sau một loạt các vụ không kích của không quân Israel làm chết 11 người Palestine.Khu định cư Netzarim nằm tách biệt ở phía tây nam thành phố Gaza và thường xuyên được quân đội Do Thái bảo vệ. Trong quá khứ, khu vực này đã từng trở thành mục tiêu tấn công của một số chiến binh Palestine.Hiện có khoảng 7.000 người Israel sống trong các khu định cư Do Thái trên Dải Gaza.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )