FBI điều tra vụ gửi chất độc qua bưu điệnCục điều tra liên bang (FBI) và nhà chức trách bưu điện Mỹ đang lần theo dấu vết của độc dược ricin tìm thấy tuần trước trong một phong bì ở cơ sở phân loại thư của sân bay Greenville, Nam Carolina. Mặc dù mang lời lẽ đe dọa, lá thư đi kèm không cho thấy mối liên quan nào với khủng bố.
Hôm qua, phát ngôn viên Bộ An ninh nội địa Brian Roehrkasse cho biết: “Dựa trên những chứng cứ thu thập được đến nay, chúng tôi cho rằng nó không liên quan đến khủng bố mà mang tính chất của loại tội phạm đe dọa để tống tiền”.FBI đang điều tra vụ việc theo hướng này nhưng chưa thể công bố toàn văn nội dung của lá thư vì nó chứa những đầu mối quan trọng. Họ chỉ tiết lộ, lá thư không được ký và bày tỏ sự phẫn nộ với các chế tài trong ngành vận tải. Kẻ viết thư cũng không đòi hỏi về tiền bạc.Các cơ quan hành pháp và Bộ Y tế Mỹ nhấn mạnh, không có mối đe dọa rõ rệt nào đối với sức khỏe của công chúng.Chất độc ricin được phát hiện hôm thứ năm tuần trước, đựng trong một hộp kim loại. Người phân loại thư cảm thấy dấu bưu điện đóng trên phong bì có vẻ đáng ngờ và đã báo cáo với nhà chức trách. Chất độc chứa trong hộp không dính ra ngoài phong bì nên không gây ra sự nhiễm độc chéo và không gây nguy hại đến sức khỏe của nhân viên bưu điện.Hồi đầu năm nay, nhà chức trách Anh đã bắt giữ một số thành viên của một nhóm cực đoan người Algeria. Những đối tượng này bị buộc tội âm mưu khủng bố thủ đô London bằng chất độc ricin.Theo FBI, cách đây vài tháng, các cơ quan hữu quan đã tìm thấy các tài liệu hướng dẫn chế tạo ricin tại một điểm hội họp của mạng lưới khủng bố Al Qaeda ở Afghanistan.T.N.  (theo  CNN )