Điều người Pháp không thấy ở bên kia Đại Tây DươngNhiều người Pháp cho rằng họ biết tất cả về Mỹ. Một số đã đặt chân đến đất nước ở bên kia bờ Đại Tây Dương. Hầu hết xem truyền hình, đọc báo hay nghe kể lại. Tóm lại, họ biết chắc rằng người Mỹ khác thường, ấu trĩ, béo phì, theo chủ nghĩa đế quốc, thiếu văn hoá, không thể chịu đựng được và luôn thù địch Pháp.
André Kaspi, giáo sư lịch sử Mỹ, hiện là Giám đốc trung tâm lịch sử Bắc Mỹ ĐH Paris I (Sorbonne). Ông vừa xuất bản cuốn "La peine de mort aux Etats-Unis" (Án tử hình ở Mỹ). Dưới đây là bài phân tích của ông về quan hệ Pháp - Mỹ in trên tờ International Herald Tribune.Đúng là mỗi nước đều có đặc trưng riêng. Nhưng dường như ngưòi Pháp không cố gắng hiểu dân tộc khác, trong đó có Mỹ? Chẳng hạn, chỉ có khoảng 10 nhà sử học ở Pháp nghiên cứu về Mỹ, trong khi ở bên kia bờ Đại Tây Dương, khoảng 2.000 nhà sử học kiên nhẫn và học rộng mổ xẻ lịch sử Pháp.Trong tất cả các lý do khiến người Pháp chống Mỹ, án tử hình đứng vị trí hàng đầu. Trong khi tất cả các thành viên Liên minh châu Âu (EU) không hành quyết một ai nữa, thì các bang ở miền nam nước Mỹ và Texas vẫn tiếp tục tuyên án tử hình. Từ năm 1977 cho đến mùa xuân năm 2003, 852 người đã bị xử tử ở Mỹ. Năm 2002, có 71 vụ hành quyết. Hiện 3.700 người đang chờ bị xét xử. Đây là một khoảng cách rộng chia rẽ hai châu lục. Điều này cần được giải thích.Có quá nhiều câu hỏi mà người Pháp không hỏi, hoặc nếu có hỏi sẽ không được trả lời rõ ràng, như liệu Pháp có nắm rõ lịch sử, luật pháp và xã hội học của Mỹ hay không.Dù đồng tình hay ác cảm với nước Mỹ và người Mỹ, cần phải nhắc đi nhắc lại một số thực tế.Thứ nhất, Mỹ ngày một khác biệt với châu Âu. Điều này bắt nguồn từ nhân khẩu học. Có một thời hầu hết người Mỹ là con trai, con gái của châu Âu. Ngày nay, ngày càng có nhiều con trai, con gái của toàn bộ thế giới. Trong số 1 triệu người nhập cư vào Mỹ mỗi năm, 2/5 đến từ châu Á, 2/5 đến từ châu Mỹ Latin. Đây là thực tế tác động ngày một nhiều lên thái độ, ý kiến và chính sách đối ngoại của Mỹ.Thứ hai, theo một cuộc điều tra gần đây, niềm tin tôn giáo đang giảm với tỷ lệ đáng ngạc nhiên ở châu Âu, trong khi vẫn duy trì thế mạnh ở Mỹ. Tỷ lệ có tín ngưỡng là hơn 40% ở bên kia bờ Đại Tây Dương, gấp 4-5 lần so với Pháp.Thứ ba, Pháp chưa phân tích kỹ càng chủ nghĩa ái quốc Mỹ, nổi lên sau sự kiện 11/9/2001. Xã hội đa văn hoá Mỹ, nơi người Pháp coi là Balkan hoá, đã thu nạp những người mới đến tốt hơn nước Pháp. Mỹ, mặt khác, gặp khó khăn trong việc hiểu một châu Âu đang quan tâm nhiều hơn đến những thoả thuận thương mại so với phòng vệ. Hơn nữa, châu Âu là một liên minh lỏng lẻo.Danh sách những khác biệt đang có xu hướng kéo dài. Điều này lý giải căng thẳng và va chạm. Nếu muốn hiểu Mỹ, thì chúng ta, người Pháp, sẽ phải nỗ lực. Chúng ta có sẵn sàng không?Nguyễn Hạnh  ( dịch )