Cảnh sát Bờ Biển Ngà bắn chết một phóng viên PhápHôm qua, một sĩ quan Bờ Biển Ngà đã bắn vào đầu ký giả Jean Helene của đài phát thanh quốc tế Pháp (RFI), bên ngoài đồn cảnh sát ở trung tâm thành phố Abidjan, khi ông đang chờ phỏng vấn một số lãnh đạo phiến quân bị bắt giữ.
Ông Helene, 48 tuổi, là một phóng viên giàu kinh nghiệm và đã hoạt động báo chí tại châu Phi trong nhiều năm.Theo các nhân chứng tại đồn cảnh sát, một nhân viên đã vào báo cáo với cấp trên về việc có "một người đàn ông da trắng" đang chờ bên ngoài. Sau vài câu đối thoại, viên cảnh sát đi ra và một tiếng súng vang lên. Khi mọi người chạy ra ngoài, họ thấy thi thể của Helene nằm trong vũng máu, bên cạnh một xe hơi.Viên sĩ quan giết ông Helene đã bị bắt giữ và đang được thẩm vấn.Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã bày tỏ sự đau buồn trước tin xấu hôm thứ ba và yêu cầu nhà chức trách Bờ Biển Ngà "đưa ra ánh sáng mọi tình tiết quanh vụ ám sát này".Tổng thống Laurent Gbagbo, Thủ tướng Seydou Diarra của Bờ Biển Ngà và đại sứ Pháp Gildas Le Lidec đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Các nhà ngoại giao Pháp đang tổ chức những cuộc đàm phán khẩn cấp với ông Gbagbo về vụ án mạng.Bờ Biển Ngà là cựu thuộc địa của Pháp. Vì vậy, báo chí và đài phát thanh Pháp có ảnh hưởng lớn nhất trong giới truyền thông nước ngoài tại đây. Kể từ khi cuộc nội chiến nổ ra hồi năm ngoái, một số hãng thông tấn Pháp bị cáo buộc đưa tin thiên vị phiến quân.Mặc dù cuộc chiến được chính thức tuyên bố chấm dứt vào tháng 7, Bờ Biển Ngà vẫn bị chia cắt thành 2 khu vực: phía bắc do phiến quân kiểm soát và phía nam nằm trong tay quân chính phủ.T.N.  (theo  BBC )