Israel tiếp tục xây hàng rào bất chấp nghị quyết LHQChính phủ của thủ tướng Ariel Sharon hôm nay khẳng định sẽ tiếp tục dựng lên bức tường trên vùng đất bị chiếm đóng của người Palestine, với lý đo đảm bảo an ninh. Trước đó một ngày, Đại hội đồng LHQ thông qua "Hàng rào sẽ tiếp tục được xây dựng và chúng ta sẽ đảm bảo an ninh cho các công dân Israel", Phó thủ tướng Ehud Olmert nói trên đài phát thanh Israel, tái khẳng định lập trường của chính phủ Do Thái rằng bức tường sẽ giúp ngăn chặn các chiến binh Palestine tiếp tục cuộc chiến kéo dài 3 năm nay.Phía Palestine tố cáo rằng hàng rào của Israel, dự kiến sẽ bao bọc các khu định cư Do Thái trên vùng đất chiếm đóng, là sự ăn cướp lãnh thổ và định ra một đường ranh giới chưa được hai bên công nhận.Trước đó, đại hội đồng LHQ đã thông qua dự thảo nghị quyết do Palestine đề xuất, yêu cầu Israel chấm dứt việc xây dựng và phá bỏ những phần đã có của hàng rào an ninh, coi hàng rào là sự vi phạm luật pháp quốc tế. Trong số 4 quốc gia bỏ phiếu chống có Mỹ, Israel và hai quốc đảo. Nghị quyết nhận được sự ủng hộ của 144 nước, 12 nước bỏ phiếu trắng.T. H.  (theo  Reuters )