Iran, EU đạt thoả thuận về vấn đề hạt nhânTrong một động thái được coi là bước khởi đầu đầy hứa hẹn, hôm qua, Iran đồng ý sẽ cho phép chuyên gia LHQ tới thanh sát các cơ sở hạt nhân của nước này đồng thời sẽ đóng băng mọi chương trình làm giàu uranium. Tuy nhiên, Tehran sẽ chỉ ngừng chương trình này chừng nào còn thấy cần thiết.
Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia tối cao của Iran, Hassan Rohani, nói: “Việc ngừng không mang tính cam kết, và sẽ kéo dài một ngày hay một năm thì đều phụ thuộc vào chúng tôi. Chừng nào Iran nghĩ rằng điều đó là thiết thực, chúng tôi sẽ tiếp tục và bất cứ khi nào thấy không cần, chúng tôi sẽ chấm dứt”.Ngoài những thoả hiệp trên, ông Rohani cho biết nước này nhiều khả năng sẽ ký một nghị định thư phụ trợ thuộc Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) trước cuộc gặp của các thành viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế này 20/11.Đổi lại, Anh, Pháp và Đức công nhận quyền phát triển các chương trình năng lượng dân sự cũng như việc tiếp cận công nghệ hiện đại trong một số lĩnh vực của Iran.Ngoại trưởng các nước Anh, Pháp và Đức, đang ở Iran với "cây gậy và củ cà rốt", coi thoả hiệp trên là một bước đi hết sức quan trọng, dù không phải là một bước đột phá. 3 nhà ngoại giao châu Âu tới Tehran để thuyết phục Iran tuân thủ thời hạn chót 31/10 của LHQ, ngày mà họ phải chứng minh với cả thế giới rằng không hề theo đuổi một chương trình phát triển bom nguyên tử bí mật.“Đó là kết quả tốt nhưng chúng ta chỉ có thể đánh giá được tầm quan trọng trong thời gian tới qua quá trình thực hiện”, Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói với phóng viên ngay trước khi về nước sau một loạt các cuộc gặp gỡ với quan chức địa phương.Tuy nhiên, theo một nhà ngoại giao phương Tây, dù được đánh giá tích cực, những bước đi của Iran sẽ không đủ để khiến Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei giảm bớt những lời lẽ tiêu cực đối với Iran trong bài phát biểu tại phiên họp tháng 11 tới.Ông ElBaradei từng cảnh báo vấn đề của Iran sẽ được đưa lên Hội đồng Bảo an nếu ông không chứng minh được Iran không có chương trình vũ khí hạt nhân bí mật.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )