Các bộ trưởng Israel lên án vụ tập kích GazaMột loạt Ít nhất 10 người Palestine đã bị giết chết và 100 người khác bị thương trong những cuộc tấn công bằng tên lửa hôm thứ hai. Hầu hết những người thiệt mạng đều là dân thường.Quân đội Do Thái tuyên bố, họ chỉ tiến hành hoạt động chống nổi loạn như thường lệ, nhằm vào các lãnh tụ du kích Palestine và các kho vũ khí. Loạt không kích diễn ra sau khi du kích Palestine bắn rocket tự tạo vào một thành phố Israel gần Gaza. Loại vũ khí thô sơ này không gây ra tổn hại nào đáng kể nhưng Israel xem hành động tấn công ấy là một nguy cơ chiến lược mà họ không thể dung thứ.Các bình luận viên Israel cũng cho rằng, cuộc tập kích Gaza là hành động "trút cơn tức giận" của quân đội sau khi du kích Palestine bắn chết 3 binh sĩ Do Thái ở khu Bờ Tây, hôm chủ nhật. Tuy nhiên, hành động trả đũa này quá bất tương xứng đến nỗi nó nhận được sự chỉ trích gay gắt ngay từ trong liên minh cầm quyền."Chúng ta không nên tiến hành những cuộc tàn sát hàng loạt chỉ để tiêu diệt 2 hay 3 tên khủng bố. Thà để cho chúng chạy thoát còn hơn", Bộ trưởng Nội vụ Avraham Poraz, thành viên đảng Shinui, nhìn nhận.Yosef Paritzky, Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng, cũng là thành viên đảng Shinui, thậm chí còn thúc giục Israel xin lỗi và bồi thường các nạn nhân. Ông nhấn mạnh: "Chúng ta không có chiến tranh với nhân dân Palestine".Tiến sĩ Shmuel Bar, một nhà phân tích quân sự Israel, nhận xét trên báo Jerusalem Post, rằng những cuộc không kích vừa qua nhằm tạo ra một "địa ngục trần gian" cho người Palestine, với mục đích khơi dậy sự bất mãn trong dân chúng với những du kích Hồi giáo đang ẩn náu trong cộng đồng của họ. Biện pháp này cho tới nay đã thất bại.Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy, trong suốt 3 năm nổi dậy đòi độc lập của người Palestine, thiện cảm của người dân dành cho Phong trào kháng chiến Hồi giáo Hamas đã tăng 60%.Theo một cuộc khảo sát gần đây, 75% người Palestine được hỏi cho rằng những vụ đánh bom tự sát ở thành phố Haifa hồi tháng trước chỉ là một sự trả đũa với những gì Israel đã gây ra cho họ. Những cuộc báo thù cho vụ không kích Gaza, nếu xảy ra, chắc chắn cũng nhận được sự ủng hộ tương tự.Trong khi đó, chính quyền Palestine vẫn tuyên bố, họ mong muốn cả hai phía cùng chấm dứt bạo lực. Các quan chức Palestine hiện có mặt tại Mỹ để vận động cho chính sách này, vốn được số đông dân chúng ủng hộ. 59% số người được hỏi trong một nghiên cứu gần đây cho biết, nếu có một lệnh ngừng bắn song phương, họ sẵn sàng chấp nhận các biện pháp của chính quyền Palestine đưa ra nhằm ngăn chặn những cuộc tấn công chống Israel.Thủ tướng Israel Ariel Sharon từng nhiều lần bác bỏ những đề nghị tương tự và khẳng định, trước hết, chính quyền Palestine phải tước khí giới và giải tán các nhóm du kích. Theo các nhà phân tích Palestine, đây là điều bất khả trong hoàn cảnh hiện tại vì có thể dẫn đến một cuộc nội chiến.T.N.  (theo  BBC )