Bình Nhưỡng bác bỏ đề xuất an ninh của MỹXã luận của KCNA cho rằng đề nghị Trước đó, bên lề  hội nghị cấp cao APEC  ở Bangkok, Tổng thống Mỹ đã tuyên bố sự thay đổi lớn trong chính sách, theo đó có thể đảm bảo an ninh cho CHDCND Triều Tiên bằng một văn bản có sự tham gia của cả 6 quốc gia từng dự hội nghị Bắc Kinh. Theo cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, văn bản này có thể được ký trước khi Bình Nhưỡng chấm dứt hoàn toàn chương trình hạt nhân, kèm một số điều kiện.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không chấp nhận đề xuất: "Chúng ta đã yêu cầu Mỹ chấm dứt chính sách thù địch, và ký một hiệp ước song phương, chứ không yêu cầu một sự đảm bảo về an ninh theo hình thức nào đó", KCNA khẳng định hôm qua. "Việc Mỹ đưa ra một đảm bảo an ninh với điều kiện chúng ta từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân là điều nực cười và không đáng để xem xét".Bộ Ngoại giao Hàn quốc chưa có phản ứng chính thức về tuyên bố của Bắc Triều Tiên. Tại hội nghị APEC, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun bày tỏ mong muốn hội đàm 6 bên sớm được nối lại.Bình Nhưỡng trước đó từng tuyên bố không muốn tiếp tục cuộc thảo luận hồi tháng 8 ở Bắc Kinh. KCNA hôm qua tái khẳng định: "Nếu Mỹ thực sự muốn giải quyết vấn đề hạt nhân một cách hoà bình và tiếp tục đối thoại 6 bên, Mỹ cần thể hiện thiện chí ký hiệp ước không xâm phạm".Trong một diễn biến liên quan, hôm qua Bắc Triều Tiên đã cho thử tên lửa đất đối hạm lần thứ hai chỉ trong hai ngày. Chưa rõ động thái này có chủ ý nhằm vào thời điểm hội nghị cấp cao APEC, trong đó ông Bush đưa vấn đề Triều Tiên ra bàn thảo, hay không.T. Huyền  (theo  Reuters )