Những lễ hội trong tháng 10Lễ hội nào trong tháng 10 thu hút nhiều người nhất? Ở Mỹ, đó là Halloween. Nếu nhìn ra rộng hơn, bạn sẽ thấy ở nhiều nơi trên thế giới, người ta đang tổ chức các bữa tiệc khác nhau. Nơi thì ăn mừng trúng mùa, nơi thì năm mới, hay kỷ niệm một dịp quan trọng.
Thu hoạch vụ mùaMùa thu là thời điểm người ta ăn mừng một mùa trồng trọt và chăn nuôi kết thúc. Nhiều dân tộc trên thế giới tổ chức lễ hội để tạ ơn vì số lương thực, vật nuôi thu được. Họ hát múa, chơi trò chơi để đánh dấu sự kết thúc của mùa hè.Không có ngày ăn mừng vụ mùa cố định ở Ukraine. Các cộng đồng dân cư ở đây tổ chức lễ hội khi thu hoạch xong, thường vào một ngày thứ 7 trong tháng 10. Người dân mặc quần áo màu sáng, thêu tay bằng những sợi chỉ nhiều màu sắc. Thường lễ hội bắt đầu bằng một cuộc tuần hành tới khu trưng bày. Tại đây, nông dân đem vật nuôi, cây trồng tốt nhất đến triển lãm. Trẻ con chơi kéo co. Các đội chơi bóng đá, bóng chuyền và bóng rổ. Ca sĩ, diễn viên múa và diễn viên hài kịch biểu diễn vào buổi tối.Lễ hội Ánh sáng Ấn Độ, ngày 25/10Diwali là Lễ hội Ánh sáng ở Ấn Độ. Nó quan trọng với người Hindu như Giáng sinh với người Thiên Chúa giáo. Người Sikh cũng tổ chức lễ hội kéo dài 5 ngày này. Người dân có các truyền thống khác nhau trên khắp đất nước, nhưng có chung một chủ đề: thiện thắng ác. Người ta đặt đèn nhỏ hoặc nến trên cửa sổ và cửa ra vào. Đèn dầu truyền thống làm bằng gốm đặt trên những chiếc mảng nhỏ, và các em gái thả chúng xuống sông.Đối với người Hindu, Diwali đánh dấu một năm mới bắt đầu, và nhiều người tỏ lòng tôn kích Lakshmi, nữ thần của sự thịnh vượng. Họ dọn dẹp nhà cửa và mặc quần áo mới. Họ gửi thiếp chúc mừng, chúc nhau "Chúc mừng Diwali và một năm mới sung túc".Lễ Kết thúc mùa hè, 31/10 - 1/11Samhain tiếng Ireland có nghĩa "kết thúc mùa hè". Samhain là tết của người Celt, sống cách đây 2.000 năm ở khu vực hiện giờ là Ireland, Anh và bắc Pháp. Một số người tin rằng linh hồn người chết lang thang trên trái đất trong đêm giao thừa. Phù thuỷ, ma quỷ và yêu tinh ngày Halloween (ở Mỹ) xuất hiện từ truyền thống này.Samhain cũng là lễ hội ngày mùa, vì vậy người ta tưởng nhớ người đã khuất bằng rau quả. Phong tục cắn những quả táo treo lủng lẳng được người Đức giới thiệu khi họ xâm chiếm nước Anh năm 43 sau công nguyên. Người Đức cắn táo trong lễ hội Pomona, nữ thần trái cây, vào ngày 1/11.Vào những năm 800, người Thiên chúa giáo cố gắng thay đổi ngày lễ này. Họ đặt tên là ngày lễ Các thánh, hay Tất cả linh thiêng. Đây là tên hiện đại của ngày lễ 1/11. Ngày 21/10 sau đó trở thành Đêm trước lễ Các thánh và sau đó là ngày Halloween.Lễ hội đua thuyền của Lào cuối tháng 10Thành phố Luang Prabang tổ chức lễ hội kéo dài 3 ngày này vào gần cuối tháng 10. Trong ngày đầu tiên, các cuộc đua thuyền trên sông được tổ chức, sau đó là bữa tiệc lớn và nhảy múa. Ngày hôm sau, cư dân thành phố mang thức ăn đến cho các nhà sư. Trong đêm cuối cùng, khi trăng tròn, mỗi ngôi đền chuẩn bị một chiếc thuyền phủ bằng nến. Con thuyền được thả trên sông Mekong, cùng với đèn lồng do dân địa phương làm. Cả đoạn sông rọi sáng.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )