4 tướng Serbia bị truy tố vì tội ác chiến tranhTrong số này có cựu tổng tư lệnh Serbia Nebojsa Pavkovic và người hiện đứng đầu lực lượng công an hiện nay kiêm thứ trưởng Bộ Nội vụ Sreten Lukic. Họ bị cáo buộc tội truy tố và giết hàng trăm người Albania ở Kosovo năm 1999.
Ngoài ra còn có Vlastimir Djordjevic - người tiền nhiệm của ông Lukic trong Bộ Nội vụ và Vladimir Lazarevic. Trong số họ chưa có ai bị bắt.Tất cả 4 người này đều nắm giữ những chức vụ chỉ huy quan trọng trong thời kỳ đỉnh điểm của xung đột ở Kosovo những năm 1998 và 1999. Cụ thể, Nebojsa Pavkovic: tư lệnh Lục quân 3 khu vực Kosovo, Vladimir Lazarevic: tư lệnh Quân đoàn Pristina, Vlastimir Djordjevic: chỉ huy lực lượng cảnh sát Serbia, Sreten Lukic: chỉ huy cảnh sát Kosovo.Theo bản cáo trạng, thì “các bị can đã hoạch định, xúi giục, ra lệnh, thực hiện hay tiếp tay trong việc hoạch định, chuẩn bị và tiến hành những tội ác này”. 4 người bị tố cáo đã tham gia vào các hành động dẫn đến việc trục xuất cưỡng chế 800.000 thường dân Albania ở Kosovo.Trưởng công tố La Haye Carla Del Ponte, hiện đang ở thăm London, cho biết bà đã đích thân chuyển cáo trạng cho Thủ tướng Serbia Zoran Zivkovic, nhưng ông từ chối tiếp nhận. Bà cho biết đang chuẩn bị đưa ra 30 bản cáo trạng khác, khi hoàn tất cuộc điều tra vào cuối năm 2004. Như vậy, sắp tới sẽ có thêm nhều nhân vật cấp cao thuộc Nam Tư (cũ) bị truy tố.Minh Châu  (theo  BBC )