CIA đang âm mưu lật đổ tổng thống Venezuela?Các nhà lập pháp là đồng minh của ông Hugo Chavez hôm qua cáo buộc cơ quan tình báo Mỹ đang cùng những kẻ lưu vong người Venezuela âm mưu lật đổ chính phủ. Bằng chứng là một đoạn băng video, trong đó có cảnh 3 người đàn ông nói tiếng Tây Ban Nha bàn chuyện với một nhà ngoại giao Mỹ giấu mặt. Họ nói đến việc đổi xe hơi để tránh bị phát hiện.
Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela đã bác bỏ mọi lời cáo buộc. Thông cáo của cơ quan đại diện ngoại giao khẳng định rằng Washington không hề dính líu. “Những lời cáo buộc nhằm vào CIA không có chứng cớ. Chính sách của Mỹ luôn ủng hộ dân chủ”, ĐSQ Mỹ nêu rõ.Với dẫn chứng là đoạn băng kéo dài 6 phút (được thông báo là quay hồi tháng 6), nhà lập pháp Nicolas Maduro của đảng cầm quyền cho rằng các nhân viên mật của Mỹ đang đào tạo các sĩ quan quân sự lưu vong trong một chiến dịch tình báo và khủng bố.Đoạn băng được công bố đúng ngày các binh sĩ lưu vong kỷ niệm một năm ngày họ chiếm đóng quảng trường Caracas. Thời gian đó, một nhóm khoảng 100 binh sĩ nổi loạn đã thề sẽ trụ lại đó cho tới khi nào ông Chavez từ chức. Tới nay, chỉ còn một nhóm nhỏ vẫn còn cầm cự ở Caracas.Theo nhiều nguồn tin, đoạn băng do một cảnh sát cung cấp. Viên sĩ quan này từng từ bỏ chương trình đào tạo ngầm của CIA.Bá Thùy  (theo  AP )