Bờ Biển Ngà điều tra vụ giết nhà báo PhápCông tố viên của quân đội Bờ Biển Ngà khẳng định, vụ cảnh sát cảnh sát nước này bắn chết nhà báo Pháp Jean Helene là có chủ ý. Đây là kết quả bước đầu của cuộc điều tra mà Tổng thống Laurent Gbagbo hứa sẽ tiến hành ngay lập tức sau khi án mạng xảy ra.
"Đây không phải là hành động không chủ định như trung sĩ Sery Theodore khai báo", công tố viên Ange Kessy tuyên bố trong một cuộc họp báo. "Kết quả giải phẫu pháp y cho thấy, viên đạn đã xét nát thái dương bên trái (của ký giả Helene). Đây là một tội ác bẩn thỉu. Kẻ thủ ác sẽ bị truy tố tại tòa án binh và đối mặt án tù ít nhất là 20 năm".Helene, phóng viên thường trú của đài phát thanh quốc tế Pháp (RFI) ở thành phố Abidjan bị sát hại bên ngoài một đồn cảnh sát khi đang chờ phỏng vấn một số nhà hoạt động đối lập bị bắt giữ.Những điều tra ban đầu cho thấy, khi án mạng xảy ra, chỉ có ông Helene và trung sĩ Theodore tại hiện trường. Theodore ra lệnh cho nhà báo đưa xe đi chỗ khác vì có lệnh cấm đậu xe trong giờ đó ngoài trụ sở cảnh sát. Ông Helene làm theo và đi gọi điện thoại.Khi được hỏi đang làm gì, ông Helene trả lời, ông là nhà báo đang tác nghiệp. Viên trung sĩ đi vào trong sở cảnh sát, hỏi ý kiến cấp trên và nhận được câu trả lời hãy để yên cho ông Helene làm việc.Theodore khai, thấy Helene quay trở lại trụ sở cảnh sát, anh ta liền tiến lại chặn đường. Viên trung sĩ thừa nhận đã đánh ông Helene bằng báng súng nhưng khẳng định, viên đạn bắn vào đầu ông chỉ là tai nạn. Theo lời giải thích của Theodore, anh ta tưởng nhà báo đang nghe trộm điện thoại của cơ quan tình báo.Các nhà báo nước ngoài và những người được xem là có tư tưởng ủng hộ phe đối lập là những mục tiêu thường xuyên bị tấn công tại các khu vực do chính phủ kiểm soát, kể từ khi cuộc nổi dậy bắt đầu cách đây một năm.Phóng viên Kate Davenport của hãng thông tấn Anh BBC ở Abidjan cho biết, các nhà báo nước ngoài tại thành phố cảm thấy sốc, đau buồn và phẫn nộ trước vụ án mạng. Cô nhận xét: "Bất kỳ ai trong số chúng tôi cũng có thể chịu số phận như vậy khi đang tác nghiệp".Lãnh đạo phiến quân Guillaume Soro lên án vụ án mạng là "một hành động ám sát hèn hạ". Ông nhấn mạnh: "Những chiến dịch gieo rắc sự hận thù mà báo giới quốc gia và một số lãnh đạo tiến hành chắc chắn đã tạo tiền đề cho tội ác này xảy ra".T.N.  (theo  AFP, BBC )