Singapore sẽ đưa tàu và máy bay chiến đấu tới IraqSingapore hôm nay tuyên bố sẽ có đóng góp quân sự đầu tiên vào lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq. Động thái này được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ George Bush kết thúc chuyến thăm kéo dài vỏn vẹn 15 giờ tới quốc đảo sư tử.
Số lượng chính xác các loại khí tài mà Singapore đưa đến Iraq sẽ được công bố vào đầu tuần tới. Nhưng theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Singapore Bernard Toh, trong số đó sẽ gồm những chiếc máy bay vận tải hạng nặng C-130 Hercules và tàu đổ bộ tải trọng lớn LST do Singapore tự sản xuất. Đại tá Toh không khẳng định việc nước này có đưa binh sĩ tới Iraq hay không.Trong chuyến thăm chớp nhoáng tới Singapore hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush đã cảm ơn Thủ tướng nước chủ nhà Goh Chok Tong vì sự hỗ trợ cho công cuộc tái thiết Iraq. Singapore đã đứng về phía Washington trong cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein hồi tháng 3. Tới tháng 7 họ lại cử 32 sĩ quan cảnh sát tới Baghdad để giúp huấn luyện lực lượng cảnh sát Iraq.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )