Australia mở chiến dịch an ninh lịch sử để đón BushTối nay, Tổng thống Mỹ tới Canberra, nơi ông phát biểu trước Quốc hội Australia để cảm ơn việc nước này cử binh sĩ tham gia cuộc chiến Iraq. Để đảm bảo chuyến thăm của ông chủ Nhà Trắng diễn ra suôn sẻ, nước chủ nhà đã thực hiện chiến dịch an ninh được coi là quy mô nhất từ trước tới nay.
Chiếc chuyên cơ Air Force One hạ cánh an toàn xuống căn cứ không quân Fairbairn ở Canberra. Thủ tướng Australia John Howard và phu nhân Janette đã vào tận bên trong máy bay để đón Tổng thống Mỹ George Bush cùng đoàn tùy tùng.Hàng chục nghìn cảnh sát chống bạo động và lực lượng chống khủng bố Australia được huy động vào chiến dịch an ninh đặc biệt. Tất cả nhằm đảm bảo an ninh cho chuyến thăm chỉ kéo dài 20 giờ đồng hồ, kết thúc chuyến công du châu Á và Australia của ông Bush.An ninh đã được thắt chặt tại Canberra từ trước khi Tổng thống Mỹ đặt chân đến trung tâm về chính trị của Australia này. Tòa nhà Quốc hội liên bang bị phong tỏa để đảm bảo an toàn cho việc ông Bush tới đọc bài phát biểu vào ngày mai. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Australia, người dân bị cấm đến gần tòa nhà quốc hội. Đội đặc nhiệm dưới nước của cảnh sát cũng được huy động để đảm bảo không có gì bất trắc xảy ra cho những cây cầu bắc qua hồ nước nằm ngay gần tòa nhà.Các máy bay chiến đấu F/A-18 Hornet của không quân Australia nhận lệnh bắn hạ bất cứ chiếc máy bay lạ nào trên bầu trời Canberra, nhằm ngăn chặn mọi âm mưu tấn công khủng bố từ trên không. Đây là lần thứ hai trong lịch sử các chiến đấu cơ được giao nhiệm vụ trực chiến trên không phận Australia kể từ Chiến tranh thế giới thứ II. Lần trước là dịp nguyên thủ 54 nước Khối thịnh vượng chung họp thượng đỉnh tại thành phố bên bờ biển đông bắc nước này.Sáng mai, ông Bush sẽ có cuộc hội đàm chính thức với Thủ tướng nước chủ nhà John Howard trước khi tới phát biểu trước hai viện của quốc hội. Quan hệ thương mại và cuộc chiến chống khủng bố là nội dung chính trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Australia. Hai bên cũng sẽ tiếp tục đàm phán về một hiệp định tự do thương mại song phương.Khoảng hơn 2.000 người Australia đã tuần hành phản đối Tổng thống Bush từ tòa thị chính Sydney tới tòa nhà lãnh sự quán Mỹ. Họ kêu gọi hãy để đất nước Iraq cho người Iraq quản lý, rút binh sĩ Australia và đuổi Tổng thống Bush về nước. Cuộc biểu tình đã gây ra tình trạng ách tắc giao thông ở thành phố lớn nhất của Australia trong vài giờ.Đây là một trong những thời điểm bận rộn nhất của Thủ tướng John Howard trong công tác ngoại giao. Hiện Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng đang ở thăm Australia và sẽ có bài phát biểu trước quốc hội nước này sau ông Bush một ngày.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )