IAEA sẽ nghiên cứu tài liệu hạt nhân của IranSau khi gặp các quan chức Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Liên Hợp Quốc (IAEA) tối qua, đại diện Iran Ali Akbar Salehi cho biết: "Đây là một tài liệu liệt kê đầy đủ những vấn đề của IAEA và lịch sử các hoạt động hạt nhân của Iran. Bản báo cáo sẽ tới Vienna vào sáng mai".
Việc đệ trình này đáp ứng yêu cầu của IAEA, theo đó Tehran có hạn chót là ngày 31/10 để loại bỏ những mối nghi ngờ rằng chương trình hạt nhân của họ vượt ra khỏi việc sản xuất điện sang phát triển vũ khí.Người phát ngôn IAEA cho biết phải mất ít nhất vài ngày để đánh giá nội dung bản báo cáo. Các nhà ngoại giao trong hội đồng điều hành cơ quan nguyên tử Liên Hợp Quốc, người quyết định liệu Iran đã đáp ứng đầy đủ các yêu cầu hay chưa, sẽ kiểm tra gắt gao nội dung tài liệu. IAEA đặc biệt mong muốn có được bản báo cáo chi tiết về các bộ phận máy ly tâm làm giàu uranium, những thiết bị mà Iran cho biết đã mua trên chợ đen.Nhiều nhân vật bảo thủ ở đất nước Trung Đông phản đối cuộc điều tra của IAEA và coi đó là nỗ lực của Mỹ nhằm làm Tehran mất thể diện. "Chúng tôi muốn (Giám đốc IAEA Mohamed) ElBaradei khẳng định rằng trên thực tế, đó là tất cả những gì họ cần từ Iran", một nhà ngoại giao giấu tên cho biết.Tehran luôn bác bỏ những lời cáo buộc rằng nước này muốn có vũ khí hạt nhân. Hôm 21/10, Iran đã chấp nhận cho IAEA thanh sát vào bất kỳ thời điểm nào và tạm ngừng làm giàu uranium trong thoả thuận đạt được với EU. Tuy nhiên, Tehran vẫn khẳng định họ tự nguyện tạm ngừng hoạt động làm giàu uranium.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )