Dân Florida nín thở chờ siêu bão mạnh nhất trong 25 nămDân bang miền nam Florida, Mỹ đang nín thở đón siêu bão Irma, cơn bão cấp 5 được dự đoán sẽ đổ bộ vào đất liền cuối tuần này.Bão Irma, với vận tốc gió lên tới 297 km/h, đã được nâng lên cấp 5, cấp mạnh nhất trong thang báo bão Đại Tây Dương.  Theo dự báo của trung tâm bão quốc gia Mỹ, nhiều khả năng bão Irma sẽ đổ bộ trực tiếp vào bang Florida, sớm nhất là vào cuối tuần này,  CBS  đưa tin.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở những địa phương nằm  trên đường đi của siêu bão Irma, bao gồm  bang Florida, cùng đảo hải ngoại của Mỹ là Puerto Rico và Virgin Islands.Dân địa phương và du khách ở khu vực phía nam bang Florida bắt buộc phải đi sơ tán theo lệnh của chính quyền từ hôm 6/9. Trong khi đó, hàng đoàn người đổ tới các siêu thị, cửa hàng và trạm xăng để mua lương thực, xăng và khí đốt tích trữ."Đồ chưa kịp dỡ khỏi xe hàng, người dân đã lao vào mua hết", theo  Daniel Michael, chủ một cửa hàng bán đồ kim khí ở Key Largo, nằm trên dải đảo Keys,  cách bờ biển Florida 193 km về hướng nam, kẹp giữa Đại Tây Dương và Vịnh Mexico."Mọi người đang điên loạn chạy khắp nơi. Hàng hóa trong kho của chúng tôi đã hết sạch bách. Khí đốt cũng không còn nữa", anh  Michael cho biết.Bão Irma được dự đoán sẽ gây ra những con sóng lớn cao gần 3 m. Trong khi đó, khu vực đảo ngoài khơi bang Florida chỉ nằm trên mặt nước biển khoảng 1,8 m."Mọi người dân Florida không nên chủ quan và phải ráo riết chuẩn bị các biện pháp bảo vệ gia đình mình", thống  đốc bang Florida Rick Scott đưa ra cảnh báo khi đi thị sát khu vực đảo Keys vào hôm 6/9.Theo thống kê, khoảng 25.000 người dân bang Florida đã đi sơ tán."Tôi cảm thấy sợ hãi",  bà  Elizabeth Prieto cho biết đây là l ần đầu tiên trong nhiều thập kỷ, bà phải  đi sơ tán.  "Bão cấp 5 ư, tôi chưa từng bao giờ trải qua một cơn bão nào mạnh như thế. Tôi biết thế nào là bão cấp 4 rồi, nhưng cấp 5 thì chưa. Và tôi không muốn ở lại đây đâu".Vào năm 1992, phía nam Miami, Florida từng hứng chịu bão Andrew với sức gió 265 km/h, cướp đi sinh mạng của 65 người và gây thiệt hại về vật chất lên tới 26 tỷ USD. Bão Andrew là một trong những cơn bão gây thiệt hại về kinh tế lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Siêu bão Irma được dự đoán sẽ là cơn bão mạnh nhất trong vòng 25 năm qua đổ bộ vào  Florida .Các bệnh viện trên đảo Keys đã tiến hành sơ tán bệnh nhân. Tất cả những người bệnh thuộc diện cần chăm sóc tích cực đều đã được chở ngược lên hướng bắc, tới những khu vực cao hơn, giám đốc điều hành bệnh viện Mariners cho biết.Nếu bão Irma đổ bộ, đảo  Miami Beach, ở mũi đông nam bang Florida, sẽ bị ngập nặng. Đảo Miami  Beach , chạy dài 11 km, có dân số 90.000 người. Nằm trên mặt nước biển 0,9 m, hòn đảo này sẽ phải đối mặt với nguy cơ chìm trong biển nước.Ông Roy Coley, phó giám đốc của cơ quan quản lý các công trình công cộng của Miami, cho biết 34 trạm bơm trong thành phố đã sẵn sàng hoạt động hết công suất."Nếu một cơn bão cấp 5 đổ bộ trực tiếp vào thành phố này, chẳng có hệ thống máy bơm nào có thể giúp ngăn ngừa ngập lụt", ông Coley dự đoán. "Tất cả những gì các trạm bơm của chúng tôi có thể làm là đợi khi bão tan sẽ nhanh chóng hút nước".Vào hôm 6/9, thị trưởng Miami cảnh báo người dân không bị ép phải rời bỏ nhà cửa nhưng khi bão đổ bộ lực lượng cứu hộ và cảnh sát sẽ khó có thể tiếp cận các hộ gia đình.Cảnh sát phải có mặt tại một số trạm xăng ở khu vực phía nam bang Florida để ổn định trật tự trước hàng đoàn xe ôtô chờ bơm xăng. Để đợi đến lượt, nhiều lái xe cho biết họ phải đợi gần hai tiếng."Cảnh tượng thật kinh khủng", chị  Eliza Arnold cho biết. "Với những gì vừa xảy ra ở Houston, chuyện này thật đáng sợ. Tôi hy vọng tất cả mọi người áp dụng các biện pháp phòng ngừa và đều được an toàn".Tuần trước, bão Harvey, với sức gió  210 km/giờ, đổ bộ vào Texas, gây thiệt hại nặng nề cho Houston, thành phố phía nam của bang này. Nhưng với sức gió lên tới 297 km/h, Irma sẽ mạnh hơn Harvey và là cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận trên Đại Tây Dương.Trung tâm bão quốc gia Mỹ đang theo dõi đường đi của bão Irma. Vào 8h tối ngày 6/9, cơ quan này cho biết mắt bão Irma cách đảo Puerto Rico khoảng 80km về hướng bắc và  đang di chuyển về hướng tây-tây bắc với vận tốc 26km/h.An Hồng