Quân đội Colombia bắn hạ nhân vật số 2 của FARCTướng Hector Martinez hôm qua thông báo, các binh sĩ của ông đã tiêu diệt một trong 2 chỉ huy cao nhất của nhóm phiến quân FARC là Edgar Gustavo Navarro. Nhân vật có biệt danh là El Mocho này chính là người đứng đằng sau vụ bắt cóc 3 nhà thầu quân sự Mỹ và nhiều vụ tấn công đẫm máu.
Giới quân sự coi sự kiện Edgar Gustavo Navarro bị bắn chết cùng 10 tay súng gần San Vicente del Caguan, cách thủ đô Bogota 280 km về phía tây nam, là một đòn tấn công mạnh giáng vào Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC).Navarro là kẻ chỉ huy trực tiếp một nhóm tay súng của FARC từng nhận trách nhiệm về vụ bắt 3 người Mỹ là Tom Howes, Marc Gonsalves và Keith Stansell, sau khi chiếc máy bay hạng nhẹ của họ gặp nạn ở khu vực do FARC kiểm soát, hôm 13/2. Nhóm này bị cáo buộc đã hành quyết người Mỹ thứ tư là Tom Janis và sĩ quan Colombia Luis Alcides Cruz, những người cùng có mặt trên chiếc máy bay xấu số.FARC coi 3 người Mỹ là tù binh chiến tranh và muốn dùng họ để đổi lấy tự do cho một số người của mình đang bị chính quyền cầm tù. Washington đã treo thưởng 5 triệu USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ được những kẻ có liên quan đến vụ giết Tom Janis và tiến hành bắt cóc.Giới chức Colombia còn cho rằng Navarro cũng là người vạch kế hoạch cho vụ cướp chiếc máy bay nội địa tháng 2 năm ngoái, bắt đi một thượng nghị sĩ có ảnh hưởng. Vụ tấn công này đã dẫn đến việc cựu tổng thống Andres Pastrana ra quyết định huỷ bỏ cuộc hoà đàm kéo dài suốt 2 năm không thu được kết quả với FARC.Navarro cũng bị cáo buộc đã tiến hành một vụ đánh bom xe làm 12 người chết, vụ ám sát một vị tướng quân đội và bắt cóc một số chính trị gia, trong đó có cựu ứng cử viên tổng thống Ingrid Betancourt.Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Martha Lucia Ramirez khẳng định: "Navarro đã tham gia vào nhiều vụ tấn công lớn có ảnh hưởng đến đất nước". Bà đặc biệt đánh giá cao chiến công tiêu diệt Navarro của binh sĩ chính phủ. FARC là nhóm phiến quân lớn nhất trong cuộc nội chiến đã kéo dài gần 4 thập kỷ tại Colombia.Đình Chính  (theo  CNN, AP)