Hàn Quốc phát triển tên lửa mang đầu đạn hai tấn đối phó Triều TiênĐược gỡ bỏ hạn chế về khối lượng đầu đạn, các tên lửa mới của Hàn Quốc sẽ có khả năng tấn công mọi mục tiêu của Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc đang lên kế hoạch phát triển một loại tên lửa mới có khả năng phá hủy các công trình quân sự ngầm và trung tâm chỉ huy tác chiến của Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng tại bán đảo này gia tăng do chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Truyền thông Hàn Quốc cho biết tên lửa có tên gọi "Frankenmissile" sẽ được trang bị đầu đạn nặng hai tấn, cho phép Hàn Quốc có thể tấn công bất cứ mục tiêu kiên cố nào trên lãnh thổ Triều Tiên, mà không cần sử dụng loại bom diệt boong ke chuyên dụng của quân đội Mỹ.Theo Korea Herald, thông tin về tên lửa Frankenmissile được các quan chức quân sự tiết lộ chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump nhất trí gỡ bỏ thỏa thuận giới hạn về khối lượng đầu đạn trên tên lửa của Hàn Quốc được ký kết vào năm 2012.Theo thỏa thuận này, Seoul bị giới hạn mức tối đa cho khối lượng đầu đạn trên tên lửa đạn đạo là 500 kg. Thỏa thuận đã khiến cho khả năng răn đe của các tên lửa Hàn Quốc thời gian qua bị hạn chế đáng kể mặc dù có tầm bắn lên tới 800 km."Việc phát triển tên lửa mới sẽ nâng cao đáng kể năng lực ứng phó của Hàn Quốc trước Triều tiên. Với tên lửa đạn đạo mới, Hàn Quốc có thể tấn công gần như tất cả cơ sở ngầm tại Triều Tiên", giáo sư Kwon Yong-soo, thuộc Đại học Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Hàn Quốc cũng có kế hoạch thành lập một lữ đoàn đặc nhiệm có nhiệm vụ ám sát ban lãnh đạo Triều Tiên trong trường hợp chiến tranh nổ ra. Lữ đoàn này dự kiến ra mắt vào 1/12 và hoạt động phối hợp với lực lượng đặc nhiệm  SEAL 6, đơn vị từng tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, của hải quân Mỹ.Nguyễn Hoàng