Cựu tổng thống Bolivia tuyên bố sẽ trở lạiDù buộc phải từ nhiệm sau sức ép của những cuộc biểu tình rầm rộ làm 70 người chết và 200 người bị thương, hôm qua, tại Mỹ, ông Sanchez de Lozada đã xuất hiện trong bộ quân phục, lên án "kẻ thù" đồng thời nhấn mạnh sẽ sớm trở lại chính trường.
Phát biểu trước một nhóm nhỏ các phóng viên trong căn phòng tại khách sạn ở Washington nơi ông đang tạm trú, Sanchez de Lozada cho biết ông cảm thấy bị sốc, xấu hổ về việc mình bị lật đổ, và buộc phải bỏ chạy sang Mỹ vì lo ngại gia đình mình có thể trở thành mục tiêu tấn công của người dân.Khi được hỏi là liệu ông có trở về Bolivia hay không, ông Sanchez khẳng định: “Dĩ nhiên rồi, đó là cuộc sống của tôi. Tôi đã quyết tâm rồi”.Ông tuyên bố sẽ tiếp tục trở lại lãnh đạo đảng Phong trào Dân tộc Cách mạng, dù sẽ không ra tranh cử tổng thống nữa: “Chính trị như là thuốc gây nghiện vậy. Không thể tránh xa khỏi nó”.Vị cựu tổng thống cũng lên tiếng kêu gọi Washington và các thể chế nước ngoài như Quỹ Tiền tệ Quốc tế xắn tay vào giúp đỡ Bolivia và ông Carlos Mesa, người lên đảm nhiệm chức vụ tổng thống.Bá Thùy  (theo  Reuters)