Nghi phạm bắn tỉa làm luật sư cho mìnhJohn Allen Muhammad hôm thứ hai đã giành quyền tự đứng ra biện hộ cho mình - một quyết định bất ngờ được đưa ra vào phút chót. Sau một năm im lặng, ông ta khẳng định mình vô tội và chất vấn một nhân chứng: “Ông đã thấy tôi bắn ai chưa?”
Không rõ tại sao Muhammed lại sa thải các luật sư của mình. Mới tuần trước, ông ta còn nói với thẩm phán là hài lòng về họ. Quyết định này có nghĩa là bị cáo có thể kiểm tra chéo những người sống sót sau các vụ bắn tỉa.“Tôi biết chuyện gì xảy ra. Tôi biết chuyện gì không xảy ra. Họ đang dựa những điều mình nói vào một thứ lý thuyết. Nếu chúng ta quan sát các bằng chứng từng bước một, ta có thể thấy tôi không liên quan gì đến những tội ác này”, ông ta khẳng định trong tuyên bố mở đầu dài 20 phút.Muhammad, 42 tuổi, và Lee Boyd Malvo, 18 tuổi, bị tình nghi thực hiện các vụ bắn tỉa ở quanh khu vực Washington DC hồi năm ngoái, làm 10 người chết. Các công tố viên cho rằng động cơ gây án là nhằm buộc chính phủ phải trả 10 triệu USD.Malvo có mặt trong phòng xử Muhammad khoảng 2 phút để một nhân chứng nhận dạng (hai nghi phạm bị xử riêng). Các công tố viên cho biết trong những lần khai báo với cảnh sát và cai ngục, Malvo đã có lần thừa nhận mình tham gia trong các vụ bắn tỉa. Nhưng Muhammad thì bấy lâu nay gần như không lên tiếng. Khi được hỏi, nhân vật này thường chỉ trả lời bằng một từ.Minh Châu  (theo  AP )