Croatia muốn lập kỷ lục Guiness về ăn sángTổng cộng 42.120 người đã tham gia bữa sáng lớn nhất thế giới tại 200 địa điểm trên toàn Croatia, hôm chủ nhật. Bữa ăn được phục vụ vào đúng 9 giờ sáng (giờ địa phương) và người tham dự phải dùng hết toàn bộ khẩu phần để khối lượng thức ăn được tính toán chính xác.
Số người Croatia tham gia ăn sáng lần này gần gấp đôi kỷ lục hiện do Đài Loan ghi ngày 13/10/2001. Khi đó, 23.291 người dùng hết 1.920 kg bánh mỳ và 5.670 lít sữa. Ý tưởng ghi kỷ lục ăn sáng ở Croatia là của trường Y tế Cộng đồng Andrija Stampar, Zagreb, để kỷ niệm ngày Lương thực Thế giới. "Chúng tôi đã phá kỷ lục thế giới ở khoảng cách rất xa", hiệu trưởng Stipe Oreskovic khẳng định.Tuân thủ theo các quy định khắt khe của Kỷ lục thế giới Guinness, tất cả những người tham dự phải ngồi ăn. Họ ngồi ở các quảng trường thành phố, trường học, phòng họp, doanh trại, bếp ăn và khách sạn. Sự kiện này được ủng hộ nhiệt tình đến mức người ta khó có thể tìm được chỗ ngồi. Truyền hình Croatia đưa tin, 20 phút trước khi sự kiện chính thức bắt đầu, một địa điểm đã không còn chỗ trống."Trẻ con rất trông đợi bữa ăn đặc biệt này", một người tham gia cho biết. "Chúng vui đến mức cũng ăn sáng với nhau. Đúng là một cuộc phiêu lưu".Cả thanh niên lẫn người già đều thích bữa sáng. Thực đơn rất có lợi cho sức khoẻ, gồm cháo yến mạch, sữa chua và táo. "Thật thà mà nói tôi đã 83 tuổi nhưng đây là lần đầu tiên được ăn bữa sáng như thế này trong cuộc đời", một bà già cho biết. "Và đây là một điều tốt"."Nếu được ăn như thế này cả cuộc đời, thì chúng tôi sẽ không bị mỡ trong máu, và chúng tôi cũng không bị béo phì như thế này", một người đàn ông ước ao. "Tôi tham dự vì tôi không thường xuyên ăn sáng. Tôi làm như thế này để chứng tỏ cho các bệnh nhân thấy rằng đây là bữa sáng tốt có thể có ít nhất một lần trong đời", một bác sĩ cho biết.Những người tham dự sẽ phải chờ đến ngày 21/10 để tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness có chấp nhận nỗ lực của Croatia hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )