Ấn Độ và văn hoá tiêu dùng mớiGiống như hàng nghìn người khác, chuyên gia tin học Tarun Narula 25 tuổi đến trung tâm buôn bán Metropolitan ở Gurgaon, để kỷ niệm sinh nhật. Bãi đỗ xe chật cứng. Thanh niên nhấm nháp cafe, lượn quanh các cửa hàng Marks and Spencer, Lacoste và Reebok.
Nhiều gia đình đưa con cái tới nhà hàng McDonald. Những người đi xem phim chọn  Bùng nổ  (Boom), do Bollywood sản xuất, hoặc  Lựa chọn lần hai  (2 Fast 2 Furious) của Mỹ.Đây là hình ảnh của một Ấn Độ thời hiện đại, khác với đất nước vốn nổi tiếng với những thầy tu khổ hạnh. Thay đổi về giá trị, thói quen và lựa chọn ở Ấn Độ mới bắt đầu cách đây một thập kỷ là rõ ràng. Người ta cũng không thể phủ nhận viễn cảnh lạc quan của nền kinh tế nước này.Kể từ khi mở cửa với thế giới bên ngoài, kinh tế Ấn Độ bắt đầu bùng nổ. Sự phát triển, dựa vào ngành công nghiệp và nông nghiệp mạnh, đã thúc đẩy đầu tư trong nước và nước ngoài. Đồng thời, tiêu dùng kiểu người Mỹ tăng lên trong giới trung lưu, trong đó có những người dưới 25 tuổi hiện chiếm nửa dân số.Ấn Độ hiện là thị trường truyền thông phát triển nhanh nhất thế giới, với hơn một triệu điện thoại cầm tay được bán ra mỗi ngày. Người Ấn Độ mua 10.000 xe máy mỗi ngày. Ngân hàng đưa ra tỷ lệ lãi suất thấp nhất trong nhiều thập kỷ để thúc đẩy chi tiêu, xây dựng và vay mượn. Tiềm năng phát triển của thị trường rất lớn - thực tế mà các công ty đa quốc gia và doanh nghiệp Ấn Độ đều thừa nhận.Ở một số địa điểm, bạn có thể thấy một Ấn Độ mà chính người Ấn Độ, không thể nhận ra. Đó là nơi mà một nhà thiết kế thời trang trẻ như Swati Bhargava, 27 tuổi, làm việc cho công ty xuất khẩu quần áo sang Mỹ và Pháp, có thể mua đồ thời trang, ăn ở quán Pizza Hut, uống cafe ở Barista và thưởng ngoạn đất nước đang chuyển mình. "Văn hoá đang thay đổi", Bhargava nói. "Người dân ngày một phóng khoáng hơn".Yogesh Samat, giám đốc điều hành của Barista (được thành lập cách đây 4 năm và hiện có 125 quán cafe trên toàn quốc) cho biết, tự do hoá kinh tế bắt đầu từ năm 1991 và giới trẻ sinh ra trong thập kỷ 1980 chưa bao giờ trải qua tình trạng thiếu thốn hay hạn chế tâm lý. "Chủ nghĩa tiêu thụ không còn bị coi là một thuật ngữ xấu, và tìm kiếm vật chất không còn bị coi là đi ngược lại nét tiêu biểu của Ấn Độ", Samat nói. Những thanh niên có mặt tại những khu buôn bán ở Gurgaon cũng đồng ý như vậy. Hầu hết họ đều có việc làm, một thay đổi so với trước đây, khi việc làm dành cho sinh viên là rất hiếm. Họ làm trong ngành dịch vụ, như khách sạn hay marketing, giờ chiếm gần 50% trong nền kinh tế.Tuy nhiên, thanh niên vẫn sống cùng cha mẹ, theo truyền thống Ấn Độ. Chẳng hạn, Narula kiếm 2.173 USD/năm, gấp hơn 4 lần thu nhập bình quân đầu người của Ấn Độ (480 USD). Ngoài thời gian làm việc, anh sống ở nhà, tiêu tiền vào chiếc điện thoại di động Nokia, xe hơi Maruti và quần áo. Sahni, làm việc cho hãng KSA Technopak, 35 tuổi, cho biết: "Khi tôi còn nhỏ, cuộc sống ngày nào cũng vậy. Nhưng giờ đây thì không còn như thế nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )