Loạt không kích Gaza giết chết 10 người PalestineĐêm qua, Israel lại mở 2 đợt oanh tạc nữa vào Dải Gaza, giết thêm 7 người Palestine. Như vậy, chỉ trong vòng 12 giờ, chiến đấu cơ và trực thăng Israel đã tấn công cấp tập 5 mục tiêu Palestine, giết chết 10 người và làm 100 người bị thương.
Trong vụ tấn công đầu tiên của đêm qua, trực thăng Israel đã bắn 2 trái tên lửa vào một xe hơi trong trại tị nạn Nusseirat ở trung tâm Dải Gaza, làm 7 người thiệt mạng và 75 người bị thương.Sau đó vài giờ, tại thành phố Gaza, trực thăng Israel bắn tên lửa vào một toà nhà trong khu Shajaiyeh, nơi đã  bị tấn công trước đó  vào sáng thứ hai, làm 11 người bị thương. Các nguồn tin quân đội Israel cho biết, vụ bắn phá này nhằm hoàn tất công việc của cuộc tấn công thứ nhất.Theo quân đội Do Thái, chiếc xe bị trúng tên lửa đang chở các thành viên của một "nhóm khủng bố Palestine" chạy trốn sau khi thất bại trong nỗ lực vượt qua hàng rào biên giới với Israel cách đó vài km về phía bắc. Tuy nhiên, kênh 10 đài truyền hình Israel khẳng định, trong số những người thiệt mạng không có ai là du kích Palestine, đồng thời gọi vụ tấn công trại tị nạn là "một sự nhầm lẫn" .Trong 3 đợt tấn công trước đó, máy bay Israel bắn phá một địa điểm bị nghi là  kho vũ khí của Hamas , nã tên lửa trúng một nhà kho và  một xe tải  chở các đối tượng tình nghi là du kích Palestine, giết chết hai người trên xe và một người qua đường, làm 12 người khác bị thương, trong đó có 4 người mang thương tích rất nặng.Những vụ không tập hôm qua diễn ra một ngày sau khi du kích Palestine bắn 8 trái tên lửa tự tạo từ Gaza vào khu vực phía nam Israel và phục kích một đội tuần tra Israel ở khu Bờ Tây, giết chết 3 và làm bị thương 1 lính Do Thái.Người Palestine đã phản ứng dữ dội sau loạt tấn công. Nhiều đám đông tập hợp trên đường phố, hô những khẩu hiệu đòi báo thù. Thủ tướng Palestine Ahmed Korei kêu gọi: "Thế giới nên tỉnh giấc trước sự gây hấn này!". Tuy nhiên, ông vẫn kêu gọi ngừng bắn.Nhà thương thuyết hàng đầu Palestine  Saeb Erekat gọi những sự kiện trong ngày là "sự leo thang đẫm máu nhất và nguy hiểm nhất trong nhiều năm qua" và kêu gọi sự can thiệp quốc tế.Trong một diễn văn đọc trước Quốc hội hôm thứ hai , Thủ tướng Israel Ariel Sharon gọi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat là "trở ngại to lớn nhất với hoà bình. Vì vậy, Israel quyết tâm loại bỏ ông ta khỏi chính trường". Với tuyên bố này, ông Sharon muốn đề cập đến khả năng trục xuất ông Arafat do nội các đưa ra hồi tháng trước.Sự chỉ trích mà ông Sharon nhằm vào nhà lãnh đạo Palestine bị phản ứng với những tiếng huýt sáo và khiến một số nhà lập pháp Ảrập bỏ ra ngoài phòng họp. Bài diễn văn cũng bị lãnh đạo Công đảng đối lập Shimon Peres, người từng cáo buộc ông Sharon giả dối trong những nỗ lực hoà bình, phê phán gay gắt. Ông Peres nhấn mạnh: "Thủ tướng, ông đã đánh mất cơ hội. Chúng ta đang đối phó với một quốc gia chiến đấu vì sự độc lập. Đừng coi nhẹ họ!".Nhà thương thuyết Palestine Saeb Erekat gọi bài diễn văn của ông Sharon là sự cổ suý cho việc tiếp tục sử dụng vũ lực không tương xứng nhằm vào người Palestine, làm xói mòn hy vọng, hoà bình và sự hoà giải.T.N.  (theo  AP, BBC )