Lãnh đạo châu Âu tới Iran bàn về vấn đề hạt nhânNgoại trưởng Anh Pháp Đức hôm qua đã đồng ý gặp Tổng thống Iran Mohammad Khatami để thảo luận về chương trình hạt nhân của Tehran mà một số nước phương Tây cáo buộc là để sản xuất vũ khí.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw xác nhận rằng ông sẽ cùng hai đồng nhiệm Pháp và Đức đến Iran. Ông nói: “Giải quyết những nghi ngờ xung quanh chương trình hạt nhân của Iran là mối quan tâm hàng đầu đối với EU và cộng động quốc tế”. Bộ ngoại giao Pháp ra tuyên bố nói rằng: “Giới chức Iran có thể đã sẵn sàng tuyên bố một số biện pháp nhất định theo hướng của cộng đồng quốc tế”.Ba vị ngoại trưởng nói trên có thể sẽ có những cuộc gặp riêng rẽ với tổng thống Iran Khatami, Ngoại trưởng Kamal Kharrazi và ông Hasan Rowhani, người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Iran.IAEA đã ấn định ngày 31/10 là hạn cuối để Tehran công khai chương trình hạt nhân của họ, trong khi đó, Tehran vẫn khẳng định công nghệ hạt nhân mà họ đang theo đuổi là vì mục đích hoà bình.Hôm chủ nhật, người phát ngôn bộ Ngoại giao Iran Hamid Kazai nói rằng Iran không công nhận thời hạn mà IAEA đưa ra. Tuy nhiên, ông cho biết đã có một số tiến triển sau chuyến thăm của giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei tới nước này cuối tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AP )