Tấn công bằng lựu đạn ở Kashmir làm 2 người chếtCác nghi phạm chiến binh Hồi giáo hôm qua đã tiến hành 2 vụ tấn công ở thủ phủ Srinagar thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Theo thống kê của cảnh sát, ngoài số người thiệt mạng còn có 58 người khác bị thương trong các hành động bạo lực này.
Vụ tấn công thứ nhất xảy ra tại một bến xe buýt đông người ở khu ngoại ô Batmalloo của Srinagar. Theo phát ngôn viên lực lượng an ninh biên giới Ấn Độ Tarath Acharya, mục tiêu của các nghi phạm là một đồn cảnh sát nhưng quả lựu đạn đã bị trượt và phát nổ tại nơi có nhiều người đang đợi xe buýt. Có một người chết và 51 người bị thương trong vụ tấn công này.Một giờ sau, các nghi phạm chiến binh lại ném lựu đạn ở trung tâm thị trấn Anantnaq, cách Srinagar hơn 50 km về phía nam, làm một người thiệt mạng và 7 người bị thương. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công bằng lựu đạn nói trên.Srinagar là thủ phủ mùa hè của bang miền bắc Ấn Độ Jammu-Kashmir, vùng đất tranh chấp giữa hai nước láng giềng Nam Á là Ấn Độ và Pakistan. Cùng thời gian với 2 vụ bạo lực kể trên, tại Tharyun, phía nam Srinagar, các phiến quân Hồi giáo đã bắt 12 người làm con tin. Cho đến chiều qua, cuộc bắt cóc do 4 tay súng tiến hành này vẫn chưa được giải quyết xong.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )