Chủ tịch Bắc Triều Tiên xuất hiện sau 40 ngày ẩn mìnhXoá tan những nghi ngờ của báo chí nước ngoài rằng sức khoẻ của nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng đang có vấn đề, ông Kim Châng In cùng với các tướng lĩnh hôm qua đã đi thăm một nông trường quân đội để “thị sát”.
Theo thông tấn xã của CHDCND Triều Tiên KCNA, đây là lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên của ông Kim kể từ hơn một tháng qua. Lần xuất hiện cuối cùng ông Kim là ngày 9/9, khi ông chứng kiến buổi lễ duyệt binh nhân kỷ niệm 55 năm ngày quốc khánh. Từ trước tới nay, hiếm khi ông Kim ẩn mình lâu như vậy.Trước đó, giới truyền thông của Hàn Quốc và Nhật Bản đoán rằng sức khoẻ của Chủ tịch Bắc Triều Tiên đang "bất ổn".Mỗi lần ông Kim không lộ diện một thời gian dài, thường có tin đồn “đánh đấm nội bộ ở Bình Nhưỡng” hay sức khoẻ của người đứng đầu Bắc Triều Tiên yếu kém.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )