LHQ: Cuộc chiến chống khủng bố kích động người ẢrậpBáo cáo phát triển nhân quyền Ả rập 2003 do LHQ bảo trợ, công bố hôm qua, cho thấy rằng cuộc chiến do Mỹ phát động trên toàn cầu khiến người Ảrập bị kích động và giận dữ hơn với phương Tây cũng như các chính quyền đương nhiệm.
Cũng theo báo cáo này, sự thiếu vắng "các kênh hữu hiệu và hoà bình để giải quyết những bất công" chính là nguyên nhân khiến các nhóm chính trị cấp tiến tìm cách thay đổi tình hình bằng bạo lực.Ông Rima Khalaf Hunaidi, quan chức cao cấo của LHQ trong nhóm các học giả soạn thảo bảo cáo, nhận xét rằng thái độ thù địch Ảrập ở phương tây sau sự kiện 11/9/2001 là một trong những nguyên nhân quan trọng thúc đẩy một số người Ảrập có các hành động quá khích.Vị học giả là trợ lý của tổng thư ký LHQ và giám đốc khu vực của văn phòng UNDP này phân tích về sự suy giảm cơ hội học tập của người Ảrập, là hậu quả của thái độ bài Ảrập ở Mỹ khiến thanh niên các nước này thôi học và trở về tổ quốc. Trong 3 năm qua, tỷ lệ sinh viên Ảrập ở Mỹ giảm 30%.Sự bất bình của người Ảrập càng sâu thêm do chính sách của các nhà cầm quyền, "bất công cắt xén các quyền tự do với cái cớ là đấu tranh chống khủng bố", trong bối cảnh Mỹ phát động cuộc chiến trên toàn cầu. Cụ thể, báo cáo nêu một số quốc gia hạn chế công dân truy cập mạng hoặc kiểm duyệt gắt gao hoạt động xuất bản những ấn phẩm bị cho là khuyến khích chủ nghĩa khủng bố.Cộng đồng Ảrập gồm khoảng 270 triệu dân, có tỷ lệ tiếp cận phương tiện truyền thông kỹ thuật số thấp nhất thế giới. Có 18 máy tính trên 1.000 dân so với mức chung toàn cầu là 78.T. H.  (theo  Reuters )