Một 'chỉ huy khủng bố' của Taliban bị bắtTheo thông báo của quân đội Mỹ hôm qua, nhân vật cao cấp của Taliban là Mullah Janan đã bị binh sĩ liên quân bắt ở tỉnh Uruzgan, miền trung Afghanistan. Viên tư lệnh này được coi là kênh liên lạc chính giữa lực lượng Taliban và mạng Al-Qaeda.
Các quan chức an ninh đang hy vọng Janan sẽ làm sáng tỏ một số thông tin về trùm khủng bố Osama bin Laden. Tin tức về sự kiện bắt được Janan được đưa ra ngay sau khi chính quyền Afghanistan tuyên bố đã đàm phán với những nhân vật ôn hoà trong chính quyền Taliban trước đây.Vụ bắt giữ Mullah Janan được coi là một chiến thắng của quân Mỹ đóng tại Afghanistan. Janan là cựu tỉnh trưởng Faryab và bị truy nã vì có liên quan đến vụ tấn công bằng rocket vào một căn cứ của Mỹ ở tỉnh Uruzgan.Gần 2 năm sau ngày Taliban bị lật đổ, lực lượng này vẫn hoạt động mạnh ở miền nam và miền đông Afghanistan. Các tay súng của họ liên tục thực hiện các vụ tấn công nhằm vào quân nhân nước ngoài và binh sĩ chính phủ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )