Reagan giải thích với một cậu bé về việc dọn phòng (9)Andy Smith, một cậu học sinh lớp 7 ở Irmo, S.C., viết thư gửi tổng thống năm 1984: “Hôm nay, mẹ cháu tuyên bố phòng ngủ của cháu là một khu vực thảm hoạ. Cháu muốn yêu cầu quỹ liên bang cấp tiền thuê một đội tới dọn phòng cho cháu”.
Andy thân mến!Xin lỗi, bác trả lời thư cháu muộn quá, nhưng như cháu biết đấy, bác mới ở Trung Quốc về…Đơn xin giải quyết thảm hoạ của cháu đã được xem xét kịp thời, nhưng bác phải chỉ ra một vấn đề mang tính kỹ thuật; chính quan chức tuyên bố khu vực thảm hoạ mới là người được ra yêu cầu, trong trường hợp này đó là mẹ cháu. Tuy nhiên, gạt vấn đề này sang một bên, bác phải chỉ ra vấn đề lớn hơn về nguồn quỹ hiện có. Năm nay là một năm có nhiều thảm hoạ: 539 trận bão tính tới ngày 4/5 và thêm vài trận nữa kể từ khi đó, nhiều trận lụt, cháy rừng, hạn hán ở Texas và nhiều trận động đất. Điều bác muốn nói là ngân quỹ hiện rất hạn hẹp.Liệu bác có thể nêu ra một gợi ý được không? Chính quyền của bác, tin tưởng rằng chính phủ làm nhiều việc mà thực ra những người tình nguyện ở cấp địa phương có thể làm tốt hơn, đã tài trợ cho chương trình Sáng kiến Khu vực Tư nhân, kêu gọi mọi người tình nguyện tham gia giải quyết những vấn đề của địa phương mình.Tình hình của cháu xem ra thuộc dạng thiên tai. Bác chắc mẹ cháu hoàn toàn có lý khi tuyên bố phòng của cháu thuộc khu vực thảm hoạ. Vì vậy cháu hoàn toàn có khả năng tiến hành một chương trình tình nguyện giống như hơn 3.000 chương trình đang diễn ra trên cả nước – xin chúc mừng cháu.Ký tên: Ronald ReaganMinh Châu  (theo  Time )