Dao trên máy bay Mỹ được giấu từ nhiều tuầnNathaniel Heatwole - một sinh viên 20 tuổi, thủ phạm vụ giấu dao mở hộp và nhiều thứ đáng ngờ trên Heatwole cho biết phải mất 5 tuần các quan chức mới phát hiện ra những túi đựng dao. Cậu tuyên bố rằng mình làm vậy nhằm chỉ ra các lỗ hổng an ninh và giúp tăng sự an toàn cho công chúng. Nhưng một công tố viên thì gọi đây là hành động "rất nghiêm trọng và ngớ ngẩn". Tất cả các máy bay thương mại của Mỹ, khoảng 7.000 chiếc, đã phải qua kiểm tra, sau khi vụ việc xảy ra.Heatwole cho biết sau khi để dao và bom chất dẻo giả trên máy bay, cậu đã gửi e-mail cho Cơ quan quản lý An toàn Giao thông (TSA), nói về việc mình làm. TSA đã nhận được bức email này ngày 15/9, trong đó Heatwole khẳng định cậu "có thông tin về 6 lỗ hổng an ninh" tại 2 sân bay từ ngày 7/2 đến 14/9. Heatwole cho biết đã mang một số đồ theo người và hành lý xách tay. Bức email còn nói rõ nơi giấu các túi đựng dao, ngày, giờ chuyến bay, thậm chí cả số điện thoại và tên của Heatwole.Bộ trưởng An ninh nội địa Tom Ridge (TSA thuộc bộ này) bình luận các quan chức sẽ "xem xét lại thủ tục" xử lý các email. Theo ông, cơ quan thường xuyên nhận được một lượng lớn các e-mail về những mối đe doạ trong tương lai và các quan chức đã cho rằng Heatwole "không phải là một mối đe doạ gần kề".Minh Châu  (theo  AP, BBC )