Reagan chúc mừng sinh nhật George Bush (10)Đầu những năm 1990, Reagan viết thư thưa hơn. Trong một lá thư đề ngày 12/9/1994, ông gửi lời chúc mừng sinh nhật cựu tổng thống Bush. 5 tháng sau, ông tiết lộ mình mắc bệnh Alzheimer.
George thân mến!Chúc mừng sinh nhật, anh bạn trẻ! Tôi biết hôm nay sẽ là một ngày có ý nghĩa lớn đối với anh. Thật khó tin là hai đứa nhóc như chúng mình lại “trưởng thành” nhanh đến thế… Tôi muốn nói là sung sức đến thế!Này, ở tuổi 70 anh vẫn còn trẻ chán. Tôi bắt đầu một sự nghiệp mới ở tuổi của anh đấy… thế anh có dự định gì?…Nancy cùng tôi gửi những lời chúc tốt đẹp nhất nhân ngày trọng đại của anh.Thân,Ký tên: RonHếtMinh Châu  (theo  Time )