Mỹ sẽ rút 1/3 quân số khỏi Hàn Quốc?Một số quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua tiết lộ, Washington đang bàn với Seoul việc rút hàng nghìn lính Mỹ từ Hàn Quốc đi tăng cường sức mạnh quân sự và khả năng cơ động của quân đội nước này ở khắp châu Á.
Nguồn tin cho hay, các cuộc thảo luận song phương được tổ chức cùng lúc với kế hoạch bố trí lại lực lượng trên thế giới của Lầu Năm Góc sau thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Tuy nhiên, còn quá sớm để khẳng định là sẽ có bao nhiêu trong số 37 nghìn lính Mỹ hiện đồn trú ở miền nam bán đảo Triều Tiên sẽ rút đi.“Con số cuối cùng có thể sẽ cao, có thể là hàng nghìn. Nhưng tất cả đó chỉ là sự phỏng đoán. Chưa có một quyết định chính thức”, nguồn tin nói khi được hỏi về thông tin khoảng 1/3 lính Mỹ sẽ rời Hàn Quốc.Hồi tháng sáu, Washington và Seoul thoả thuận sẽ đưa hàng nghìn lính Mỹ ra khỏi khu vực phi quân sự phân chia hai miền nam bắc bán đảo Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )