Tình hình Bolivia đã lắng dịuSáng nay, các xe máy ủi đã bắt đầu dọn dẹp những đống đổ nát trên đường phố thủ đô Lapaz sau hàng tuần diễn ra biểu tình rầm rộ buộc ông Gonzalo Sanchez de Lozada phải từ chức. Việc đầu tiên của tân tổng thống Carlos Mesa là lệnh cho xe tăng và binh sĩ rút khỏi thành phố và kêu gọi đoàn kết dân tộc.
Lần đầu tiên trong suốt một tuần qua, các xe buýt đã xuất hiện trở lại ở thủ đô của Bolivia, máy bay cũng bắt đầu cất cánh sau hàng tuần sân bay bị đóng cửa. Trong khi đó, các khu thương mại ở Lapaz bắt đầu nhộn nhịp chấm dứt cảnh buôn bán đìu hiu do các cuộc biểu tình gây ra. Hàng chục nghìn công nhân, nông dân tham gia tuần hành ở các thành phố chính đã quay trở về làng mạc và nhà máy của mình.Tân tổng thống Carlos Mesa cam kết sẽ dành nhiều sự quan tâm hơn đến những người bản địa. Ông Sanchez de Lozada đã buộc phải đệ đơn từ chức chỉ sau 14 tháng cầm quyền vì bị phản đối gay gắt về kế hoạch xuất khẩu khí đốt sang Mỹ và Mexico thông qua nước láng giềng Chile. Sau khi cùng gia đình đáp máy bay tới Miami, Mỹ, cựu tổng thống Lozada bày tỏ hy vọng sự ra đi của mình sẽ giúp giải quyết tình hình ở Bolivia.Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá cao Sanchez de Lozada và bày tỏ sự đáng tiếc về hoàn cảnh buộc ông phải từ chức tổng thống Bolivia. Quân đội Mỹ đã cử một nhóm các chuyên gia an ninh tới sứ quán của họ ở Lapaz để đối phó với tình hình bất ổn.Theo hiến pháp Bolivia, Carlos Mesa sẽ cầm quyền nốt thời gian còn lại trong nhiệm kỳ của ông Sanchez de Lozada đến năm 2007. Nhưng tân tổng thống tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử sớm và tự nhận là người lãnh đạo một "chính phủ chuyển tiếp" nhằm giúp Bolivia không bị rơi "xuống vực thẳm". Các nhà lãnh đạo Nam Mỹ đều đã thể hiện sự ủng hộ đối với tổng thống mới của Bolivia.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )