Giáo hoàng chính thức tấn phong 30 Hồng yChiều nay, 30 vị chức sắc đến từ khắp nơi trên thế giới đã quy tụ về tòa thánh Vatican để làm lễ thụ phong chức Hồng y từ Giáo hoàng John Paul II. Sự kiện vốn diễn ra 3 năm một lần, nhưng lần này đã thu hút sự chú ý của dư luận do tình trạng sức khỏe của đương kim Giáo hoàng.
Trong suốt buổi lễ, Giáo hoàng John Paul II đã không thể đọc danh sách của các vị Hồng y, cũng như thực hiện nghi thức đội chiếc mũ đỏ truyền thống cho họ. Tuy vậy, vị Giáo hoàng 83 tuổi từng tuyên bố không từ chức và sẽ lãnh đạo Vatican cho đến ngày nào "về với Chúa".Trong số các vị tân Hồng y được tấn phong lần này, ngoài một số chức sắc của Vatican là các Tổng Giám mục đến từ Việt Nam (Tổng Giám mục Phạm Minh Mẫn), Ấn Độ, Nigeria, Ba Lan, Mỹ, Pháp, Guatemala...Hiện con số Đoàn Hồng y, cơ quan có chức năng bầu Giáo hoàng, đã lên tới 135 người, trong đó các Hồng y người châu Âu chiếm gần một nửa. 1/3 thành viên Đoàn Hồng y là các chức sắc của những nước thuộc nhóm đang phát triển.Trong danh sách những vị được tấn phong Hồng y năm nay có 31 người, nhưng có một cái tên đã bị giữ bí mật vì lý do đặc biệt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )