Bin Laden kêu gọi thánh chiến chống MỹTrong hai đoạn băng tiếng được đài truyền hình Ảrập Al Jazeera phát đi hôm qua, một giọng nói được coi là của trùm khủng bố thề sẽ tiến hành nhiều vụ đánh bom tự sát bên trong và bên ngoài nước Mỹ, đồng thời cảnh báo tất cả các quốc gia ủng hộ Washington về vấn đề Iraq sẽ đều là mục tiêu.
Kẻ bị truy nã ráo riết nhất thế giới hiện nay kêu gọi người dân Iraq đứng lên chống lại "quân xâm lược Mỹ cho tới khi nào một chính phủ Hồi giáo được thiết lập tại Baghdad".Bin Laden đánh tiếng: “Các bạn nên biết rằng cuộc chiến này (do Mỹ cầm đầu) là một cuộc thập tự chinh mới và chết chóc nhằm vào thế giới Hồi giáo. Thánh Allah phù hộ cho chúng ta tiếp tục chiến đấu chống lại những kẻ này và tiếp tục các hoạt động cảm tử bên trong, bên ngoài lãnh thổ Mỹ cho tới khi nào bọn chúng từ bỏ sự áp đặt cùng những hành động ngớ ngẩn”.Người trong đoạn băng tuyên bố, nay mọi thứ đã rõ như ban ngày rằng Bush tiến hành cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein để thoả ước nguyện của những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái, với mục đích xoá bỏ sức mạnh quân sự và chiếm lấy nguồn dầu mỏ vô tận của Iraq.Kẻ cầm đầu mạng lưới Al-Qaeda hiệu triệu: “Hãy để cho những kẻ gây ra hành động bất công thấy rằng chúng ta có quyền phản ứng tại bất kỳ địa điểm, thời gian nào, và nhằm vào tất cả những nước tham gia cuộc chiến khốc liệt này – Anh, Tây Ban Nha, Australia, Ba Lan, Nhật Bản, Italy, một số quốc gia Hồi giáo, đặc biệt là Kuwait và một số nước vùng Vịnh”.Sau khi thông điệp của bin Laden được phát đi, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói rằng đoạn băng gợi nhắc rằng cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu vẫn tiếp tục. “Những kẻ cực đoan là kẻ thù của thế giới văn minh. Đó chính là lý do vì sao chúng ta chiến đấu chống lại những kẻ giết người và đưa chúng ra ánh sáng công lý”, ông nói.Gửi thông điệp tới người dân Iraq, bin Laden trấn an: “Đừng để những tên lính (Mỹ) hút máu người hăm doạ các bạn bằng vũ khí, bằng quân số, bởi lẽ chúng đang suy yếu cả về quân sự và kinh tế, đặc biệt là sau ngày định mệnh của New York”.Về lính Mỹ tại Iraq, trùm khủng bố cho rằng họ đang chiến đấu mất sức một cách vô ích: “Máu của các bạn đang ngày càng làm đầy thêm két của lũ khốn trong Nhà Trắng, những tên lái súng và các công ty lớn”.Bá Thùy  (theo  Reuters )