Các tay súng Palestine bắn chết 3 lính IsraelTheo thông báo của quân đội Israel, những binh sĩ của họ đã bị phục kích khi đang đi tuần ở làng Ein Yabrud, phía bắc thành phố khu Bờ Tây Ramallah, hôm qua. Ngay sau đó, Các chiến binh Hồi giáo tuyên bố, vụ phục kích vào binh sĩ Do Thái là hành động trả thù cho những cái chết của người Palestine. Theo các nhân chứng, nhóm chiến binh đã dùng 3 khẩu súng trường tự động tấn công lính Israel ở khoảng cách gần. Đài phát thanh Israel cho biết thêm, những kẻ tấn công còn ném thiết bị gây nổ trước khi xả đạn.Thiếu tướng Moshe Kaplinsky, tư lệnh quân đội Israel tại khu Bờ Tây, cho biết nhóm quân nhân nước này đi tuần gồm 4 người đã bị tấn công bất ngờ từ phía sau. Theo nguồn tin an ninh của Israel, các tay súng tấn công đã tẩu thoát khỏi hiện trường trên một chiếc xe chờ sẵn gần đó.Quân đội Israel đã ban bố thiết quân luật ở khu vực làng Ein Yabrud và bắt đầu cuộc truy lùng các tay súng phục kích. Ramallah được coi là một trong những địa bàn hoạt động chính của nhóm  Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa .Bộ trưởng Tư pháp Israel Yosef Lapid đã lên án vụ tấn công và cho rằng người Palestine đã "không nhận thức được những tai hoạ mà họ đang tự gây ra".Vụ phục kích xảy ra sau một tuần bạo lực ở các vùng đất của người Palestine, đặc biệt là trên Dải Gaza. Quân đội Israel hôm qua tuyên bố đã huy động 5 tiểu đoàn quân dự bị (gồm khoảng 2.500 binh sĩ) theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz, nhằm tăng cường cho các binh sĩ chính quy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )