APEC tụ họp trong điều kiện an ninh thắt chặtLãnh đạo 21 nước thành viên APEC hôm qua tập trung tại thủ đô Bangkok, nơi tình hình an ninh được kiểm soát chặt chẽ, chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh. Tình trạng lộn xộn thường xuyên ở thành phố không còn sau chiến dịch giải quyết người ăn xin và chó hoang.
Dự kiến, chương trình nghị sự sẽ tập trung vào chủ nghĩa khủng bố và sự đổ vỡ của các cuộc đàm phán thương mại toàn cầu.Tổng thống Mỹ George W. Bush cho biết sẽ nhân dịp hội nghị kéo dài hai ngày này để củng cố liên minh trong cuộc chiến chống khủng bố. "Tôi cho rằng an ninh là một vấn đề trong chương trình nghị sự. Điều tôi đang cố gắng làm và sẽ làm là nhắc nhở mọi người rằng cuộc chiến chống khủng bố vẫn đang tiếp tục", ông Bush nói. "Mỹ vẫn đang bị đe doạ, những bạn bè của chúng tôi vẫn đang bị đe doạ, vì vậy, chúng ta phải tiếp tục hợp tác". Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi các nhà lãnh đạo APEC ra một tuyên bố mạnh mẽ chống khủng bố, trong đó nêu rõ an ninh và kinh tế là không thể tách rời.Tình trạng bế tắc trong cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên dự kiến cũng là một chủ đề nóng trong chương trình nghị sự. Theo Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun, dự kiến những cuộc thảo luận căng thẳng sẽ diễn ra.Nhật Bản đang đàm phán một tuyên bố riêng, trong đó kêu gọi Bình Nhưỡng giải giáp. Nước này muốn văn bản sẽ được đưa ra vào phiên bế mạc hội nghị APEC.Trong khi đó, tính cấp thiết của việc nối lại các cuộc đàm phán thương mại toàn cầu cũng là một ưu tiên với APEC. Thu hẹp khoảng cách giữa các nước giàu và nghèo, tập trung vào thương mại nông nghiệp, đưa vòng đàm phán Doha trở lại sẽ là một thách thức lớn tại hội nghị do Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra chủ trì.Ngày mai, 21 nhà lãnh đạo thế giới sẽ họp kín tại một trong những dinh thự sang trọng nhất Thái Lan, lâu đài Ananta Samakhom.Trong một diễn biến khác, tại  cuộc gặp song phương  hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Thái Lan Thaksin đã nâng cấp quan hệ an ninh. Hai bên còn dự định ký kết hiệp định thương mại tự do Mỹ - Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )