Thủ tướng Anh vào viện vì nhịp tim không đềuCảm thấy khó ở, ông Tony Blair đã tới bệnh viện Stoke Mandeville hôm chủ nhật. Các bác sĩ khuyên ông sang bệnh viện Hammer Smith của London. Tại đây, người ta phát hiện ông bị chứng tim đập nhanh.
Trước nay, vị thủ tướng 50 tuổi này chưa từng đau tim. Ông trải qua một loạt cuộc kiểm tra, nhưng đã trở về nhà ở phố Downing 5-6 giờ sau đó. Văn phòng thủ tướng khẳng định không có gì phải lo lắng cả. Một phát ngôn viên thông báo: “Bệnh viện cho biết đây là một hiện tượng thông thường và dễ trị. Ông ấy đã được khuyên là nên nghỉ ngơi trong vòng 24 giờ đồng hồ”. Ngoại trưởng Jack Straw sẽ phát biểu trước Hạ viện hôm nay về hội nghị thượng đỉnh EU thay cho ông Blair. Nhưng ông vẫn tiến hành các cuộc họp trong ngày và sẽ trở lại làm việc bình thường sáng thứ ba.Theo các nguồn tin cấp cao ở bệnh viện, ông Blair được nhập viện trong tình trạng nhịp tim nhanh. Người mắc chứng này thường cảm thấy không khoẻ và khó thở, phải được điều trị ngay. Cách điều trị thường là bằng hoá học hoặc cho chạy điện để điều chỉnh nhịp tim.Gần đây ông Blair phải chịu rất nhiều căng thẳng, nhất là sau cuộc chiến ở Iraq.Minh Châu  (theo  BBC )