Giáo hoàng tuyên phúc cho Mẹ TeresaĐây là bước đi chính thức cuối cùng tiến tới việc phong thánh. Khoảng 300.000 người đã có mặt ở Quảng trường St Peter của Vatican để chứng kiến buổi lễ này.
Mẹ Teresa qua đời 6 năm trước. Thông thường, phải 5 năm sau khi người được đề nghị tuyên phúc qua đời, các thủ tục liên quan mới được bắt đầu. Tuy nhiên, đối với trường hợp của Mẹ Teresa, Giáo hoàng đã đặc cách cho phép thủ tục này bắt đầu 2 năm sau khi bà mất.Trong số những người dự lễ có Monica Besra, một thiếu phụ Ấn Độ năm 1998 từng khẳng định khối u lớn trong dạ dày cô đã biến mất, sau khi cô cầu nguyện lên Mẹ Teresa. Vatican năm ngoái đã công nhận đây là một phép màu, mở đường cho việc tuyên phúc. Trước khi Mẹ Teresa được phong thánh, Vatican cần có bằng chứng về một phép màu thứ hai.Một bác sĩ từng điều trị Besra nói rằng ông không tìm được cách giải thích khoa học nào cho việc cô khỏi bệnh. Nhưng bác sĩ đầu tiên chẩn đoán Besra thì khẳng định chính thuốc men, chứ không phải phép màu đã giúp cho cô.Mẹ Teresa giành giải Nobel Hoà bình năm 1979 vì công lao giúp đỡ, chăm sóc những người ốm đau và nghèo khổ. Macedonia và Albania đến giờ còn tranh cãi với nhau về cội nguồn của bà. Mẹ Teresa sinh ra ở Skopje, thủ đô của Macedonia ngày nay, năm 1910, và có cha mẹ là người gốc Albania. Khi đó, cả 2 nước đều thuộc Đế chế Ottoman. Albania nói rằng điều này khiến Mẹ Teresa trở thành người Albania. Còn Macedonia lại lập luận: có những những nghi ngờ xung quanh nguồn gốc của cha bà, và việc Mẹ Teresa sinh ra ở Skopje cho thấy bà là người Macedonia. Vì những tranh cãi này mà kế hoạch tặng bức tượng Mẹ Teresa cho Rome của Macedonia đã bị trì hoãn.Minh Châu  (theo  BBC )