Cảnh sát Anh phá âm mưu ám sát Tổng thống NgaTờ Sunday Times hôm qua dẫn lời một số quan chức giấu tên đưa tin, lực lượng chống khủng bố đã bắt hai người đàn ông, trong đó có một cựu nhân viên mật Nga. Chúng đang nung nấu kế hoạch dùng súng bắn chết Vladimir Putin khi ông công du nước ngoài.
Vụ việc bị phanh phui sau khi Alexander Litvinenko, một cựu nhân viên FSB bỏ chạy sang Anh 3 năm trước, báo tin cho cảnh sát địa phương rằng hai người đàn ông trên đã liên hệ với mình.Theo tờ báo của Anh, cựu nhân viên mật Nga có quen biết với một sĩ quan trong Cục an ninh liên bang Nga (FSB). Người này sẽ cung cấp thông tin chi tiết về các chuyến công cán nước ngoài của ông Putin để những kẻ ám sát chuẩn bị kế hoạch.Cảnh sát Anh khẳng định, hai người đàn ông khoảng 30-40 tuổi bị bắt hôm chủ nhật tuần trước. Sau khi bị thẩm vấn, họ được thả hôm thứ sáu và đã trở về Nga.Litvinenko từng cáo buộc FSB âm mưu ám sát tỷ phú người Nga Boris Berezovsky, người làm ăn phát đạt dưới thời Boris Yeltsin nhưng sau đó có mâu thuẫn với chính quyền Vladimir Putin.Berezovsky được hưởng quy chế tị nạn chính trị ở Anh hồi tháng trước.Bá Thùy  (theo  Reuters )