Bush bác bỏ hiệp ước không tấn công với Bình NhưỡngTổng thống Mỹ George Bush sáng nay đã tuyên bố như vậy tại Bangkok nhằm từ chối đáp ứng yêu cầu được Bình Nhưỡng đưa ra như một điều kiện để tiếp tục đàm phán về hạt nhân. Nhưng ông chủ Nhà Trắng nhắc lại, Mỹ hoàn toàn không có ý định xâm lược CHDCND Triều Tiên.
Dù từ chối ký một hiệp ước nhưng Tổng thống Mỹ vẫn hé mở những cánh cửa khác cho một thỏa thuận an ninh với Bình Nhưỡng. "Nếu chúng tôi thấy có một cơ hội nào đó có thể giúp tình hình tiến triển, chúng tôi sẽ thảo luận với các đối tác", ông Bush phát biểu với báo giới sau cuộc gặp Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra.Thái Lan là điểm dừng chân thứ 3 của Tổng thống Mỹ trong chuyến công du châu Á và Australia lần này. Hoạt động quan trọng nhất của ông tại Bangkok là tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Tổng thống Mỹ có kế hoạch sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo châu Á về phương thức xoa dịu căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Trong khi đó, tình hình trên bán đảo Triều Tiên vẫn chưa có chiều hướng lắng dịu sau khi Bình Nhưỡng đe dọa sẽ " trưng bày " sức mạnh răn đe hạt nhân của mình, hôm 16/10.Cuối tháng 8 vừa qua, Mỹ đã cùng CHDCND Triều Tiên tham gia vòng đàm phán 6 bên với Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga, để thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Nhưng gần đây CHDCND Triều Tiên nhiều lần khẳng định không quan tâm đến một cuộc đàm phán tương tự như vậy nữa, nếu Washington từ chối thương thuyết để ký một hiệp ước không tấn công lẫn nhau với Bình Nhưỡng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )