Phát hiện 11 thi thể trên tàu nhập cư trái phép ở ItalyLực lượng tuần duyên Italy hôm qua đã phát hiện các xác chết của những người châu Phi trên chiếc tàu nhỏ, ngoài khơi hòn đảo phía nam Lampedusa. 14 người nhập cư Somali khác đã được cứu sống khỏi con tàu tị nạn.
Đây là thảm kịch thứ hai trong 3 ngày qua, liên quan đến hoạt động nhập cư bất hợp pháp ngoài khơi đảo Lampedusa. Thứ 6 tuần trước, 7 người châu Phi, trong đó có 3 trẻ em, đã chết trước khi con tàu của họ tới được hòn đảo nhỏ của Italy. 25 người đã may mắn được cứu sống trong vụ này. Phần lớn những người di cư đến từ châu lục đen thiệt mạng vì đói và lạnh.Người đứng đầu chính quyền Lampedusa là Bruno Siragusa đã phải kêu gọi: "Hãy giúp chúng tôi. Chúng tôi đang phải đối mặt với một tình hình khẩn cấp thực sự. Thậm chí chúng tôi còn không có đủ quan tài trên đảo".Dòng người nhập cư bất hợp pháp đang đổ về Italy ngày càng đông những tháng gần đây. Phần lớn trong số đó là các công dân của những quốc gia nghèo đói khu vực Bắc và Trung Phi. Chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi đã thực thi những biện pháp mạnh tay nhằm vào cả người nhập cư bất hợp pháp lẫn những kẻ tổ chức hoạt động này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )