Bà Melania gây tranh cãi vì mặc váy Italy trong Ngày Lao động MỹHình ảnh Đệ nhất Phu nhân mặc váy sản xuất ở Italy trong thông điệp mừng Ngày Lao động của ông Trump gây tranh cãi trên Twitter.Thông điệp chúc mừng Ngày Lao động Mỹ hôm 4/9 của Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter khiến ông và Đệ nhất Phu nhân Melenia hứng chỉ trích do sơ suất về mặt hình ảnh, theo  AOL ."Chúng ta đang xây dựng tương lai bằng bàn tay Mỹ, lao động Mỹ, sắt, nhôm và thép của Mỹ", Trump viết trong thông điệp, lặp lại khẩu hiệu  "mua hàng Mỹ, thuê nhân công Mỹ".Tuy nhiên, trong bức ảnh đính kèm thông điệp, bà Melania mặc chiếc váy  có giá 2.255 USD  c ủa nhà thiết kế Hy Lạp Mary Katrantzou, được sản xuất tại Italy bằng chất liệu của Pháp.Nhiều người dùng Twitter nhanh chóng nhận ra sơ suất này trong thông điệp của Tổng thống. "Buồn cười thế, bà Melania lại mặc váy sản xuất ở Italy, nhưng không sao", tài khoản Megan Taylor viết."Váy của Melania là hàng Italy. Quần áo của Italy không có vấn đề gì. Nhưng Trump là một kẻ đạo đức giả", tài khoản Denise Dreon-Watson bình luận.Tuy nhiên nhiều người đã lên tiếng bênh vực Trump. "Làm ơn đi! Hầu như mọi thứ ở Mỹ đều được sản xuất ở đâu đó khác. Cố hợp tác với Trump để thay đổi điều đó thì hơn!", tài khoản Jacqueline Houle tranh luận.Một ngày sau thông điệp của chồng, bà Melania cũng viết lời chúc mừng trên Twitter. "Vào Ngày Lao động Mỹ 2017, chúng ta vinh danh những lao động Mỹ vì những đóng góp của họ cho sự phồn thịnh của nước Mỹ", bà viết.Vũ Phong