Lãnh đạo EU vẫn bất đồng về hiến pháp chungCác nguyên thủ châu Âu kết thúc cuộc họp thượng đỉnh hôm thứ sáu mà không đạt được bước đột phát về một hiến pháp mới, cơ sở pháp lý để khối có thể vận hành một cách trơn tru và tránh sự đình trệ khi EU lên tới 25 thành viên vào tháng 5/2004
Sáng kiến tăng trưởng với mục tiêu làm hồi sinh các nền kinh tế đang trì trệ bằng cách định hướng đầu tư tư nhân cũng như công cộng vào lĩnh vực vận tải xuyên biên giới và các dự án nghiên cứu cũng tiến triển rất ít. Các thành viên cho rằng, sáng kiến sẽ khó thành công bởi thiếu kinh phí.Các nhà ngoại giao cho biết, những cuộc đàm phán hôm thứ năm chỉ mang ý nghĩa thương thuyết chứ không đem lại cơ hội nào cho các thành viên tái khẳng định lập trường hoặc nêu ý kiến về các khía cạnh của bản hiệp ước dự thảo mà họ muốn sửa đổi.Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel gọi đây là "một cuộc họp thượng đỉnh kỳ quái", nơi các bên chỉ đưa ra các tuyên bố dứt khoát về quan hệ thế giới mà không đạt được gì mới trong việc giải quyết các vấn đề của châu Âu.Có 2 vấn đề gây tranh cãi nổi lên trong cuộc họp. Thứ nhất là tầm vóc của Hội đồng điều hành châu Âu, mang chức năng tổng hợp của một điều phối viên, cơ quan hành pháp và đề xuất pháp chế. Các quốc gia nhỏ cương quyết giành lấy mỗi thành viên một ghế trong Hội đồng sau khi EU mở rộng nhằm đảm bảo tầm ảnh hưởng của họ. Trong khi đó, hiến pháp dự thảo lại đề xuất cắt giảm số ghế của cơ quan quan trọng này xuống còn 15 và được lựa chọn luân phiên giữa các quốc gia thành viên.Vấn đề còn lại, thậm chí còn gây chia rẽ hơn, là quy trình bỏ phiếu ra quyết định ở liên minh châu Âu mới. Theo bản hiến pháp, hầu hết các chính sách của EU sẽ được thông qua bởi cái gọi là "đa số kép" của ít nhất là một nửa toàn bộ các nước thành viên, đại diện cho tối thiểu là 60% dân số của khối. Tuy nhiên, điều này sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi của Tây Ban Nha và Ba Lan, những nước có lá phiếu có trọng lượng hơn theo quy định của Hiệp ước Nice năm 2000 và hiện vẫn còn hiệu lực.Italy, nước giữ chức chủ tịch luân phiên của EU tới cuối năm nay, muốn các cuộc thương lượng về hiến pháp sẽ kết thúc vào giữa tháng 12. Thủ tướng  Silvio Berlusconi công bố trong một cuộc họp báo, có khả năng ông sẽ triệu tập một cuộc họp đặc biệt không chính thức giữa các nhà lãnh đạo vào giữa tháng 11 để đưa ra một thỏa thuận trọn gói sau khi đã lắng nghe yêu cầu của từng quốc gia.T.N.  (theo  AP )