Mahathir kêu gọi người Hồi giáo đoàn kết chống Do TháiTrong bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh các nước Hồi giáo hôm qua, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tuyên bố, người Do Thái đang “thống trị thế giới và tuyển mộ người ngoài chiến đấu, chết vì họ”. Ông nhấn mạnh, 1,3 tỷ tín đồ theo đạo Hồi trên thế giới không thể bị một vài triệu người Do Thái đánh bại.
Theo ông, để giành được chiến thắng cuối cùng, cộng đồng người Hồi giáo nên “chiến đấu” bằng các chính sách kinh tế, chính trị chứ không phải bằng các biện pháp bạo lực. Ông cho rằng trong cuộc chiến chống người Do Thái hơn 50 năm qua, người theo đạo Hồi chẳng đạt được gì. Thủ tướng  Mahathir cho rằng dù thế giới Hồi giáo từng “toả sáng” trong khoa học, quân sự và nghệ thuật khi người châu Âu vẫn đang trong “cảnh tăm tối”, nhưng ngày càng yếu thế do bị ảnh hưởng bởi các cuộc đấu đá tôn giáo.“Người châu Âu đã giết chết 6 trong số 12 triệu người Do Thái nhưng họ vẫn thống trị cả thế giới bằng quyền lực của một thế lực khác. Họ sống sót, tồn tại 2.000 năm không bằng phản kháng mà bằng sự suy ngẫm”, Thủ tướng Malaysia bình luận.Dù bài phát biểu bị Israel và các tổ chức của người Do Thái phản đối, nó vẫn nhận được sự tán đồng từ các quốc vương, tổng thống, thái tử và thậm chí là đồng minh của Mỹ tại phiên họp của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo 57 quốc gia thành viên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Jonathan Peled bày tỏ sự thất vọng đối với nhận xét của ông Mahathir nhưng cho biết không cảm thấy ngạc nhiên. Còn k hi được hỏi về bài phát biểu của ông Mahathir, các vị lãnh đạo Hồi giáo coi đó là “một bản lộ trình tốt” và là “một sự mở mắt”.Hội nghị thượng đỉnh Hồi giáo tại Malaysia diễn ra trong bối cảnh tín đồ theo đạo Hồi ngày càng cảm thấy bị đe doạ, nhất là sau cuộc chiến ở Afghanistan, Iraq, và cảm thấy bất bình trước việc đối xử của Israel đối với người Palestine trên các vùng đất chiếm đóng.Bá Thùy  (theo  AP )