Ấn Độ thắt chặt an ninh tại AyodhyaHôm nay, hàng chục nghìn cảnh sát chống bạo động và nhân viên an ninh từ khắp Ấn Độ đã được tăng cường về khu vực ngôi đền gây tranh cãi ở thành phố Ayodhya, nhằm ngăn chặn một cuộc biểu tình quy mô lớn của những nhà hoạt động người Hindu.
Tất cả các ngả đường dẫn tới vị trí ngôi đền tranh cãi đã bị phong toả. Trong những ngày qua có khoảng 60.000 người Hindu bị bắt và nhiều đoàn tàu hướng tới Ayodhya bị chặn lại. Trong khi đó, hàng nghìn người Hindu vẫn lũ lượt kéo lên xe buýt và tàu hoả để tìm cách tiến về thành phố thuộc bang Utta Pradesh này, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người của New Delhi.Nhiều trường học tại Ayodhya đã tạm bị trưng dụng làm nhà tù để giam những người đang chuẩn bị cho biểu tình. Trước tình hình đó, không ít những người Hindu đã chùn bước và quyết định quay về nhà không tham gia tuần hành nữa.Hôm 12/10, cảnh sát Ấn Độ đã bắt đầu mở chiến dịch bắt giam những nhà hoạt động người Hindu là thành viên của tổ chức Hội đồng Hindu Thế giới (VHP), vì họ đang chuẩn bị cho cuộc biểu tình tại Ayodhya. VHP đã kêu gọi mọi người kéo tới Ayodhya vào ngày hôm nay để đòi quyền xây dựng một đền thờ tại khu vực thánh đường Hồi giáo Babri.Tuy nhiên, cả Thủ tướng Atal Behari Vajpayee và người phó của ông LK Advani đều đề nghị cho phép những người ủng hộ tổ chức VHP được phép cầu nguyện hoà bình tại khu vực tranh cãi ở Ayodhya. Đảng Bharatiya Janata của Thủ tướng Vajpayee vốn có quan hệ thân thiết với VHP.Ngày 6/12/1992, thánh đường Hồi giáo Babri (xây dựng từ thế kỷ 16) ở Ayodhya đã bị những phần tử cực hữu Hindu tấn công. Sự kiện này đã châm ngòi cho cuộc xung đột đẫm máu giữa những tín đồ của hai tôn giáo, khiến hơn 2.000 người thiệt mạng (phần lớn nạn nhân ở thành phố Bombay).Những nhà hoạt động người Hindu đang vận động để xây một ngôi đền dành cho vị thần Rama để thay thế cho một ngôi đền tương tự từng toạ lạc tại vị trí của thánh đường Babri. Nhưng những người Hồi giáo Ấn Độ khẳng định, không có bằng chứng nào về một ngôi đền Hindu như vậy và cực lực phản đối kế hoạch xây dựng này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )