APEC: An ninh là điều kiện cần cho thịnh vượngTại cuộc họp của các quan chức cấp cao APEC hôm thứ tư, các đại biểu đều thừa nhận một thực tế đáng buồn là chủ nghĩa khủng bố đang đe doạ tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên chủ nhà Thái Lan tuyên bố không muốn để hội nghị biến thành "một diễn đàn an ninh".
"Các nhà lãnh đạo phải giải quyết các mối đe doạ về an ninh để đảm bảo rằng chúng ta có nền thương mại tự do và an toàn", Ngoại trưởng Thái Lan Surakiart Sathirathai nói. "Chúng ta phải thừa nhận rằng chủ nghĩa khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia là những vấn đề quan trọng ảnh hưởng tới kinh tế".Cuộc họp của các quan chức cấp cao nhằm chuẩn bị chương trình làm việc cho hội nghị thượng đỉnh, diễn ra ngày 21 và 22/10. Đại diện của 21 nền kinh tế đã thảo luận các biện pháp chống khủng bố, cấm sản xuất, vận chuyển và buôn bán các hệ thống tên lửa bắn máy bay loại vác vai. Một nhóm công tác đặc biệt cũng được thành lập, do một quan chức Mỹ chỉ huy, nhằm tăng cường an ninh y tế trong khu vực.Kế hoạch hành động APEC đưa ra một loạt khuyến nghị tăng cường an ninh hàng không, năng lượng và thực phẩm; các biện pháp chống hải tặc trên các vùgn biển châu Á, tội phạm máy tính và tìm cách cắt các nguồn tài chính hỗ trợ khủng bố.Mặc dù chú tâm đến an ninh, vấn đề quan trọng hàng đầu ở hội nghị tại Bangkok vẫnd là thúc đẩy tự do thương mại, điều này càng có tầm quan trọng sau thất bại của vòng đàm phán Tổ chức Thương mại Thế giới ở Mexico. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra kêu gọi các nhà lãnh đạo "dành ưu tiên" cho việc tái khởi động các cuộc đàm phán của WTO "bởi cả thế giới đang quan sát APEC sẽ làm gì sau thất bại Cancun".Các nhà phân tích kinh tế cho rằng tỷ giá của đồng nhân dân tệ và yên so với USD sẽ là một trong những chủ để nóng ở hội nghị này.Mục tiêu của APEC là thành lập thị trường tự do năm 2010 đối với các nước phát triển, và 2020 với các nước đang phát triển. Trong số những nguyên thủ tới Bangkok đầu tuần tới có Tổng thống Mỹ G. Bush, Tổng thống Nga V. Putin, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Nhật J. Koizumi. Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu.T. Huyền  (theo  AP, AFP )