Nhật Bản chi tiền giải quyết vụ rò rỉ chất độc ở Trung QuốcPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt hôm qua xác nhận, Tokyo đã đồng ý chi 2,7 triệu USD, để giúp giải quyết Vụ chất độc rò rỉ ở thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ, tỉnh Hắc Long Giang ngày 4/8 đã làm một người địa phương thiệt mạng và hơn 30 người khác phải vào bệnh viện cấp cứu. "Vụ việc đã gây phương hại nghiêm trọng đến an toàn tính mạng của người Trung Quốc cũng như niềm tự tôn dân tộc, mà không một khoản tiền nào có thể bù đắp nổi", bà Chương Khởi Nguyệt nói.Bắc Kinh yêu cầu Tokyo phải có trách nhiệm dọn sạch những loại hóa chất độc hại do quân đội Nhật để lại trên đất Trung Quốc trong Thế chiến II. Sự kiện ở Tề Tề Cáp Nhĩ đã gây ra sự phẫn nộ trong đông đảo người dân Trung Quốc. Hơn một triệu người nước này đã ký tên vào một bản kiến nghị trực tuyến, yêu cầu Nhật Bản đền bù cho các nạn nhân.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )