Israel không kích nhà người Palestine ở GazaSáng nay, một chiếc máy bay chiến đấu F-16 của không quân Do Thái đã bắn tên lửa vào ngôi nhà 2 tầng ở khu Shijaiyeh, phía đông thành phố Gaza. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi 3 lính Israel Khói đen bốc lên từ mục tiêu bị không kích có thể quan sát thấy từ khoảng cách xa. May mắn là chỉ có 6 nạn nhân bị thương trong vụ tấn công, trong đó có 2 em bé khoảng 2 đến 3 tuổi.Các nhân chứng cho rằng, mục tiêu của vụ không kích là tư dinh của Abdullah Shami, một chỉ huy nhóm chiến binh Jihad. Phát ngôn viên của tổ chức vũ trang này là Khaled Batch khẳng định, hiện Shami hoàn toàn khoẻ mạnh vì không hề bị ảnh hưởng trong vụ bắn tên lửa.Trong khi đó, Tel Aviv đã phủ nhận việc lấy cá nhân Abdullah Shami làm mục tiêu. Không quân Israel tuyên bố, mục đích trong vụ không kích sáng nay nhằm phá huỷ một xưởng chế tạo  tên lửa Qassam của nhóm Hamas .Thời gian qua, quân đội Israel đã tiến hành hàng chục vụ không kích nhằm vào các chiến binh Hồi giáo trên Dải Gaza, trong đó mục tiêu chính là tiêu diệt một số nhân vật đang bị truy nã.Nhóm Hồi giáo vũ trang Jihad đã lên tiếng nhận trách nhiệm về  vụ đánh bom tự sát ở Haifa  hôm 4/10 làm 21 người Israel thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )