Lãnh đạo Syria chỉ trích Mỹ xâm lược IraqTổng thống Bashar Assad hôm qua đã lên án cuộc chiến Iraq cũng như vai trò của Mỹ sau khi bất ngờ Tổng thống Assad tuyên bố trước hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) đang diễn ra tại Malaysia rằng, nước này mong muốn được nhìn thấy Iraq lấy lại chủ quyền, độc lập và tự do càng nhanh càng tốt. Ông khẳng định, chỉ có thể đạt được điều này khi liên quân có lịch trình rút quân cụ thể đi kèm với cuộc tuyển cử để bầu ra một chính phủ dân tộc. Nhà lãnh đạo Syria cũng nhấn mạnh việc Liên Hợp Quốc phải đóng vai trò tích cực trong các vấn đề điều hành và tái thiết Iraq.Cũng hôm qua, tư lệnh quân đội Syria, tướng Hassan Turkmany, đã yêu cầu các binh sĩ của mình sẵn sàng đáp trả bất cứ cuộc tấn công mới nào của Israel.Mỹ đã cáo buộc Syria cho phép các chiến binh thâm nhập vào Iraq tấn công lực lượng liên quân, chứa chấp những phần tử khủng bố và tìm kiếm vũ khí huỷ diệt. Syria đã nhiều lần bác bỏ những lời cáo buộc này. Đầu tháng 10, Washington lại một lần nữa làm Damascus tức giận khi Tổng thống George Bush bày tỏ sự ủng hộ cuộc không kích của Israel vào một vị trí ngay gần thủ đô của Syria.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )