Giáo hoàng khẳng định tiếp tục lãnh đạo VaticanHôm qua, Giáo hoàng ngồi trên một chiếc xe lăn tiến ra quảng trường St Peter trong toà thánh, nơi mà 25 năm trước ngài đã làm lễ đăng quang, để chủ trì buổi lễ kỷ niệm. Với dáng vẻ khá mệt, ngài tuyên bố Chúa muốn ngài tiếp tục dẫn dắt giáo hội bất chấp tình trạng sức khoẻ hiện nay.
Hàng chục nghìn người đã tham dự lễ kỷ niệm 25 năm ngày đăng quang của Giáo hoàng John Paul II. Ngài đã được hoan nghênh nhiệt liệt sau khi ôn lại ngày trọng đại trong cuộc đời năm 1978 khi được các Hồng y bầu làm Giáo hoàng.Vị Giáo hoàng người Ba Lan 83 tuổi hiện mắc bệnh Parkinson và thường xuyên bị chứng viêm khớp hành hạ. Nhưng ngài khẳng định sẽ vẫn tiếp tục lãnh đạo Vatican cho đến khi qua đời và không có kế hoạch từ chức như một vài dự đoán trước đây.Lễ kỷ niệm của Giáo hoàng sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày hôm nay với một buổi hoà nhạc và bắn pháo hoa chào mừng tại Vatican. Chủ nhật tới, Giáo hoàng John Paul II sẽ làm lễ tuyên phúc cho Mẹ Teresa, người được tôn sùng tại Ấn Độ như một vị thánh của những người bần cùng trong xã hội.Sự kiện quan trọng nhất trong lễ kỷ niệm lần này sẽ diễn ra ngày 21/10, thời điểm Giáo hoàng chính thức tấn phong cho 31 Tổng giám mục vào Đoàn Hồng y, một nhóm các vị chức sắc cao cấp nhất trong giáo hội sẽ làm nhiệm vụ bầu ra người kế nhiệm Giáo hoàng John Paul II khi ngài về với Chúa.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )