Nổ lớn tàn phá đường ống dẫn dầu tại IraqHôm qua, một phần của đường ống dẫn dầu chính gần thành phố phía bắc Hadeetha bị vỡ tung, ảnh hưởng xấu đến sản lượng xuất khẩu. Bộ Dầu mỏ Iraq chưa khẳng định nguyên nhân của sự kiện này có phải do bị tấn công hay không.
Một quan chức giấu tên của Bộ Dầu mỏ Iraq cho biết, vụ nổ đã phá hỏng toàn bộ một đoạn ống dẫn từ khu dàn khoan phía bắc tới nhà máy lọc dầu Al-Doura và nhà máy điện Mussayab. Đây không phải lần đầu tiên khu vực phía bắc Iraq chứng kiến vụ nổ gây hư hại đường ống dẫn dầu kể từ khi chiến tranh kết thúc.Trong khi đó tại thành phố Irbil, cách Baghdad hơn 300 km về phía bắc, cảnh sát đã bắn hạ một tài xế khi anh ta đang cố đưa chiếc xe chở đầy thuốc nổ lao về phía trụ sở của các nhân viên an ninh. May mắn là quả bom xe khổng lồ này đã không phát nổ. Tài xế chiếc xe được xác nhận là người Baghdad, 19 tuổi.Cũng hôm qua, một quả bom phát nổ tại trụ sở cảnh sát Kirkuk, phía bắc Iraq, làm bị thương một nhân viên an ninh địa phương. Trung tá đồn trưởng Anwar Qader Ahmad cho rằng, những kẻ tấn công thuộc lực lượng trung thành với Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )