Bạo lực gần tư dinh thủ hiến Kashmir thuộc Ấn ĐộSáng nay, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển trung tâm thủ phủ mùa hè Srinagar của khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Cảnh sát và binh sĩ đã giao tranh với những tay súng lạ mặt tại hiện trường, nằm ngay bên ngoài nhà riêng của ông Mohammad Syed vốn được bảo vệ nghiêm ngặt.
Khu vực xảy ra bạo lực nằm gần khu thương mại của thành phố Srinagar. Hiện chưa rõ khi xảy ra đánh bom, ông Mohammad Syed, người được bầu vào chức vụ đứng đầu chính quyền Kashmir năm ngoái, có mặt ở nhà hay không. Theo thông báo ban đầu có 2 binh sĩ chính phủ thiệt mạng trong khi giao tranh..Đây là vụ tấn công mới nhất trong quá trình tái bùng phát bạo lực ở vùng đất đang tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan. Sự kiện này càng cản trở tiến trình bình thường hoá đầy đủ mối quan hệ ngoại giao giữa New Delhi và Islamabad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )