Đằng sau tuyên bố trưng cầu dân ýThứ hàng bán chạy nhất trên kênh mua bán trực tuyến lớn nhất Hàn Quốc không phải là loại kim chi mới hay bất cứ thứ gì khác, mà là sách hướng dẫn dành cho những người Hàn muốn sang Canada sinh sống. Kết quả thăm dò mới đây cho biết hơn 50% thanh niên tuổi 20 và 30% ở tuổi 30 muốn ra nước ngoài.
Điều này có vẻ là kỳ lạ ở một quốc gia có sự phát triển kinh tế nhanh chóng và là hình mẫu ở châu Á. Nhưng nó cho thấy sự thất vọng của người Hàn Quốc, vốn đang đối mặt với kinh tế xuống dốc, một cuộc khủng hoảng hạt nhân ngay sát sườn, nền chính trị bị huỷ hoại bởi tệ tham nhũng, và cuối cùng là một vị tổng thống thiếu tự tin.Tuần trước, Tổng thống Roh Moo Hyun tuyên bố muốn trưng cầu dân ý về lòng tin. "Tôi muốn có được sự ủng hộ của công chúng... bởi tôi muốn điều hành công việc quốc gia với niềm tin", Roh nói.Mặc dù chưa rõ trưng cầu dân ý có hợp hiến không, Roh khẳng định ông sẽ nỗ lực thay đổi luật pháp để đảm bảo tổ chức được sự kiện này. "Tôi sẵn lòng từ chức nếu thất bại. Việc xây dựng văn hóa lãnh đạo trong đó (tổng thống) chịu trách nhiệm và chèo lái chính trị đất nước đúng hướng là quan trọng hơn việc tại vị đủ 5 năm".Một số nhà quan sát cho rằng ông Roh đã mắc phải một sai lầm khinh suất khi đơn phương kêu gọi bỏ phiếu về lòng tin. Một số khác lại coi quả bom giữa chính trường này, cùng với màn xin từ chức tập thể của nội các, là nước cờ đầy tính toán nhằm moi sự thông cảm của cử tri. Còn những người khác đơn thuần nhận xét tuyên bố của ông Roh phản ánh thực tế là uy tín của tổng thống đang lung lay chỉ sau 8 tháng cầm quyền. "Ông ấy không chịu nổi áp lực", một doanh nhân ngoại quốc từng ủng hộ người đứng đầu Nhà Xanh nói. "Tôi thậm chí có thể nhìn trước thấy rằng vào một ngày đẹp trời nào đó, ông ấy lỡ miệng tuyên bố từ chức là xong". Còn Kim Il Young, nhà chính trị học thuộc Sungkyunkwan University ở Seoul nhận xét: "Điều đó (trưng cầu) sẽ không xảy ra ở một xã hội thực sự dân chủ".Ông Roh đắc cử cuối năm ngoái với 3 cam kết chính: quét sạch nạn tham nhũng và tiền bẩn trong chính trị, ngăn chặn xu thế ngả về Mỹ trong nỗ lực ngăn chặn chương trình hạt nhân của miền bắc, tập trung hơn nữa vào cải cách các đại tập đoàn.Thế nhưng tổng thống gặp khó khăn trên tất cả các mặt trận. Đầu năm nay, lần đầu tiên trong 5 năm, nền kinh tế thứ ba châu Á trượt dốc. Những biện pháp bị đánh giá là sai lầm của ông Roh, từ đối phó với những cuộc biểu tình rầm rộ của công đoàn, tới quan hệ với Mỹ trong cuộc khủng hoảng hạt nhân, đã khiến tỷ lệ ủng hộ tổng thống giảm với tốc độ chóng mặt, từ 80% lúc đầu nhiệm kỳ xuống hơn 20% hiện nay. "Tôi ủng hộ Roh vì nghĩ rằng ông ấy sẽ thổi luồng sinh khí mới, và ông ấy trong sạch", Myong No Min, chủ một cửa hàng đồ gỗ ở phía nam thành phố Kwangju, nói. "Tôi hối tiếc vì điều đó. Ông ấy chưa sẵn sàng để làm tổng thống".Điều đau đầu nhất đối với Roh Moo hyun là vụ bê bối tham nhũng có liên quan đến những trợ lý thân cận của ông. Hai trợ lý phải hầu toà vì bị nghi ngờ nhận tiền hối lộ của ngân hàng đã sập tiệm Nara Merchant Bank. Tuần trước, các công tố viên tuyên bố sẽ triệu tập Choi Do-sool, trợ lý lâu năm của tổng thống Hàn Quốc để điều tra về một vụ ăn tiền bẩn. Chính vụ việc này đã châm ngòi cho tuyên bố trưng cầu dân ý của ông Roh và việc nội các từ chức tập thể. Choi bị cáo buộc nhận 1 triệu USD từ quỹ vận động chính trị do tập đoàn SK lập.Bản thân tổng thống không bị cáo buộc dính líu vào bất kỳ vụ bê bối nào, nhưng các đối thủ của ông ở đảng đối lập GNP không ngừng tấn công. Cuối tháng 9, họ không chấp nhận nhân vật mà Roh đề cử vào chức tổng kiểm toán nhà nước, bỏ phiếu bất tín nhiệm bộ trưởng nội vụ. Phe đối lập còn dùng một phiên điều trần về hoạt động của chính phủ để nêu ra những nghi ngờ rằng chiến dịch tranh cử của tổng thống đã nhận được ủng hộ tài chính của một chủ hộp đêm. Nhân vật này lại mới bị tố cáo trốn thuế, làm chủ chứa và ra lệnh trừ khử một tay anh chị cạnh tranh.Một khó khăn nữa đối với tổng thống Hàn Quốc là thế cô lập về chính trị, khiến ông càng dễ bị tấn công. Hôm 29/9, Roh tuyên bố rời bỏ đảng cầm quyền Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP), cắt đứt mối quan hệ đầy chông gai với chủ tịch đảng này. Hiện giờ ông không có đồng minh và sắp gia nhập một chính đảng mới do 42 nghị sĩ của cả MDP và GNP thành lập.Các nhà phân tích chính trị cho rằng với tình thế như vậy, ông Roh chỉ có thể nắm được vị trí lãnh đạo thiểu số trong nghị viện. "Ông ấy có thể trở thành một tổng thống  hổ giấy ", Ahn Chung Si, nhà khoa học chính trị Đại học Quốc gia Seoul dự đoán. "Nếu không, tổng thống có nguy cơ phải từ chức".Sự bộc trực hiếm thấy của Roh đôi khi khiến người ta có cảm giác ông là nhà cầm quân thiếu điềm tĩnh. Sau 100 ngày nắm quyền, vị tổng thống thừa nhận trên truyền hình quốc gia rằng "Tôi cảm thấy không thể đảm nhiệm cương vị tổng thống. Tôi cảm thấy khủng hoảng".Tự thú trước công luận dường như là thói quen của Roh Moo-hyun: năm 1994 ông chấp bút một cuốn sách bán chạy, trong đó, vị luật sư nổi tiếng đấu tranh cho nhân quyền tiết lộ mình từng đánh vợ. Những lời nói tự nghi ngờ bản thân của tổng thống đã khiến nhiều cử tri không hài lòng.Rồi nữa, tổng thống Hàn Quốc còn có những vết thương tự gây ra. Hồi tháng 7, trong chuyến công du tới Trung Quốc, Roh nói với những người chủ nhà rằng ông ngưỡng mộ Mao Trạch Đông. Mao chủ tịch là người ra lệnh cho quân đội Trung Hoa tiêu diệt hàng nghìn binh sĩ Hàn Quốc trong Chiến tranh Triều Tiên 1950-53. Khi tới Mỹ giữa năm nay, tổng thống cam kết ủng hộ lập trường cứng rắn của Washington trong vấn đề Bắc Triều Tiên, nhưng khi trở về lại có những tuyên bố phản đối mạnh mẽ, nhằm xoa dịu tầng lớp thanh niên Hàn bài Mỹ. Ông cũng khiến đồng minh thân cận điên tiết bằng việc trì hoãn quyết định có gửi quân tới Iraq hay không, và ràng buộc vấn đề này với tiến bộ trong giải quyết khủg hoảng hạt nhân trên bán đảo.Tổng thống Hàn Quốc cũng không nhận được sự ủng hộ của giới báo chí. Khi nghị sĩ đối lập Kim Moon Su lần đầu tố cáo ông giấu giếm bất động sản bằng cách cho đứng tên em trai, Roh bác bỏ và phát đơn kiện Kim và 4 tờ báo, đòi bồi thường 2,5 triệu USD vì đã bôi nhọ danh dự ông. Nhưng tháng trước, tổng thống lại yêu cầu toà án hoãn vụ này cho tới khi ông mãn nhiệm, sau khi có một loạt những bài báo gây bất lợi.Thế nhưng cái hại đã rành rành. Choi Yang Soo, một học giả về truyền thông của đại học Yonsei ở Seoul bình luận: "Lẽ ra tổng thống cần có sự kiềm chế". Lee Chung Hee, nhà chính trị học thuộc Học viện Nghiên cứu quốc tế Hankuk nói: "Nếu tổng thống gặp rắc rối, ông ta cần giải quyết thông qua tham vấn, thay vì làm loạn lên".Những người ủng hộ tổng thống tin rằng ông sẽ tại vị, và lời kêu gọi trưng cầu dân ý chỉ càng củng cố hình ảnh của một nhà lãnh đạo biết lắng nghe và không ngại từ bỏ lối mòn. "Những người ủng hộ ông Roh sẽ lại sát cánh bên nhau", một quan chức cấp cao của Nhà Xanh khẳng định. "Chúng ta chưa từng được thấy một nhà lãnh đạo nào như vậy".Những người hoài nghi thì cho rằng sự thể đúng là như vậy - ông Roh sẽ thành tổng thống đầu tiên tạo ra khủng hoảng chính trị từ chính những nước đi sai của mình. Chính phủ đang "hy vọng vào sự thần kỳ", Ahn Chung Si nhận xét.T. Huyền  (theo  Time )