Tổng thống Pakistan khẳng định bin Laden còn sốngHôm qua, Tổng thống Pervez Musharraf tuyên bố với báo chí khi đang tham dự hội nghị thượng đỉnh Hồi giáo ở Malaysia rằng, trùm mạng lưới khủng bố Al-Qaeda vẫn chưa bị tiêu diệt và có thể đang ẩn náu ở vùng biên giới Afghanistan - Pakistan.
Nhưng nhà lãnh đạo Islamabad không biết chính xác Osama bin Laden, một trong những kẻ bị truy lùng gắt gao nhất trên thế giới, đang lẩn trốn ở đâu."Tôi chắc chắn rằng ông ta còn sống. Nhưng tôi không thể nói ông ta đang ẩn náu trên đất chúng tôi ở vùng biên giới hay đang trên đất Afghanistan. Cả khu vực này đủ khả năng trở thành nơi ẩn náu cho những nhóm nhỏ bởi đó là vùng đồi núi, nguy hiểm và rất khó kiểm soát đối với cả hai nước", Tổng thống Musharraf nói.Ông Musharraf cho biết, cơ quan tình báo Pakistan đang phối hợp với CIA để giám sát tất cả những di động ở khu vực biên giới. Những công nghệ theo dõi hiện đại của ngành tình báo đã đưa đến một khẳng định rằng trùm khủng bố người Ảrập Xêút vẫn còn sống. "Có thể ông ta vẫn đang di chuyển liên tục nên tôi không thể nói chính xác ông ta ở đâu", Tổng thống Pakistan bày tỏ.Đình Chính  (theo  Reuters )