APEC thúc đẩy đàm phán thương mạiTrong cuộc thảo luận không chính thức ở Bangkok hôm qua, các ngoại trưởng và bộ trưởng thương mại APEC nhất trí rằng, Diễn đàn cần phải đưa ra một thông điệp rõ ràng về việc đẩy mạnh đàm phán thương mại đa biên.
Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Adisai Bodharamik cho biết, Thái Lan đang đứng đầu trong chiến dịch rút bớt mục tiêu thương mại tự do giữa các nước thành viên APEC xuống 5 năm, tức là dỡ bỏ rào cản thương mại vào năm 2015. Nếu được thông qua, APEC sẽ viết lại tuyên bố Bogor 1994, trong đó mục tiêu là giảm rào cản thuế quan xuống còn 0-5% vào năm 2010 với các nước phát triển và 2020 với các nước đang phát triển.Các nhà lãnh đạo APEC cũng tỏ ý hối tiếc vì đã bỏ lỡ cơ hội thúc đẩy vòng đàm phán Doha do thất bại của hội nghị Cancun, Mexico hồi tháng trước. Mục tiêu của hội nghị cấp bộ trưởng APEC hôm qua là góp phần tìm ra động lực thúc đẩy WTO thoát khỏi tình trạng bế tắc sau Cancun.Theo dự thảo tuyên bố hội nghị thượng đỉnh APEC, các nhà lãnh đạo sẽ nhất trí thúc giục vòng đàm phán thương mại Doha đạt một "kết quả tham vọng". "Chúng tôi nhất trí rằng Chương trình nghị sự Phát triển Doha đưa ra tiềm năng lợi ích kinh tế cho cả các nước phát triển và đang phát triển, bằng cách mở rộng cơ hội tiếp cận thị trường hàng hoá dịch vụ và nông nghiệp của nhau", dự thảo có đoạn.Trong hội nghị tại Thái Lan tuần tới, lãnh đạo 21 nước APEC sẽ cam kết triệt phá hoàn toàn và không trì hoãn các nhóm khủng bố xuyên quốc gia, đối tượng có tầm hoạt động và tư tưởng có thể đe doạ các nền kinh tế thành viên diễn đàn.  APEC sẽ tăng cường kiểm soát xuất khẩu và áp dụng các biện pháp cần thiết khác để đạt mục tiêu không phổ biến vũ khí huỷ diệt."Chúng tôi nhất trí rằng Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương sẽ hoạt động không chỉ nhằm đảm bảo sự thịnh vượng của các nền kinh tế, mà cả an ninh cho nhân dân", dự thảo tuyên bố chung được đưa ra hôm qua có đoạn. "APEC sẽ tăng cường điều phối các hoạt động xây dựng khả năng chống khủng bố, như trợ giúp kỹ thuật giữa các nền kinh tế phát triển và đang phát triển".Tại hội nghị Bangkok lần này, mối quan hệ đối tác giữa Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố APEC, Nhóm hành động chống khủng bố của G8 và Uỷ ban chống khủng bố của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ được thiết lập.Cuộc khủng hoảng hạt nhân CHDCND Triều Tiên cũng là một chủ đề nóng sau khi Bình Nhưỡng đe doạ  trưng bày "sức mạnh răn đe hạt nhân" . Mặc dù dự thảo tuyên bố không có đoạn nào nhắc đến đất nước Đông Bắc Á, nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Hatsuhisa Takashima hôm qua cho biết, APEC đang đàm phán về việc đưa ra tuyên bố chung hối thúc CHDCND Triều Tiên giải giáp.Các cuộc đàm phán đang diễn ra trong điều kiện an ninh được thắt chặt. Khoảng 20.000 nhân viên an ninh đã được triển khai để bảo vệ các đại biểu. Máy bay chiến đấu và xe tăng canh gác các sân bay quốc tế ở Bangkok. Biệt kích có vũ trang và chó nghiệp vụ tuần tra các khách sạn trong thành phố.Trong cuộc gặp gỡ giữa Ngoại trưởng Thái Lan Surakiart Sathirathai và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Dy Niên tại trụ sở Bộ Ngoại giao Thái Lan hôm 16/10, hai bên nhất trí kế hoạch họp nội các lưu động chung, dự kiến từ ngày 20-22/2/2004. Theo phác thảo sơ bộ, phần đầu của cuộc họp có thể được tổ chức ở Đà Nẵng và phần tiếp theo ở tỉnh Nakhon Phanom. Nhân dịp đó, thủ tướng hai nước sẽ đồng chủ trì khánh thành làng Hữu nghị Thái - Vịêt ở tỉnh Nakhon Phanom.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP, TTXVN )