Bình Nhưỡng từ chối đề xuất đàm phán 6 bên của SeoulTại hội nghị liên Triều hôm qua, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-Hyun kêu gọi Bắc Triều Tiên tiếp tục đàm phán đa phương, thay đổi quan điểm. Tuy nhiên, trưởng phái đoàn chủ nhà Kim Ryong-Song cho rằng mọi nỗ lực sẽ vô ích do thái độ thù địch của Mỹ.
Shin Eun-Sang, phát ngôn viên của phái đoàn Hàn Quốc, cho biết: “Chúng tôi nhấn mạnh rằng Bình Nhưỡng nên quay trở lại bàn đàm phán một cách nhanh nhất có thể nhưng họ chỉ nghe và không có một phản ứng đặc biệt nào”.Đại diện hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ gặp nhau hồi tháng tám ở Bắc Kinh để tìm cách làm giảm căng thẳng. Nhưng cuộc gặp cấp cao kết thúc mà không đạt được tiến triển nào. Bắc Triều Tiên coi cuộc gặp là “vô ích” và khẳng định không muốn tiếp tục đàm phán.Các cuộc  đàm phán cấp bộ trưởng  được coi là kênh đối thoại chính thức cấp cao nhất giữa hai miền Triều Tiên kể từ cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều năm 2000.Bá Thùy  (theo  AFP )