Lính Nga bắt 60 người gần ChechnyaNhững người đó bị nghi là thành viên của một số tổ chức cực đoan đang có kế hoạch tấn công khủng bố nhằm phá vỡ lễ nhậm chức của tân Tổng thống thân Kremlin Akhmad Kadyrov vào ngày mai. Nhân viên an ninh đang tiếp tục truy tìm những chiến binh khác, khoảng 200 người, ở Ingushetia.
Phát ngôn viên cho chiến dịch chống khủng bố của Nga ở Bắc Caucasus, Ilya Shabalkin, cho biết các nhóm trên liên quan tới Aslan Maskhadov, nhân vật đòi ly khai đang bị Nga truy nã, và Shamil Basayev, một chỉ huy phiến quân từng đạo diễn nhiều vụ tấn công ở Chechnya.Shabalkin cho biết, cùng với 60 người bị bắt, cơ quan chức năng đã thu được một khối lượng lớn vũ khí và đạn dược, đủ để chất đầy trên một chiếc xe tải.Theo Ilya Shabalkin, các nhóm cực đoan được Abu al-Walid, một công dân Ảrập, hỗ trợ về mặt tài chính. Nhân vật này bị cáo buộc đứng đằng sau nhiều vụ tấn công ở Chechnya.Bá Thùy  (theo  AP )