Sharon rút lại lời đe doạ trục xuất Arafat"Cân nhắc tình hình vài năm qua, chúng tôi thấy rằng trục xuất Arafat sẽ không có lợi cho Israel", Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua tuyên bố với nhật báo bảo thủ của người Do Thái Jerusalem Post.
Khi được hỏi về việc có thể diễn ra một hoạt động ngoại giao đặc biệt nhằm mang lại hoà bình với Palestine trước khi ông Arafat qua đời hay không, Thủ tướng Sharon bày tỏ: "Tôi chưa từng nói đến chuyện sống chết, nhưng theo quan điểm của tôi, chừng nào ông ấy còn nắm quyền kiểm soát thì cơ hội cho sự tiến triển về hoà bình sẽ không tồn tại".Một thành viên nội các Palestine là Saeb Erekat nhận định, sau tuyên bố trên của ông Sharon, lời đe doạ của Israel "sát hại hay trục xuất ông Arafat" vẫn còn nguyên hiệu lực. Phát ngôn viên của lãnh đạo Israel là Ranaan Gissin cho biết, Tel Aviv thấy vẫn cần thiết phải loại ông Arafat ra khỏi quyền lực, nhưng Thủ tướng Sharon đã hứa với Washington không làm hại đến sức khoẻ ông Arafat.Israel cáo buộc Chủ tịch Arafat, vốn bị hạn chế đi lại ở khu Bờ Tây gần 2 năm nay, kích động bạo lực trong thời gian diễn ra cuộc nổi dậy đòi độc lập của người Palestine. Washington cũng cáo buộc nhà lãnh đạo Palestine về vấn đề trên nhưng phản đối bất cứ hành động nào phương hại hay trục xuất ông ra khỏi khu vực của người Palestine.Tháng trước, nội các Israel đã ra quyết định về nguyên tắc phải "loại bỏ" Yasser Arafat. Nhưng động thái này bị nhiều ý kiến phản đối của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là sự không đồng tình của Mỹ, đồng minh quan trọng nhất của Israel.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )