Quốc hội Anh sẽ thảo luận vụ KellyCác nghị sĩ Anh sẽ có cơ hội chất vấn Thủ tướng Tony Blair về bản báo cáo liên quan đến cái chết của chuyên gia vũ khí David Kelly trong cuộc tranh cãi về lý do dẫn đến chiến tranh Iraq. Đó là thông báo của Downing Street, hôm qua.
Chủ tịch Hạ viện Peter Hain cho biết Thủ tướng Blair sẽ ra tuyên bố tại cơ quan này sau khi bản báo cáo được đưa ra, có thể vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2004. Bộ trưởng Các vấn đề lập hiến Lord Falconer cũng sẽ thông báo tương tự tại Thượng viện.Các nghị sĩ còn có cơ hội tranh luận về bản báo cáo do nhóm điều tra Lord Hutton đưa ra. Ông Hutton đã nghe lời chứng của hàng chục nhân chứng khi điều tra cái chết của tiến sĩ David Kelly, người đã tự sát vài ngày sau khi bị nêu là nguồn tin trong bản tin cáo buộc chính phủ Anh phóng đại nguy cơ vũ khí của Iraq để ủng hộ chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )