Tổng thống Bolivia từ chức vì sức ép của người dânÔng Gonzalo Sanchez de Lozada đã gửi một bức thư từ nhiệm lên quốc hội sớm nay, sau đó rời phủ tổng thống, tới thành phố miền tây Santa Cruz bằng máy bay trực thăng. Theo hiến pháp của đất nước Nam Mỹ này, Phó tổng thống Carlos Mesa sẽ lên lấp chỗ trống.
Ông Mesa là một cựu phóng viên truyền hình và là một nhà sử học được kính trọng.Trước khi tin ông Gonzalo sẽ từ chức lan đi, hàng chục nghìn người biểu tình, đa số là người da đỏ, vẫn tụ tập tại khu vực phủ tổng thống, đặt những thiết bị gây nổ và hô vang những khẩu hiệu bài chính phủ. Hôm nay là ngày thứ 5 liên tiếp đám đông đổ về thủ đô La Paz đòi ông Gonzalo từ chức sau 14 tháng nắm quyền.Làn sóng biểu tình dâng lên do người dân phản đối kế hoạch xuất khẩu khí đốt sang Mỹ và Mexico thông qua nước láng giềng Chile.Để bảo vệ dự án, Tổng thống Gonzalo cho rằng khí đốt là quà tặng từ Chúa và sẽ mang lại hàng triệu USD mỗi năm cho đất nước. Tuy nhiên, nhiều người, trong đó đa số là người da đỏ, cho rằng số tiền thu được sẽ không đến được tay họ.Bá Thùy  (theo  AP )