NATO lập lực lượng phản ứng nhanhHôm qua, NATO đã chính thức ra mắt lực lượng đặc biệt này với mục đích đưa khối quân sự vào một kỷ nguyên mới trong lịch sử. Đội quân tinh nhuệ bao gồm 9.000 binh sĩ có khả năng triển khai tại bất cứ điểm nóng nào trên trái đất trong vòng 5 ngày.
Tướng James Jones, tổng tư lệnh NATO, trao lá cờ của lực lượng mới cho chỉ huy đầu tiên của nó, tướng Anh Jack Deverell, tại một buổi lễ tại tổng hành dinh của khối quân sự tại Hà Lan. Ông nhận định: "Việc thành lập lực lượng lực lượng phản ứng nhanh của NATO là một dấu hiệu quan trọng cho thấy liên minh đang thanh đổi nhanh chóng để đương đầu với những mối đe dọa mới của thế kỷ mới. Đội quân này sẽ mang lại cho liên minh khả năng quân sự để làm những gì chưa thể thực hiện trước đây: đưa các lực lượng vũ trang (can thiệp) sớm hơn vào một cuộc khủng hoảng, với tốc độ nhanh hơn, ở tầm rộng hơn, với sự bền vững cao hơn trước đây".Đây là đội quân đầu tiên của NATO bao gồm đủ các lực lượng không quân, bộ binh và hải quân - với các biệt đội - được đặt dưới sự chỉ huy của một chỉ huy duy nhất.NATO, trong nỗ lực thay đổi cấu trúc so với thời kỳ Chiến tranh lạnh, tin rằng lực lượng mới, với khả năng tác chiến linh động và nhanh chóng, sẽ đóng một vai trò chủ chốt trong cuộc chiến chống khủng bố.Đội quân mới sẽ có bao gồm 21.000 quân khi được tập hợp đầy đủ vào năm 2006. Binh sĩ đến từ các nước trong khối NATO sẽ thực hiện nghĩa vụ 6 tháng trong lực lượng theo hệ thống phân công quốc tế. Tháng tới, họ sẽ có cuộc diễn tập đầu tiên tại Thổ Nhĩ Kỳ.T.N.  (theo  BBC )