Mỹ thúc giục Palestine trấn áp du kíchTổng thống Bush hôm thứ tư yêu cầu Chính quyền Palestine phải hành động cương quyết hơn, sau Ông Bush chỉ trích Chủ tịch Yasser Arafat và Chính quyền Palestine đã không phát huy hiệu quả của các lực lượng an ninh trong cuộc đấu tranh chống khủng bố”. Liên Hợp Quốc và EU cũng yêu cầu Palestine phải có hành động khẩn cấp. Yasser Arafat đã lên án “tội ác xấu xa này” và thành lập một ban điều tra, nhưng phát ngôn viên của người phụ trách chính sách ngoại giao EU Javier Solana bình luận rằng: “Những lời lên án và biện hộ thôi thì chưa đủ”.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định rằng vụ tấn công sẽ không ngăn cản Washington theo đuổi lộ trình hoà bình. Tuy nhiên, ông tuyên bố tiến bộ cho hoà bình phụ thuộc vào việc Chính quyền Palestine nhanh chóng thành lập chính phủ và trao lại quyền kiểm soát bộ máy an ninh và tìm những người đứng đằng sau "hành động khủng bố".Đoàn xe của Đại sứ quán Mỹ đang trên đường tới một cuộc phỏng vấn để tuyển người du học ở Mỹ hôm thứ tư, thì gặp phải một quả bom điều khiển từ xa tại Gaza.Cả 2 nhóm dân quân chính của Palestine Hamas và Jihad Hồi giáo khẳng định họ không tham gia vào vụ nổ. “Chỉ có một kẻ thù là Israel”, Adnan Asfour, một thành viên của Hamas, nhóm đã tiến hành nhiều vụ nổ bom tự sát nhất, khẳng định. “Hamas có một quan điểm rõ ràng: không để vòng bạo lực” vượt quá các mục tiêu Israel".FBI đang trên đường tới điều tra vụ việc. Tất cả các công dân Mỹ ở Dải Gaza đều được khuyến cáo là nên rời khỏi khu vực.Sau vụ nổ nói trên, dân chúng Mỹ có lẽ sẽ càng cảm thông với Israel và quan điểm cứng rắn của Thủ tướng Ariel Sharon hơn. Washington càng khó xử trong vai trò giám sát tiến trình hoà bình Trung Đông.Minh Châu  (theo  BBC )