Tai nạn phà tại New York làm 10 người chếtNgoài ra còn có 34 hành khách bị thương khi chiếc phà từ Manhattan gặp nạn khi về đến bến Staten Island, rạng sáng nay (giờ Hà Nội). Đây được coi là vụ tai nạn đường thuỷ nghiêm trọng nhất ở trung tâm tài chính của nước Mỹ trong hàng trăm năm qua.
Nguyên nhân của vụ tai nạn xảy ra ngay trước giờ cao điểm ở New York nhiều khả năng do gió thổi mạnh. Các nhân chứng cho biết, con phà mang tên Andrew J. Barberi nói trên đã đâm vào bến St George ở Staten Island với tốc độ cao và dường như nó đã mất khả năng giảm tốc. Nhiều hành khách đã nhảy xuống nước trong cơn hoảng loạn để tìm cách thoát thân.Lực lượng cứu hộ nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tìm nạn nhân trong đống đổ nát của con phà. Đa số hành khách thiệt mạng là do bị các mảnh vỡ kim loại, gỗ và kính đè lên người. Mọi hoạt động của tuyến phà chạy ngang cảng New York bị hoãn.Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho rằng đây là "một thảm hoạ khủng khiếp". Uỷ ban An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ đã mở một cuộc điều tra quy mô, trong đó những người trong tổ điều khiển phà sẽ bị thẩm vấn và kiểm tra xem có sử dụng chất kích thích như ma tuý hay ruợu bia hay không.Phà Staten Island là một trong những hình ảnh quen thuộc nhất của thành phố New York. Mỗi ngày có hơn 70.000 hành khách chọn phà làm phương tiện để tới trung tâm tài chính Manhattan làm việc. Nhiều khách du lịch cũng đi phà để có được điểm ngắm bức tượng Nữ thần Tự do một cách đẹp nhất.Con phà Andrew J. Barberi dài 93 mét đang chở khoảng 1.500 hành khách thì gặp nạn. Một cảnh sát giấu tên cho biết, người điều khiển phà đã bỏ chạy khỏi hiện trường và trở về nhà tự vẫn. Nhưng mọi người đã phát hiện kịp và đưa tới anh này cấp cứu tại cùng một bệnh viện với các nạn nhân của phà.Ngày 19/9/1997 phà Andrew J. Barberi đã từng gặp sự cố khi cập bến làm một chiếc xe bay xuống biển. Rất may chỉ có 2 người bị thương trong vụ tai nạn này. Vụ nổ nồi hơi trên phà Westfield ngày 30/7/1871 tại Staten Island làm 104 hành khách thiệt mạng được coi là vụ tai nạn đường thuỷ nghiêm trọng nhất trong lịch sử New York.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )