Các nước chúc mừng thành công của Thần Châu“Chúng tôi hoan nghênh sự kiện này và chúc mừng Trung Quốc tham gia câu lạc bộ các cường quốc có chương trình đưa người vào không gian”, Phó giám đốc thứ nhất cơ quan vũ trụ của Nga Nikolai Moiseyev bình luận.
Giám đốc Cơ quan Không gian châu Âu Jean-Jacques Dordain miêu tả Thần Châu là một “thành tựu ngoạn mục”, nhiều khả năng sẽ mở ra khả năng các hoạt động hợp tác quy mô lớn hơn và cho thấy “sự đáng tin cậy của công nghệ không gian vũ trụ Trung Quốc".Các nhà khoa học Ấn Độ, mới đây thông báo kế hoạch phóng tàu vũ trụ không người lái lên mặt trăng vào năm 2008, cũng chúc mừng Trung Quốc. “Thật tuyệt vời”, cựu giám đốc Tổ chức nghiên cứu Không gian ấn Độ UR Rao bình luận. Theo ông, Ấn Độ có khả năng về mặt kỹ thuật tiến hành một chuyến bay có người lái, nhưng thiếu sự ủng hộ của chính phủ.Ở Tokyo, phản ứng cũng tương tự. Chính quyền Nhật ca ngợi thành công của Trung Quốc nhưng tuyên bố các cố gắng về nghiên cứu không gian của họ không hề tụt lại sau. Cũng như Ấn Độ, Nhật hiện tập trung vào việc tiến vào thị trường vệ tinh thương mại.Pakistan, đồng minh lâu năm của Bắc Kinh, tuyên bố chuyến bay là một mốc quan trọng đánh dấu bước tiến của nền công nghệ không gian. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf khẳng định thành công này “đem lại niềm tự hào cho Trung Quốc và châu Á”.Người điều hành NASA (Mỹ) Sean O’Keefe thì bình luận: “Đây là một thành tựu quan trọng trong lịch sử thám hiểm của con người”.Minh Châu  (theo  BBC )