Al Sahhaf: Iraq thất bại do quân đội rối loạnHôm qua, ông Mohammed Saeed al-Sahhaf, cựu bộ trưởng thông tin của chính quyền Saddam Hussein, cho rằng nguyên nhân chủ yếu dẫn tới việc quân đội Iraq sụp đổ nhanh chóng là do các binh sĩ đào ngũ hàng loạt, sau khi lính Mỹ chiếm được sân bay Baghdad.
“Các binh sĩ lúc đó rất lúng túng. Hàng loạt binh sĩ rời bỏ vị trí chiến đấu. Một vài đơn vị quan trọng bị phá huỷ”, al-Sahhaf miêu tả lại  trận chiến xung quanh sân bay Baghdad  khi lính Mỹ bắt đầu chiếm được cứ điểm này hôm 4/4.Khi được hỏi là liệu có sự bội phản trong quân đội, al-Sahhaf trả lời trên truyền hình Abu Dhabi: “Có thể gọi đó là sự phản bội, nhưng tôi thì cho rằng có một sự rối loạn thực sự trong quân đội”.Theo Al-Sahhaf, một quan chức Iraq cấp cao (không được nêu tên do đang bị bắt) cho biết một số sĩ quan và binh sĩ liên lạc với các đơn vị, nói rằng, “mọi thứ đã sụp đổ, hãy trở về nhà và chấm dứt chiến đấu”.Cựu bộ trưởng thông tin còn cho rằng việc chứng kiến bức tượng khổng lồ của Saddam Hussein bị giật đổ tại Baghdad ngày 9/4 không làm ông nản chí. Al-Sahhaf nói: “Trái lại, với tất cả những gì nhìn thấy, bản thân tôi tin tưởng và chuẩn bị tiếp tục cuộc kháng chiến. Bức tượng sụp đổ có ý nghĩa gì? Có rất nhiều bức tượng như vậy. Ảnh hưởng của việc bức tượng bị giật đổ là gì? Chúng tôi phải tiếp tục nhiệm vụ và kháng chiến cho đến giây phút cuối cùng”.Về hình ảnh nhiều người Iraq dùng dép đập vào bức tượng Saddam Hussein, al-Sahhaf thừa nhận điều này có thể xảy ra ở bất cứ đâu: “Một số kẻ vui mừng. Nhiều người Pháp từng vui sướng khi Đức xâm chiếm Pháp, giữa lúc nhiều người khác đứng lên phản đối”.Tuy nhiên, có một điều al-Sahhaf không giải thích là tại sao lại cởi bỏ quân phục và đi trốn. Ông chỉ cho biết đầu hàng Mỹ theo lời khuyên của bạn bè.Nói về những tuyên bố trái ngược với tình hình thực tế trong thời kỳ chiến tranh, al-Sahhaf cho biết ông phải làm vậy để “nâng cao nhuệ khí của quân dân”.Al-Sahhaf khẳng định ông không có bất kỳ thông điệp nào cho Saddam hay những người đồng chí của mình trước đây. “Tôi đang sống ẩn dật, hoàn toàn khuất lấp khỏi mọi người. Từng có một cuộc xâm lược và chính quyền Iraq đã sụp đổ. Đây là một vấn đề lịch sử lớn cần phải được nghiên cứu và giải thích đúng đắn”.Al-Sahhaf từng ra đầu hàng lính Mỹ, bị thẩm vấn và được thả hồi tháng sáu. Ông đã sang sống tại Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất ngày 10/7.Bá Thùy  (theo  AP )