Taliban kiếm tìm sự ủng hộ bên ngoài AfghanistanSau nhiều tháng tương đối im hơi lặng tiếng, phe nắm quyền tại Afghanistan trước đây đang mở một chiến dịch “chưa có tiền lệ”. Các phát ngôn viên Taliban liên lạc trực tiếp với với các hãng thông tấn Ảrập, kêu gọi các chiến binh Hồi giáo ở khắp nơi giúp đỡ tài chính và nhân lực.
Omar Samad, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Afghanistan, cho rằng Taliban đang tích cực sử dụng phương tiện truyền thông để phát đi thông điệp tới chiến binh theo đường lối cứng rắn ở Pakistan và các nước khác.“Tôi nghĩ đây là một phần chiến dịch có tổ chức. Dù chúng mất khá nhiều nội lực, nhưng vẫn nhận được một sự ủng hộ tương đối từ các nhóm có ảnh hưởng, có tiền và vũ khí ở Pakistan”, ông Samad nhìn nhận.Còn theo Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Ali Ahmad Jalali, hầu hết các chiến binh Taliban hiện nay không trẻ trung như thế hệ từng chiến đấu trong chiến dịch ném bom của Mỹ hồi năm 2001.Theo Samad, Taliban đang sử dụng Pakistan như là một trung tâm báo chí mới của mình, và sự hiện diện của một số phát ngôn viên tại đây cho thấy điều đó. Ông nói: “Phần lớn bọn chúng vượt biên để chạy sang nước láng giềng”.Bá Thùy  (theo  AP )