Thêm một nghi phạm Bali lĩnh án tù chung thânHôm nay, toà hình sự Indonesia đã tuyên mức án trên đối với Mubarok, một chiến binh Hồi giáo từng được huấn luyện tại Afghanistan và tham gia trực tiếp vụ đánh bom trên đảo Bali năm ngoái. Đây là bị cáo có thái độ ăn năn nhất trong số những tên bị đưa ra xét xử vì có liên quan đến vụ khủng bố này.
Mubarok, tên thật là Hutumo Pamungkas, đã nhiều lần khóc và xin lỗi những thân nhân của 202 người bị hại trong vụ đánh bom. Toà đã tìm được đủ bằng chứng buộc tội anh ta tham gia các cuộc họp vạch kế hoạch cho vụ khủng bố hôm 12/10 năm ngoái. Ngoài ra, Mubarok còn sử dụng tài khoản ngân hàng của mình để cất giữ tiền, sau đó đem ra mua chất nổ và một chiếc xe tải nhỏ phục vụ cho vụ tấn công.Chủ toạ phiên toà Nengah Suryada cho biết, bị cáo Mubarok đáng lẽ phải đối mặt với án tử hình nhưng đã được ân giảm xuống tù chung thân vì có thái độ biết ăn năn hối cải, hợp tác tốt với cơ quan điều tra. Các luật sư bào chữa của Mubarok chưa khẳng định có kháng án hay không.Cũng giống như nhiều nghi phạm quan trọng khác trong vụ Bali, Mubarok đã học cách chế tạo và sử dụng vũ khí tại Afghanistan. Nhưng trong khi nhiều tên tuyên bố vụ đánh bom Bali là sự trả thù cho những đau khổ mà người Hồi giáo đang phải gánh chịu, Mubarok lại tỏ ra rất hối hận vì đã tham gia vào vụ khủng bố này. "Tôi cảm thấy thực sự ân hận về những gì đã làm. Tôi mong được gia đình các nạn nhân tha lỗi cho", Mubarok một lần thổn thức tại toà.Có khoảng 10 thân nhân và bạn bè của các nạn nhân trong vụ Bali có mặt trong phiên toà sáng nay. Một trong số họ đã hô to lời cảm ơn đến ban hội thẩm gồm 5 vị ngay khi bản án được tuyên đọc. Mubarok đã ngồi sụp xuống chiếc ghế khi toà tuyên án và không nói gì khi rời phòng xử.Như vậy toà án Indonesia đã tuyên 3 án tử hình và 2 án chung thân cho những bị cáo chính trong vụ khủng bố Bali. Ngoài ra, hơn 30 tên khác cũng đã sa lưới, trong đó một số đã lĩnh án tù với mức án nặng nhẹ khác nhau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )