'James Bond thật' đã qua đờiCựu thiếu tá hải quân Hoàng gia Anh Patrick Dalzel-Job, nguồn cảm hứng chính cho nhân vật điệp viên James Bond của nhà văn Ian Flemming, đã qua đời ở tuổi 90.
Các cuộc phiêu lưu của ông quả thật không thua gì một cuốn tiểu thuyết James Bond. Từ trước khi gia nhập Hải quân Hoàng gia, ông từng một mình đi thuyền buồm từ Scotland xuôi suống bờ biển của Na Uy và tới tận biên giới nước Nga.Năm 1940, ông bất tuân lệnh thượng cấp và giải cứu tất cả phụ nữ, trẻ em và người già khỏi thành phố Narvik (Na Uy) bằng thuyền, ngay trước khi thành phố bị bom Đức phá huỷ. Suýt nữa ông bị đưa ra trước toà án binh, nhưng vua Na Uy đích thân gửi lời cảm ơn ông và trao tặng cây thánh giá hiệp sĩ của thánh Olav. Sau này, ông còn chỉ huy một đơn vị trinh sát có Ian Fleming tham gia và thường tiến hành các hoạt động đi trước quân đồng minh ở Pháp và Đức.Về sau ông kể lại các câu chuyện về những chiến công thời chiến của mình trong hồi ký “Từ tuyết Bắc cực đến bụi Normandy”.Tuy nhiên, không giống như tay sát gái 007, Dalzel-Job trở về Na Uy sau chiến tranh để tìm lại cô bé học trò mắt xanh mà ông từng gặp những ngày còn giong thuyền buồm xuống gần Bắc cực. Sau nhiều gian truân, ông tìm thấy cô, khi đó đã trở thành một cô gái xinh đẹp. Trong vòng 3 tuần, họ kết hôn.Dalzel-Job không quan tâm đến các bộ phim James Bond. “Tôi thích sống yên tĩnh hơn. Khi mà bạn đã có một cuộc đời sôi nổi như vậy, bạn không cần phải xem người ta đã thêu dệt như thế nào về nó”.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )