Bắt 7 nghi phạm vụ tấn công người Mỹ ở GazaSáng nay, cảnh sát Palestine đã bắt những thành viên nhóm Uỷ ban kháng chiến nhân dân vì có liên quan đến vụ đánh bom Tổ chức Uỷ ban kháng chiến nhân dân (PRC) gồm đa phần là các cựu sĩ quan an ninh Palestine và những thành viên bất đồng chính kiến trong phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Một trong những nghi phạm bị còng tay hôm nay được nhận diện là Ahmed Saker, 25 tuổi.Trại tị nạn Jebaliya, nơi diễn ra trận đột kích của an ninh Palestine, nằm ngay gần hiện trường vụ đánh bom nhằm vào người Mỹ hôm qua. Hành động đó đã cướp đi sinh mạng của 3 nhân viên an ninh Mỹ làm việc cho sứ quán ở Tel Aviv.Các nhóm chiến binh Palestine, trong đó nổi bật là Hamas và nhóm Jihad, đã nhanh chóng tuyên bố không liên quan đến vụ tấn công ở Gaza. Tổ chức PRC cũng khẳng định không dính líu gì tới vụ đánh bom hiếm hoi nhằm vào người Mỹ ngay trên đất Palestine này.Nhóm PRC ra đời từ cuối năm 2000, 3 tháng sau khi bùng nổ cuộc giao tranh Israel-Palestine. Mục tiêu hoạt động của tổ chức chiến binh này là chấm dứt sự chiếm đóng của người Do Thái tại khu Bờ Tây và Dải Gaza.Trong suốt 3 năm qua, PRC đã phá huỷ 3 chiếc xe tăng Merkava của quân đội Israel bằng các thiết bị nổ điều khiển từ xa, phương pháp tương tự vụ tấn công nhằm vào người Mỹ hôm qua ở Gaza. Ngoài ra, các chiến binh của PRC cũng từng nhiều lần bắn pháo cối vào các khu định cư của người Do Thái ở GazaĐình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )