Mỹ sơ tán 5.000 lính ở Florida vì lo siêu bão đổ bộQuân đội Mỹ ra lệnh sơ tán hơn 5.000 quân nhân tại một căn cứ hải quân không quân ở bang Florida đề phòng bão Irma đổ bộ.Hơn 5.000 quân nhân, nhân viên dân sự, nhà thầu cùng gia đình tại căn cứ hải quân không quân Key West, bang Florida, đã nhận lệnh sơ tán bắt buộc,  CNN  dẫn lời các quan chức hải quân Mỹ cho biết ngày 5/9. Khoảng 50 đến 60 người sẽ ở lại căn cứ để duy trì những hoạt động quan trọng.Động thái trên diễn ra sau khi bão Irma được dự báo có thể đổ bộ bang Florida vào cuối tuần. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) đánh giá Irma là cơn bão mạnh nhất từng ghi nhận trên Đại Tây Dương, khu vực ngoài vùng Caribbe và Vịnh Mexico. Bão có sức gió lên đến gần 300 km/h và sẽ đổ bộ nhiều đảo ở vùng Caribbe hôm nay.Theo Bill Dougherty, người phát ngôn hải quân Mỹ, chỉ huy hải quân khu vực đông nam Mỹ ra lệnh "đưa những quân nhân không quan trọng cùng người phụ thuộc tại Key West tới khu vực an toàn, trong bán kính 480 km từ thành phố Atlanta, bang Georgia".Các phi cơ, gồm trực thăng và phi cơ cánh cố định, sẽ được chuyển từ Jacksonville và Mayport, Florida, vào sâu trong đất liền. Mỹ còn chuẩn bị sơ tán tàu ngầm tại căn cứ tàu ngầm Kings Bay, bang Georgia. Những cơ sở hải quân khác cũng có thể phải sơ tán.Căn cứ hải quân Guantanamo Bay, Cuba, sẽ ứng phó tại chỗ khi Irma đi qua phía bắc Cuba. Ben Sakrisson, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết lực lượng hỗn hợp tại Guantanamo đang theo dõi sát sao tình hình và có biện pháp phù hợp để đảm bảo an toàn cho các tù nhân tại đây.Hai tàu USS Iwo Jima và USS New York rời Mayport, Florida, hướng về Norfolk, bang Virginia, để nhận hàng cứu trợ và sẵn sàng tham gia cứu trợ sau bão nếu được yêu cầu.Như Tâm