Động đất mạnh ở Trung Quốc làm 2 người chếtCơn địa chấn 6,1 độ richter làm thị trấn Dayao, tỉnh Vân Nam, rung lên hôm qua. Ít nhất 50 ngôi nhà đổ sập. 6 người bị thương. Liên lạc với khu vực xảy ra động đất bị cắt đứt hoàn toàn. 20 nhân viên y tế đã được phái tới khu vực hẻo lánh trên để giúp đỡ người dân khắc phục hậu quả.
Hồi tháng bảy, một trận động đất mạnh 6,2 độ richter ở Dayao làm 15 người chết và 294 người bị thương.Quan chức địa phương cho biết, nhiều người dân chưa kịp sửa sang xong nhà cửa bị hư hỏng trong trận động đất lần trước thì lại gặp phải một thảm hoạ khác.Bá Thùy  (theo  AP )