Rượu Đan Mạch rẻ, người Thuỵ Điển tràn sang muaMất 20 phút đi phà từ Thuỵ Điển sang Đan Mạch, Bjorn, 37 tuổi, không mang gì nhiều ngoài một chiếc túi. Tuy nhiên, anh không quên chiếc xe đẩy tay lớn màu vàng. Bjorn cần nó để chở đống bia vừa mua khi trở về.
"Đồ uống có cồn ở Đan Mạch rẻ hơn nhiều", Bjorn giải thích khi đẩy xe lên con phà trở về Thuỵ Điển. Chuyến đi tới Elsinore của chàng thanh niên rất ngắn ngủi, vì anh chỉ đến cửa hàng rượu. Cứ vài tháng một lần, khi nhà hết rượu bia, Bjorn lại đi như vậy.Mỗi năm, hàng triệu người Thuỵ Điển tới Đan Mạch và mang về 20% số đồ uống có cồn tiêu thụ ở Đan Mạch. Danh tiếng của những thành phố như Elsinore, vốn được nhiều người biết đến vì vô số cửa hàng rượu phục vụ lâu đài trong vở kịch Hamlet của Shakespeare, là nơi nghỉ cuối tuần của những người Thuỵ Điển chè chén say sưa đến mức không còn biết trời đất là gì.Tony Olsson, làm việc trong một cửa hàng rượu ở trung tâm thành phố, cho biết 99% khách hàng là người Thuỵ Điển. Một thùng bia Carlsberg ở cửa hàng ông được bán ra với giá 11,5 USD, trong khi đó, ở Thuỵ Điển, giá bán ra là 25 USD. Trong dịp uống cuối tuần, người Đan Mạch dùng 6-8 cốc bia, trong khi người Thuỵ Điển uống 30 cốc.Kgell Jonsson, 40 tuổi, lái xe người Thuỵ Điển, mua một thùng bia Carlsberg. "Chúng tôi không còn tự chủ khi ở xung quanh là rượu", ông nói vui vẻ. "Chúng tôi không có giới hạn. Chúng tôi uống cho tới khi gục xuống mới thôi".Thuỵ Điển từ lâu đã lo ngại về lượng rượu mà công dân nước này tiêu thụ, từng vượt khỏi tầm kiểm soát vào thế kỷ 19. Mỗi người Thuỵ Điển uống khoảng 45 lít rượu mạnh mỗi năm, trong khi mức trung bình của châu Âu là 12 lít rượu vang và bia.Chính phủ đã tiến hành vô số biện pháp làm giảm mức uống rượu, như giá cao, áp dụng hạn chế địa điểm, thời gian mua rượu ở các cửa hàng nhà nước và hạn chế hàng hoá mà người Thuỵ Điển có thể mang từ nước ngoài về nước. Tuy nhiên, những biện pháp này không thể được thực thi kể từ khi Stockholm gia nhập Liên minh châu Âu (EU) năm 1995.Dưới sức ép giảm bớt các quy định, Thuỵ Điển đã nhanh chóng tăng số lượng đồ uống có cồn mà khách du lịch có thể mang vào từ các nước EU khác. Tháng giêng năm tới, mỗi người Thuỵ Điển có thể nhập 10 lít rượu mạnh, 90 lít rượu vang và 110 lít bia trong mỗi chuyến đi, để phù hợp với phần còn lại của châu Âu.Vì giá cả và quy định khác nhau, du lịch rượu đang là một phần được chấp nhận trong thói quen mua bán ở Bắc Âu. Người Thuỵ Điển tới Đan Mạch. Xứ sở của các chú lính chì muốn làm chuyến đi của công dân nước láng giềng bõ công hơn bằng cách giảm thuế đánh vào đồ uống có cồn trong những tuần tới. Người Đan Mạch thì tới Đức, người Nauy tới Thuỵ Điển, Phần Lan tới Estonia, nước dự kiến sẽ gia nhập EU trong năm sau.Kiểu uống đang thay đổi"Chúng tôi có truyền thống là không pha trộn công việc với rượu", Jet Knudssen, cố vấn về chính sách rượu bia tại Bộ Y tế và Các vấn đề xã hội Thuỵ Điển, cho biết. "Trước kia, từ thứ 2 đến thứ 6, người ta không hề uống một giọt nào. Nhưng vào tối thứ 6, bạn có thể uống đến say khướt. Giờ đây, thói quen mới là uống cả tuần, đặc biệt là rượu vang"."Mức tiêu thụ hiện nay đã đạt kỷ lục cao nhất trong 100 năm", Asa Hagelstadt, nhân viên phụ trách báo chí của nhóm kiêng rượu lớn nhất Thuỵ Điển với khoảng 80.000 thành viên, cho biết. "Khi tôi còn nhỏ, người ta thường ra ngoài và uống cafe. Còn bây giờ, người ta ra ngoài và uống bia".Ông Knudssen cho biết chính phủ Thuỵ Điển đang không biết giải quyết vấn đề như thế nào. Đã tự do hoá và mở cửa các cửa hàng bán rượu nhà nước - lần đầu tiên, người ta được phép mua đồ uống có cồn vào thứ 7, Stockholm đang dự định giảm thuế đánh vào rượu bia, nhằm khuyến khích người dân mua đồ uống ở trong nước.Elsinore, tự biến mình thành nơi đáp ứng nhu cầu của thị trường, không tỏ ra lo lắng về việc làm dịu cơn khát của người Thuỵ Điển. Có một số cửa hàng bán đồ lặt vặt và một số quán cafe, nhưng trung tâm thành phố về cơ bản là một đại lý rượu lớn. "Bạn có thể thấy điều này vào dịp cuối tuần, và vào ngày lĩnh lương", Patrick Thinggard, chủ một cửa hàng lớn, nói về các khách hàng Thuỵ Điển.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )