Lãnh đạo Israel chỉ trích kế hoạch hòa bình mớiThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua đã giận dữ bác bỏ một hiệp ước hòa bình không chính thức được các chính trị gia Israel đối lập và đại diện Palestine khởi thảo. Ông gọi đây là một nỗ lực nhằm lật đổ chính phủ.
Với tên gọi Hiệp định Geneva, bản kế hoạch là kết quả của 2 năm thương thuyết bí mật và mới được hoàn tất trong cuộc gặp cuối tuần trước tại thủ đô Amman của Jordan. Tham gia cuộc họp có cựu bộ trưởng Tư pháp Israel Yossi Beilin, cựu bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo cùng một số chính khách quan trọng khác. Họ dự định sẽ chính thức ký kết hiệp định tại Thụy Sĩ, nước hỗ trợ về hậu cần và tài chính cho nỗ lực hòa bình này, trong vòng 2 tuần tới.Giới truyền thông Israel cho hay, theo bản hiệp định, Palestine sẽ nhượng bộ trong việc đòi quyền trở về cố quốc cho người tị nạn, còn phía Israel sẽ triệt thoái về biên giới năm 1967 và hai bên sẽ trao đổi một số vùng lãnh thổ.Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom cũng bác bỏ bản hiệp ước có tính biểu tượng: "Tôi chẳng mong chờ gì nhiều ở những người đã mang lại cho chúng ta Hiệp ước Oslo, những người mà sự ngu ngốc của họ đã khiến chúng ta phải trả giá cho đến tận ngày hôm nay". Tuyên bố này nhằm vào ông Beilin, người đã tham gia thương thuyết tại Oslo năm 1993, với kết quả là cựu lãnh đạo du kích Yasser Arafat được trở về khu Bờ Tây và Dải Gaza để đảm đương chức Chủ tịch Palestine.Bản ''lộ trình hòa bình Trung Đông" do Mỹ hậu thuẫn với mục tiêu thành lập nhà nước Palestine độc lập vào năm 2005 đã bị làm chệch hướng bởi những hành động bạo lực liên tục leo thang từ cả hai phía trong thời gian qua.T.N.  (theo  ABConline )