Sinh viên Trung Quốc thấy bị xúc phạm vì chương trình học ở AustraliaDu học sinh Trung Quốc tại Australia cho rằng một số chương trình giảng dạy trong trường đang truyền đạt thông tin sai, thậm chí xúc phạm quê hương mình. Sinh viên Trung Quốc công khai chỉ trích giảng viên đại học Australia, yêu cầu thay đổi chương trình học, thậm chí yêu cầu nhà trường đưa ra thông cáo xin lỗi sau một loạt vụ việc các giảng viên Australia cung cấp những thông tin được cho là trái ngược niềm tin của họ về "chính sách một Trung Quốc",  BBC  đưa tin.Mới đây, một video được quay lén trong lớp học tại trường đại học Newcastle cho thấy cảnh tranh cãi gay gắt giữa giảng viên Australia và các sinh viên Trung Quốc. Phát biểu trước lớp, nhóm du học sinh này cho biết "không cảm thấy thoải mái" với thông tin trong tài liệu học gọi Đài Loan và Hong Kong là "quốc gia" và thẳng thắn yêu cầu giảng viên "thể hiện sự tôn trọng"."Thầy không muốn tôi tác động đến quan điểm cá nhân của thầy thì thầy cũng đừng chi phối quan điểm của tôi", một nam sinh viên Trung Quốc nói trong video.Video trên đã nhanh chóng trở thành đề tài bình luận trên các diễn đàn và mạng xã hội. Sau đó, ban lãnh đạo trường đại học Newcastle phải ra thông báo giải thích rằng giảng viên soạn tài liệu học dựa trên một báo cáo của Tổ chức Minh bạch Quốc tế và báo cáo này áp dụng chung một cách gọi cho tất cả quốc gia và vùng lãnh thổ. Đồng thời, nhà trường nhấn mạnh rằng giảng viên và sinh viên đều cần tôn trọng những khác biệt và nhạy cảm văn hóa.Vào tháng trước, một số sinh viên Trung Quốc tại Đại học Sydney đã tức giận chỉ trích giảng viên công nghệ thông tin vì sử dụng một tấm bản đồ trong đó ghi những khu vực mà Trung Quốc và Ấn Độ đang tranh chấp thuộc về Ấn Độ."Tôi không hề biết tấm bản đồ này là không chính xác và thiếu cập nhật", giảng viên Vaghjiani nói trong thông cáo xin lỗi.Không chỉ chịu áp lực từ sinh viên Trung Quốc mà các trường còn lo ngại về "ảnh hưởng ngày càng lớn của Bắc Kinh lên các trường đại học ở Australia", truyền thông Australia bình luận sau khi đại học Newcastle phải liên lạc với tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Sydney để giải quyết vụ việc.Trong khi đó, cá nhân các giảng viên Australia cho rằng các sinh viên Trung Quốc đang xâm hại đến quyền tự do biểu đạt ý kiến trong lớp học."Nhiều đồng nghiệp của tôi đã chú ý tới vấn đề này. Đó là mối quan ngại thực sự",  Jonathan Benney, giảng viên nghiên cứu về Trung Quốc tại đại học Monash, cho biết.Ông Benney nhấn mạnh tầm quan trọng của quyền tự do phát biểu ý kiến trong lớp học. Nhưng nhiều học giả, bao gồm cả cá nhân ông, từng đối mặt với tình huống mà các sinh viên Trung Quốc ngăn cản giảng viên hoặc bạn học "đưa ra ý kiến phản biện" về Trung Quốc."Hành động này hạn chế cả giảng viên lẫn sinh viên được tự do nói những điều họ muốn", ông Benney cho biết.Sow Keat Tok, phó giám đốc trung tâm nghiên cứu Trung Quốc đương đại của đại học Melbourne, nhận xét rằng với số lượng du học sinh ngày càng tăng ở Australia, những vụ việc tương tự sẽ tiếp diễn. Nhưng ông tin rằng Bắc Kinh không gây ảnh hưởng lên các trường đại học Australia và những vụ việc gần đây đều là "hành động tự phát" của một số cá nhân sinh viên Trung Quốc.An Hồng