Bầu cử sớm - lựa chọn khó với cử tri NhậtTuyên bố giải tán hạ viện và tổ chức bầu cử vào ngày 9/11, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nêu rõ cuộc bỏ phiếu sắp tới trên thực tế sẽ là một cuộc trưng cầu dân ý về cải cách. Tuy nhiên, cử tri Nhật đang đứng trước lựa chọn hiếm thấy.
Trong khi cả thủ tướng và đảng Dân chủ Nhật Bản (DJP) đối lập vận động cho một loạt cải cách, nhiều nghị sĩ trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền phản đối chương trình nghị sự này.Cải cách hầu như không đạt được tiến triển kể từ khi Thủ tướng Nhật cùng LDP giành thắng lợi trong cuộc bầu cử thượng viện cách đây hai năm. Ông Koizumi đã nỗ lực kiềm chế xu hướng ném nhiều ngân sách vào các dự án công trình công cộng của LDP. Thủ tướng Nhật lập luận rằng, thay vì để thâm hụt ngân sách ngày một trầm trọng, thì cải cách kinh tế, khuyến khích đầu tư là cách tốt nhất để lấy lại tăng trưởng sau khi nền kinh tế đã yếu kém một thập kỷ.Trong khi đó, DJP cũng bắt chước Koizumi bằng cách kêu gọi cắt giảm chi tiêu vào các công trình công cộng và tăng thuế tiêu dùng để đáp ứng chi phí an sinh xã hội đang tăng lên. Tương tự, thủ tướng đã làm nhiều thành viên đảng cầm quyền tức giận vì thúc bách việc nhanh chóng giải quyết những khoản nợ khó đòi của ngân hàng, và DJP cũng muốn sớm giải quyết vấn đề này.Tuy nhiên, bất chấp khuynh hướng này, LDP (cùng các đối tác trong liên minh cầm quyền) dự kiến sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử sắp tới. Điều này chủ yếu là vì, dù bị các thành viên trong đảng phản đối, nhưng ông Koizumi và những người phản đối cải cách vẫn có thể kết hợp. Các cử tri phản đối cải cách kinh tế, như nông dân và các chủ doanh nghiệp không đủ sức cạnh tranh, sẽ tiếp tục bỏ phiếu cho các ứng viên LDP truyền thống. Những cử tri đó chiếm ưu thế ở khu vực nông thôn, vốn chiếm nhiều ghế trong Quốc hội.Ngay cả nếu DJP có thể tránh được đòn này, thì họ vẫn phải đối mặt với một cú đấm knock-out từ phía Koizumi. Mặc dù thay đổi chính sách kinh tế với tốc độ chậm chạp, nhưng Thủ tướng Nhật đang nhanh chóng cách mạng hoá chính trường. Trong trận chiến gây ấn tượng với cử tri, đối thủ khó có khả năng vượt qua tài năng sử dụng phương tiện thông tin đại chúng của Koizumi. Ông luôn có những khẩu hiệu đơn giản, khai thác sự phản đối trong nội bộ đảng để mô tả mình là một nhà cải cách đến cùng. Sau khi Thủ tướng Koizumi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử lãnh đạo LDP và cải tổ nổi các, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông đã nhảy lên trên 60%.Trong khi đó, những người Dân chủ cho rằng họ đang ở vị trí tốt nhất để cạnh tranh kể từ khi DJP được thành lập từ nhiều đảng nhỏ vào cuối thập kỷ 1990. Họ vừa sáp nhập với những người Tự do, đảng đối lập lớn thứ hai Nhật Bản. Tuy nhiên, DJP mở rộng vẫn chỉ chiếm 137 trên tổng số 460 ghế trong Quốc hội, so với 244 của LDP và 41 của hai đối tác trong liên minh cầm quyền..Naoto Kan, thủ lĩnh DJP, cũng thách thức Thủ tướng Koizumi bằng cách đưa ra một chiến lược đổi mới chính trị. Phe Dân chủ đã soạn thảo một chính sách "tuyên ngôn", theo kiểu các đảng chính trị Anh, ủng hộ đề xuất cải cách với nhiều mục tiêu và thời gian biểu. Đây là một điểm mới với chính trường Nhật, nơi các ứng viên thường có xu hướng đưa ra những hứa hẹn mơ hồ. Bản tuyên ngôn bao gồm cam kết cắt giảm chi tiêu công cộng 10% trong năm tới, giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện đang ở mức trên 5% xuống còn không đến 4,5% trong vòng 4 năm tới.Một số vấn đề nóng hổi nhất trong chiến dịch vận động có thể liên quan đến hệ thống bưu chính và các công ty xây dựng đường cao tốc nhà nước của Nhật. Một trong những chính sách được biết đến nhiều nhất của ông Koizumi là cam kết tư nhân hoá những thực thể này. DJP phản đối kế hoạch tư nhân hoá đường xá và đưa ra đề xuất xoá bỏ mọi loại phí đường trên các đường cao tốc do nhà nước quản lý. Phe Dân chủ đã lựa chọn một chiến thuật khác về vấn đề tư nhân hoá hệ thống bưu chính. Họ nhấn mạnh sự chia rẽ trong nội bộ DJP và đặt câu hỏi về cam kết của ông Koizumi. Chính sách của Thủ tướng Nhật là tư nhân hoá bưu điện, tiết kiệm bưu điện và bảo hiểm nhân thọ vào năm 2007. Tuy nhiên, ngôn ngữ mà ông đưa ra cho thấy ông vẫn cần bàn bạc với các thành viên trong đảng.Nếu vì một lý do nào đó DJP đánh bật LDP vào tháng tới, Nhật Bản có thể sẽ ở trong giai đoạn thay đổi chính trị đáng chú ý, hy vọng là mở cửa cho kinh tế phục hồi. Tuy nhiên, nếu LDP thắng lợi như dự kiến, thì có thể họ phải mất một thời gian mới đưa các cải cách vào thực thi. Sau hơn 2 năm, cuộc chiến cải cách đã tách ông Koizumi khỏi những nhân vật phản đối trong cùng đảng. Nếu LDP đánh bại DJP vào tháng 11, thì chưa rõ phe nào trong đảng cầm quyền đã giành thắng lợi.Nguyễn Hạnh  (theo  The Economist )