Người thiêu xác Hitler đã chếtOtto Guensche, nhân vật thân tín của Adolf Hitler và là người giúp thiêu thi thể của trùm phát xít Đức trong những ngày cuối cùng của Thế chiến II, đã qua đời ở tuổi 86.
Nhân vật này từng bị Hồng quân Liên Xô bắt sống năm 1945, nhưng được thả tự do vài năm sau đó và về sống ở Tây Đức. Con trai của Guensche cho biết là ông đã chết vì đau tim ngày 2/10 ở thành phố Lohma, gần Bonn.Guensche sinh năm 1917 và trở thành trung úy thuộc quân đội SS. Ông này đã ở bên Hitler, khi quốc trưởng Đức quốc xã bị ám sát hụt hồi tháng 7/1944 và có mặt trong boongke năm 1945, nơi Hitler và Eva Braun tự sát.Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Guensche nói rằng chính Hitler đích thân ra lệnh hoả táng mình. Guensche đã vun giẻ để thiêu xác, sau khi tham mưu trưởng Martin Boorman không thể làm 2 thi thể bắt cháy.Minh Châu  (theo  BBC )