Bình Nhưỡng sẽ 'trưng bày vũ khí hạt nhân'Người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm qua tuyên bố, Bình Nhưỡng sẽ phô trương sức mạnh răn đe hạt nhân. Nước này không có lựa chọn nào khác ngoài tiếp tục duy trì và phát triển sức mạnh răn đe hạt nhân để tự vệ vì Mỹ dự định gây chiến.
Đây có thể là dấu hiệu cho thấy CHDCND Triều Tiên dự định thử một quả bom hạt nhân. Nhiều tuần nay, Bình Nhưỡng tuyên bố đang xây dựng "sức mạnh răn đe hạt nhân" - thuật ngữ ám chỉ đến chương trình vũ khí bị cấm.Các quan chức tình báo Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng đã có 1-2 quả bom hạt nhân và có thể đang tiếp tục phát triển.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )