Người Matxcơva hài lòng với cuộc sốngChỉ đứng sau New York, Matxcơva là một trong 10 thành phố lạc quan nhất ở Mỹ và châu Âu. 41% người dân thủ đô nước Nga hài lòng với tình hình thành phố, so với 47% ở trung tâm tài chính nước Mỹ.
Đó là kết quả điều tra mà Viện Gallup công bố, hôm qua. Mục đích của cuộc thăm dò này là để các thị trưởng nắm được thông tin khách quan cư dân đánh giá công việc của nhà chức trách như thế nào. Viện Gallup đưa ra 100 câu hỏi cho người dân các thành phố đánh giá, trong đó có Prague, Warsaw, Bucharest và Budapest.Cách đây 5 năm, chỉ có 17% số người Matxcơva được hỏi hài lòng với cuộc sống. Trong cuộc thăm dò lần này, cư dân thủ đô Nga vượt lên trên New York ở ít nhất một khía cạnh. Đó là họ nhìn nhận tương lai sáng sủa hơn. 60% người Matxcơva cảm thấy lạc quan về viễn cảnh kinh tế thành phố, trong khi con số đó ở New York là 57%. 27% cư dân thủ đô đất nước châu Âu cho biết họ muốn nuôi con ở đây hơn bất kỳ nơi nào khác. Tuy nhiên, chỉ có 9% cư dân Matxcơva cảm thấy an toàn khi đi dạo vào ban đêm và 13% ca ngợi dịch vụ y tế.Nikolai Petrov, nhà phân tích Trung tâm Carnegie Matxcơva, cho rằng sự lạc quan phản ánh vị trí vinh dự của thủ đô trên toàn Nga. Với tư cách là thủ đô, Matxcơva đã phát triển hết sức năng động. Tuy nhiên, ông Petrov dội gáo nước lạnh lên những hy vọng màu hồng của cư dân. "Chính lợi nhuận từ bán dầu với giá cao đã tạo ra cuộc sống tuyệt vời như vậy. Thực ra, nền kinh tế không có cơ hội chiến lược để phát triển tốt hơn", nhà phân tích nhận định.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )