Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Baghdad bị tấn côngChiều qua, một kẻ đánh bom tự sát đã kích nổ chiếc ôtô chở bom tại cổng cơ quan đại diện của Ankara ở Iraq làm 2 người chết và 8 người bị thương. Sự việc xảy ra một tuần sau khi quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông quaMột số người chứng kiến kể lại rằng chiếc xe bom lao thẳng vào cổng đại sứ quán và phát nổ.Tại thủ đô Ankara, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ lên án mạnh mẽ vụ tấn công, đồng thời nhấn mạnh rằng vụ việc cho thấy tình hình an ninh tại Iraq hiện thời đang hết sức tồi tệ. "Cũng giống như các vụ khác nhằm vào nhân viên Liên Hợp Quốc, vụ việc chứng tỏ tình hình ở Iraq đang rất xấu. Đồng minh của Mỹ phải hành động nhanh chóng, xắn tay giúp ổn định đất nước này", người phát ngôn nói.Hai ngày trước, một chiếc xe bom đã  nổ bên ngoài một khách sạn  tại Baghdad, nơi quan chức Mỹ và thành viên Hội đồng điều hành lâm thời Iraq trú ngụ.Người Iraq phản đối kế hoạch triển khai quân của Thổ Nhĩ Kỳ vì cho rằng quốc gia láng giềng này đang mưu đồ thôn tính đất nước, gây chia rẽ cộng đồng người Kurd ở miền bắc.Bá Thùy  (theo  Reuters )