Lãnh đạo Trung Quốc cam kết cải cách thị trườngBan lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua kết thúc hội nghị trung ương 16, với cam kết đẩy mạnh cải cách thị trường và giúp người nghèo. Tuy nhiên, không một chính sách kinh tế hay chính trị nào được công bố.
Thông cáo báo chí đưa ra trong phiên bế mạc hội nghị 4 ngày không nêu chi tiết kế hoạch sửa đổi Hiến pháp, vốn đã được thảo luận rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng.Chủ tịch Hồ Cẩm Đào từng cho biết sẽ thu hẹp  khoảng cách giàu nghèo  ngày một lớn ở Trung Quốc, tỷ lệ thất nghiệp ở nông thôn và thành thị, cải thiện hệ thống y tế và an sinh xã hội. Tuy nhiên, cho tới nay, các quan chức Bắc Kinh chưa công bố kế hoạch thực hiện những cam kết đó như thế nào vào thời điểm Trung Quốc đang chi nhiều tiền vào  xây dựng đường sá , cầu cống,  tăng cường sức mạnh quân đội , thám hiểm vũ trụ.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )