Phái đoàn Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng đàm phán hạt nhânDự kiến, ngày mai đại diện hai bên sẽ có cuộc trao đổi cấp bộ trưởng về chương trình phát triển hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Đây là cuộc gặp thứ 12 kể từ hội đàm liên Triều năm 2000, vốn mang lại một loạt các dự án hoà giải giữa hai miền bán đảo.
Dự kiến, cuộc thảo luận sẽ kéo dài trong hai ngày. “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để duy trì tình hình ổn định trên bán đảo Triều Tiên để người dân không còn cảm thấy bất an nữa”, Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun phát biểu tại Seoul trước khi lên đường tới Bắc Triều Tiên.Ông Se-hyun cho rằng quan hệ được cải thiện giữa hai miền sẽ tạo đà cho việc giải quyết cuộc khủng hoảng hiện tại thông qua thương lượng. Ông cũng hy vọng sẽ thuyết phục được Bình Nhưỡng tiếp tục các cuộc đàm phán sáu bên.Trước đó, Hàn Quốc khẳng định sẽ chuyển 100 nghìn tấn phân bón giúp nông dân miền Bắc, sau lời kêu gọi viện trợ của Bình Nhưỡng hồi tháng trước, với bình luận rằng những đợt viện trợ trước đã củng cố quan hệ Seoul-Bình Nhưỡng.Bá Thùy  (theo  AP )