Al-Qaeda từng có thêm kế hoạch tấn công nước MỹBộ An ninh Nội địa Mỹ mới đây cho biết, một số phần tử Al-Qaeda liên quan đến cảnh báo về an ninh tháng trước đã bị bắt. Chúng cung cấp nhiều thông tin quan trọng, đặc biệt là về kế hoạch tấn công đồng loạt nhiều địa điểm tại Mỹ vào cùng một thời gian.
Ông William H. Parrish, người phụ trách nhóm phân tích thông tin tại Bộ An ninh Nội địa khẳng định rằng, hiện Al-Qaeda vẫn là mối lo ngại lớn nhất về khủng bố ở Mỹ. Làm việc cho ông có một nhóm gồm khoảng 60 chuyên gia tình báo với năng lực không hề thua kém CIA hay FBI.Trong số những thành viên mạng Al-Qaeda bị bắt có một số hoạt động ở Ảrập Xêút. Tuy nhiên, ông Parrish không tiết lộ chi tiết về những phần tử này như danh tính hay địa điểm chúng bị sa lưới.Hôm 4/9,  Bộ An ninh Nội địa Mỹ từng cảnh báo , mạng lưới do Osama bin Laden cầm đầu có kế hoạch cướp những chiếc phi cơ trên đường bay quốc tế đi gần hoặc qua lãnh thổ Mỹ để tấn công, trong đó chủ yếu là những chuyến bay khởi hành từ Canada. Cơ quan chống khủng bố của Mỹ khi đó cũng đưa ra một danh sách những kịch bản mà bọn khủng bố có khả năng sử dụng.Đình Chính  (theo  AP )