Trung Quốc học từ Nga khi thiết kế Thần ChâuTàu Thần Châu đưa Tuy nhiên, Thần Châu không hoàn toàn là một bản sao của Soyuz. Trung Quốc đã tự mình thiết kế nhiều hệ thống quan trọng. Hàng nghìn kỹ sư và hàng trăm viện khoa học đã tham gia dự án này. Kết quả là Thần Châu hơn hẳn Soyuz về mặt kỹ thuật.Thần Châu bao gồm 3 module với 3 vai trò riêng biệt. Phi hành đoàn ở trong module điều hành - bộ phận trung tâm. Phía trước module điều hành là một bộ phận điều áp hình trụ (gọi là module quỹ đạo), cho phép nhà du hành có thêm không gian làm việc. Ở phần đuôi của module điều hành là module hỗ trợ, chứa động cơ tên lửa và các hệ thống năng lượng, giúp mở hai tấm thu năng lượng mặt trời và tạo ra điện.Tên lửa giúp đưa Thần Châu vào vũ trụ là Trường Chinh 2F, phát triển từ tên lửa đẩy Trường Chinh 2E, vốn bắt nguồn từ tên lửa quân sự. Cấu tạo của nó là sự kết hợp giữa tên lửa đẩy chuẩn mực áp dụng cho Soyuz và Saturn 1B (từng đưa một vài tàu Apollo về quỹ đạo trái đất).Để trở về trái đất, Thần Châu phải thả rơi module quỹ đạo. Tiếp theo, module hỗ trợ phóng một tên lửa nhỏ giúp giảm vận tốc của tàu vũ trụ. Sức hút của trái đất đưa Thần Châu về tầng khí quyển cao. Tại đây, ma sát với không khí sẽ giúp "phanh" con tàu lại.Bước kế tiếp, module hỗ trợ sẽ tách ra khỏi module điều hành và bốc cháy trong khí quyển. Module điều hành có một lá chắn chống nóng, giúp bảo vệ phi hành đoàn. Nơi hạ cánh là Nội Mông, cách Trung tâm Vũ trụ Tửu tuyền 500 km về phía đông. Một đơn vị đặc biệt của quân đội Trung Quốc đã được thành lập để đón nhà du hành.Khoang cập tàu vũ trụ của Thần Châu hình như áp dụng hệ thống APAS-89 của Nga. Như vậy, trong tương lai, Thần Châu sẽ có khả năng kết nối được với một tàu vũ trụ con thoi hay một trạm không gian.Minh Châu  (theo  BBC )