Tổng thống Hàn Quốc sẽ từ chức nếu trưng cầu thất bạiRoh Moo-hyun hôm nay cho biết muốn tổ chức trưng cầu dân ý về cách thức lãnh đạo của tổng thống vào giữa tháng 12, và sẽ từ chức nếu kết quả cho thấy ông không được tín nhiệm. Sau đó, bầu cử tổng thống sẽ được tổ chức tháng 4 năm sau.
Trong một động thái làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng chính trị đang làm cả đồng minh và các đối thủ kinh ngạc, Tổng thống Roh nói với quốc hội rằng ông đã mất lòng tin vào khả năng điều hành chính phủ, do tác động của sự thù địch từ chính giới và truyền thông.Ông cho biết muốn tổ chức cuộc trưng cầu vào khoảng 15/12, để tái xác nhận sự tín nhiệm đối với tổng thống. Chưa rõ thời gian này có thích hợp hay không."Tôi đang ở trong hoàn cảnh không thể thực thi trọng trách tổng thống của mình", ông Roh phát biểu. "Tôi không có niềm tin để đảm nhận trong hoàn cảnh này".Roh cũng cho biết trong trường hợp trưng cầu dân ý thất bại, ông sẽ tổ chức bầu cử tổng thống vào tháng 4 tới, cùng thời gian với cuộc tổng tuyển cử quốc hội. Tổng thống đương nhiệm được bầu cuối năm 2002, và nhiệm kỳ còn kéo dài đến 2008.Trước đó, hôm thứ sáu tuần trước, Tổng thống mới trải 8 tháng ở Nhà Xanh đã làm dân chúng sửng sốt khi tuyên bố muốn kiểm nghiệm lòng tin dành cho ông. Ngay sau đó, toàn bộ nội các cùng các trợ lý thân cận của tổng thống đệ đơn từ chức, nhưng không được chấp nhận. Những diễn biến dồn dập này xảy ra trong lúc các công tố viên đang điều tra lời cáo buộc một trợ lý lâu năm của ông Roh nhận tiền hối lộ từ SK, tập đoàn lớn thứ tư ở Hàn Quốc.Ngoài những bê bối trong nước, ông Roh còn phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình hoà giải theo chính sách Ánh dương và cùng cộng đồng quốc tế thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Thị trường chứng khoán Hàn Quốc sáng nay chỉ phản ứng nhẹ với tuyên bố của Tổng thống.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )