30 người chết cháy tại một bệnh viện ở BelarusVụ hoả hoạn xảy ra tại khu điều dưỡng người tâm thần ở vùng Grodno, cách thủ đô Minsk 200km về phía tây, hôm qua. Lửa liếm nhanh do kết cấu của toà nhà dựng bằng gỗ. Người ta nghi một bệnh nhân chủ ý gây ra vụ cháy, vì trước đó từng có nhiều âm mưu bị phát giác.
Vụ hoả hoạn xảy ra tại khu điều dưỡng người tâm thần ở vùng Grodno, cách thủ đô Minsk 200km về phía tây, hôm qua. Lửa liếm nhanh do kết cấu của toà nhà dựng bằng gỗ. Người ta nghi một bệnh nhân chủ ý gây ra vụ cháy, vì trước đó từng có nhiều âm mưu bị phát giác.Suốt 30 phút sau khi lửa bùng lên, các nhân viên của trạm điều dưỡng dập cháy trong tuyệt vọng, và họ chỉ gọi cho lực lượng cứu hoả khi đám cháy lan rộng, không thể kiểm soát. Lúc các nhân viên cứu hoả tới thì toà nhà đã cháy thành tro.Theo Bộ trưởng Bộ tình trạng khẩn cấp Valery Astapov, không loại trừ sự cẩu thả của nhân viên đã dẫn tới vụ hoả hoạn.Ông Astapov cho biết, một số bệnh nhân thiệt mạng khi đang ngủ, do trước đó họ đã uống thuốc an thần: “Một số bệnh nhân không nghe theo lời chỉ dẫn của người cứu hộ. Hai trong số đó thậm chí còn quay lại toà nhà, và bị thiêu sống”.Bá Thùy  (theo  AFP )