Luật chơi mới cho Syria và IsraelCuộc không kích đầu tiên của Israel vào lãnh thổ Syria trong 3 thập kỷ đã nhấn chìm hiệp định cơ bản chấm dứt xung đột Ảrập - Do Thái, rằng hai đối thủ không tấn công nhau trực tiếp. Vụ tấn công hôm 5/10 vào cái mà Tel Aviv gọi là trại huấn luyện khủng bố Palestine có thể thay đổi công thức đó mãi mãi.
Sau hiệp định ngừng chiến sau Chiến tranh Trung Đông 1973, dù bạo lực ở khu vực xung quanh có leo thang đến mức nào, nhưng biên giới Israel - Syria luôn yên tĩnh. "Trò chơi ngăn chặn đã kết thúc", một nhà ngoại giao cao cấp phương tây có quan hệ với tất cả các bên trong cuộc xung đột nói. "Chúng ta đang thấy bước khởi đầu của một trò chơi Trung Đông mới".Các nhà ngoại giao và phân tích Ảrập dự đoán, chính quyền Sharon, hành động sau khi một kẻ đánh bom tự sát Palestine giết 20 người ở Haifa, đang trù tính đối xử với Damascus như đã đối xử với Chủ tịch Yasser Arafat trong 3 năm qua. Nhà lãnh đạo Palestine bị cáo buộc sắp đặt tất cả những vụ tấn công liều chết nhằm vào Israel. Kết quả là trụ sở của Chủ tịch Arafat bị tấn công quân sự, còn ông thì bị cô lập.Cuộc tranh cãi gay gắt đang diễn ra ở Damascus xoay quanh vấn đề chính phủ sẽ làm gì. Syria cố gắng làm giảm tính nghiêm trọng của vụ tấn công nhằm vào trại huấn luyện không còn tồn tại 15 năm nay, để không có hành động trả đũa. Tuy nhiên, Damascus sẽ khó gạt ra lề một cuộc tấn công rõ ràng hơn.Thực tế là đối với Syria, trực tiếp tấn công Israel chỉ làm họ mất thế cân bằng lực lượng, nhưng phớt lờ cuộc không kích sẽ nhấn chìm một cột trụ chính trong thời kỳ của Assad: Damascus vẫn là vị trí cố thủ của sức mạnh Ảrập đối mặt với Israel."Giờ đây luật chơi đã thay đổi", Abdel Bari Adwan, biên tập viên một tờ báo Ảrập nổi tiếng ở London, nói trong cuộc tranh cãi dài dòng về vấn đề Israel - Syria trên kênh truyền hình vệ tinh Al Jazeera. "Tôi ước giá như Syria tấn công lại và tự vệ. Giờ họ phải tự làm điều đó, vì họ bị tấn công trên chính lãnh thổ của mình".Đại sứ Syria tại Tây Ban Nha cho biết quân đội sẽ đáp trả nếu Israel tiếp tục tấn công. Tuy nhiên, Damascus nhanh chóng tuyên bố đó chỉ là nhận định cá nhân của nhà ngoại giao. Sau đó, hôm 11/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Syria Bushra Kanafani lại cảnh báo: "Nếu Israel tiếp tục vi phạm chủ quyền của chúng tôi, vi phạm thoả thuận ràng buộc, thì Syria sẽ thực thi quyền tự vệ".Theo các nhà phân tích Syria và phương tây, theo cơ cấu chỉ huy ở nước này, phải có lệnh từ ít nhất một viên tướng cao cấp thì mới được bắn một quả tên lửa phòng không. Như vậy, máy bay chiến đấu Israel đã bay xa thì Syria mới tiến hành phản công.Syria rõ ràng hy vọng rằng mối đe doạ của một cuộc xung đột lớn mới sẽ cảnh báo Washington về những nguy cơ một vụ tấn công khác của Israel, trong khi Mỹ đang cố gắng giải quyết những cuộc phản kháng ở Iraq. Tuy nhiên, trên thực tế, Tổng thống Bush không chỉ trích Israel về vụ tấn công, mà ngược lại, Washington còn cáo buộc Syria cho phép du kích nước ngoài vào Iraq để tấn công liên quân, mặc dù Damascus khẳng định đã đóng cửa biên giới với đất nước vùng Vịnh.Bà Kanafani cho biết Israel đã vi phạm hiệp định hoà bình với Syria 30 năm nay. "Đó là lý do chúng tôi tuyên bố Hội đồng Bảo an và cộng đồng quốc tế phải đảm bảo rằng Tel Aviv sẽ không lặp lại hành động hiếu chiến này", bà nói. "Vì tái diễn chỉ làm tình hình trong khu vực xấu đi mà thôi"."Bất ổn sẽ xảy ra nếu Israel cứ tiếp tục đánh bom và Syria không có phản ứng", một giáo sư đại học giấu tên nhận định. Nhiều nhà phân tích Syria và phương tây cho rằng làm suy yếu chính phủ Assad là điểm mấu chốt. Không thể giải quyết tình trạng bạo lực của người Palestine bằng biện pháp tấn công ông Arafat và cái mà Israel gọi là những mục tiêu khủng bố trong vùng lãnh thổ chiếm đóng, Tel Aviv chuyển sang những mục tiêu lớn hơn.Thủ tướng Do Thái Ariel Sharon đã có lịch sử về những chiến dịch quân sự lớn - cuộc xâm nhập Libăng năm 1982 và những vụ tấn công gần đây vào lãnh thổ chiếm đóng - với mục tiêu xoá bỏ sự phản kháng của người Palestine. Chiến dịch chống Damascus bắt nguồn từ cáo buộc 2 nhóm bị Mỹ và Israel liệt vào danh sách khủng bố - Hamas và Jihad Hồi giáo - đang sắp xếp những vụ đánh bom tự sát từ các trại huấn luyện trên lãnh thổ Syria.Những bộ trưởng có tuổi xung quanh tổng thống trẻ của Syria từ lâu đã hy vọng ngăn chặn cuộc chiến của các nhóm như Hezbollah ở nam Libăng cũng như Hamas, Jihad sẽ là một con bài để Syria giành lại Cao nguyên Golan. Giờ đây, họ thấy rằng đó là cái giá để nối lại đàm phán, thậm chí còn không được đến mức như thế.Syria khẳng định không hỗ trợ hậu cần cho các nhóm du kích Palestine, nhưng họ không thể trục xuất những người Palestine cư trú hợp pháp ở đây nhiều thập kỷ nay. Tuy nhiên, nếu trục xuất số người này là cái giá để tránh tấn công, thì chính phủ Damascus có thể chấp nhận."Có thể họ sẽ tự nguyện, có thể không", Khaled al-Fahoum, một quan chức Palestine, nói về những thủ lĩnh Hamas và Jihad. "Tuy nhiên, tôi chắc chắn rằng họ sẽ rời đi nếu Mỹ gây sức ép với Syria".(Theo  NYT )