Khách dự lễ cưới bắn rơi máy bayVụ tai nạn hy hữu xảy ra hôm qua có liên quan đến một tập quán quen thuộc ở Serbia là biểu lộ sự vui mừng bằng cách bắn chỉ thiên. Do mải vui, các thực khách trong đám cưới đã nhả đạn thoải mái mà không kịp để ý trên đầu có ai.
Một nhân chứng kể lại, thật không may là khi rất nhiều người đang bắn loạn xạ lên trời để mừng cô dâu chú rể theo truyền thống, thì một chiếc máy bay hai chỗ ngồi bay ngang qua. Người phi công đã không thể thoát khỏi "lưới phòng không" bất ngờ này và chiếc máy bay dính đạn ở cánh trái rồi bốc cháy. Cả hai người đàn ông có mặt trên chiếc máy bay xấu số đều bị thương nặng.Chính phủ Serbia đã nhiều lần cảnh báo về mức độ nguy hiểm xung quanh thói quen bắn súng bừa bãi của người dân mỗi khi tổ chức ăn mừng. Tuy nhiên, vẫn thường có thương vong xảy ra vào mỗi dịp năm mới hay sự kiện đội bóng quốc gia giành chiến thắng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )