Thái Lan phòng thủ trên không cho hội nghị APECLo ngại không tặc sẽ dùng máy bay dân dụng lao vào chuyên cơ chở nguyên thủ các quốc gia tới dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (22-23/10), không lực Thái Lan đang triển khai những biện pháp tốt nhất.
Kể từ nay tới khi diễn ra hội nghị, khoảng 60 nhân viên an ninh sẽ được triển khai trên các chuyến bay quốc tế của hãng hàng không quốc gia Thai Airways từ thủ đô Bangkok tới Mỹ, Trung Đông và một số quốc gia bị nghi là bến đậu của khủng bố.Tư lệnh không quân Thái Lan Chalit Pukpasuk cho biết, lực lượng an ninh mặc thường phục sẽ trà trộn và ngồi cạnh các hành khách đáng ngờ. Tất cả các chuyến bay tới và xuất phát từ các quốc gia bị nghi có khủng bố trú ẩn sẽ được theo dõi chặt chẽ ở mức tối đa.Ngoài biện pháp trên, một khu vực cấm bay sẽ được thiết lập trên các khách sạn nơi các đại biểu ở và khu vực nơi hội nghị diễn ra. Máy bay chiến đấu F-16 cũng sẽ sẵn sàng cất cánh từ căn cứ không quân Nakhon Ratchasima để ngăn chặn các máy bay lạ. Sau khi các vị lãnh đạo đặt chân tới sân bay quốc tế Don Muang, trực thăng an ninh sẽ bay trên các đoàn xe của họ để tháp tùng tới các điểm đến.Bá Thùy  (theo  Straits Times )