Israel trục xuất 15 du kích PalestineQuân đội Israel hôm qua công bố lệnh trục xuất 15 tù nhân Palestine từ khu Bờ Tây sang Dải Gaza. Họ là những du kích bị bắt giữ mà không thông qua xét xử vì tình nghi có liên quan tới những vụ tấn công vào các mục tiêu Do Thái kể từ tháng 9/2000.
Những tù nhân trên đã được chuyển tới một khu biệt giam gần Gaza trước khi được phóng thích sang vùng lãnh thổ do Palestine kiểm soát. Họ có 48 giờ để kháng án. Đại tá Daniel Reisner, người đứng đầu phòng luật pháp quốc tế của quân đội Israel nhận định, các quy trình pháp lý có thể sẽ trì hoãn việc thực hiện quyết định trục xuất vài tuần.Theo quân đội Do Thái, tất cả các đối tượng, hầu hết là thành viên của Hamas và Islamic Jihad, được phóng thích bởi nếu đem họ ra xét xử trước tòa án sẽ không thể trách khỏi tiết lộ những tin tức tình báo nhạy cảm. Lệnh trục xuất nhằm ngăn cản những du kích này tái hội với "giới khủng bố" ở khu Bờ Tây.Phản ứng trước động thái mới này của Israel, tân Thủ tướng Palestine Ahmed Korei tuyên bố: "Đây là một hành động trắng trợn nhằm ngăn chặn những nỗ lực làm dịu căng thẳng".Đại đa số các cuộc đánh bom tự sát kể từ cuộc nổi dậy đòi độc lập của người Palestine tháng 9/200 được tiến hành bởi các du kích ở khu Bờ Tây, nơi dễ tiếp cận với lãnh thổ Israel hơn là từ Dải Gaza.Năm ngoái, Israel trục xuất 2 thân nhân của một du kích đánh bom tự sát ở khu Bờ Tây sang Dải Gaza, gây nên sự phản đối mạnh mẽ trong cộng đồng quốc tế. Trước đó, hồi tháng 5/2002, quân đội Do Thái cũng buộc 39 du kích Bờ Tây phải sang Dải Gaza hoặc ra nước ngoài làm điều kiện dỡ bỏ vòng vây nhà thờ Giáng sinh ở Bethlehem, nơi các tay súng này cố thủ.T.N.  (theo  AP )