Các nước Hồi giáo nhất loạt lên án IsraelTại phiên trù bị cuộc gặp thượng đỉnh của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo tại Malaysia (16-17/10), hôm nay, ngoại trưởng các nước thành viên thông qua một nghị quyết lên án việc Israel tấn công người Palestine và đe doạ lấy mạng Chủ tịch Yasser Arafat. Tuyên bố cũng ủng hộ quyền tự vệ của Syria trước quân đội Do Thái.
Dù tương đối đồng thuận trong vấn đề Trung Đông, tổ chức 57 thành viên vẫn chưa giải quyết được những bất đồng về Iraq, đặc biệt là chuyện gửi quân tới giúp đỡ lực lượng liên quân bình định đất nước vùng Vịnh này.Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý triển khai quân tới Iraq, nhưng Hội đồng điều hành lâm thời Iraq không đồng ý, cho rằng các nước láng giềng mưu đồ nhiều kế hoạch chiến lược. Pakistan thì đề ra các điều kiện cho việc gửi quân.Khoảng 35 nguyên thủ của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo sẽ tới thủ phủ hành chính Putrajaya của Malaysia để tham dự cuộc gặp thượng đỉnh.Sau những tranh cãi về thành phần tham dự, Hoshyar Zebari, người phụ trách đối ngoại của Hội đồng điều hành lâm thời Iraq đã tới Malaysia tham dự phiên họp trù bị. Cuối tuần, Iyad Allawi, chủ tịch Hội đồng do Mỹ lập nên cũng sẽ tới dự cuộc gặp của các nguyên thủ.Bá Thùy  (theo  Reuters )