Giao tranh ở Nepal làm 27 người thiệt mạngĐêm qua, khoảng 600 chiến binh phiến quân cánh tả đã tấn công một trại huấn luyện của cảnh sát ở vùng Dang, phía tây thủ đô Kathmandu, châm ngòi cho một vụ đụng độ đẫm máu kéo dài đến sáng nay làm 12 cảnh sát và 15 tay súng du kích thiệt mạng.
Cuộc giao tranh chỉ chấm dứt sau khi quân tiếp viện của chính phủ được triển khai bằng trực thăng. Phiến quân đã phải bỏ chạy vào khu rừng rậm gần đó. Giới chức an ninh Nepal dự đoán con số chiến binh du kích thiệt mạng còn tăng cao vì chưa thống kê hết.Có 2 cảnh sát thiệt mạng khi trại huấn luyện bị tấn công, còn lại chết vì chiếc xe chở họ đâm phải mìn trên đường truy đuổi quân du kích. Đây là vụ tấn công lớn nhất của phiến quân cánh tả Nepal kể từ khi họ rút khỏi các cuộc hoà đàm và thoả thuận ngừng bắn hồi tháng 8.Lực lượng trên nổi dậy từ năm 1996 nhằm xoá bỏ chế độ quân chủ ở Nepal. Đến nay cuộc nội chiến đã làm khoảng 7.400 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  MSNBC ,  Guardian )