Tây Ban Nha: Bom nổ trong ngày quốc khánhSáng qua, hai trái bom phát nổ đã làm một quầng lửa lớn bùng lên thiêu rụi 11 xe tải ở thành phố Irun, gần xứ Basque. Nhà chức trách Tây Ban Nha cho rằng, vụ tấn công này có dấu ấn của tổ chức ly khai xứ Basque Trái bom phát nổ lúc 5h20 sáng qua (giờ địa phương), trong lúc Tây Ban Nha chuẩn bị kỷ niệm ngày quốc khánh với một cuộc diễu binh lớn tại thủ đô Madrid với hàng ngàn binh sĩ và khí tài.Một phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát khu tự trị xứ Basque cho biết, vụ nổ gây ra bởi 2 trái bom, mỗi trái nặng 1 kg nhưng không làm ai bị thương. Khi được hỏi có nghi ngờ ETA đứng đằng sau vụ việc không, bà đáp: "Có! Họ không để lại thông điệp nào nhưng chúng tôi nghi đây là tác phẩm của họ".Hai năm qua, năm nào ETA cũng tổ chức tấn công nhằm ngày quốc khánh. Năm 2002, họ dùng lựu pháo bắn vào một đồn cảnh sát ở phía bắc đất nước. Năm trước đó, họ đặt bom ở trung tâm thủ đô Madrid.ETA đã giết chết hơn 840 người kể từ cuộc nổi dậy đẫm máu năm 1968 đòi độc lập cho các khu vực xứ Basque ở phía bắc Tây Ban Nha và phía tây nam Pháp. Mỹ và châu Âu cùng liệt tổ chức này vào danh sách khủng bố.T.N.  (theo  ABConline )