Kịch bản tồi tệ nếu Mỹ tấn công Triều Tiên đáp trả vụ thử hạt nhânMột cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào Triều Tiên có thể sẽ phải trả giá bằng hàng chục nghìn sinh mạng dân thường Hàn Quốc.Bất chấp những lời đe dọa từ chính quyền Tổng thống Donald Trump, Mỹ thực tế vẫn không có lựa chọn quân sự nào khả thi để đối phó với Triều Tiên, chuyên gia nhận định.Sau khi Bình Nhưỡng hôm 3/9 thử hạt nhân lần thứ 6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố Mỹ "có rất nhiều lựa chọn quân sự" trước Triều Tiên. Ông đồng thời đe dọa sẽ trả đũa quân sự mạnh mẽ Triều Tiên nếu lãnh thổ Mỹ và các đồng minh bị tấn công, theo  CNN .Nhưng bất kỳ động thái quân sự nào từ phía Mỹ cũng có thể đặt tính mạng hàng triệu người dân tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, vào nguy hiểm. Vậy nên, kịch bản trên khó lòng xảy ra, giới phân tích đánh giá."Chúng ta luôn có các lựa chọn quân sự nhưng chúng vô cùng tồi tệ", Mark Hertling, tướng quân đội Mỹ về hưu, nhận xét.Seoul trong tầm ngắmTheo cây bút Brad Lendon từ  CNN , suốt nhiều năm qua, việc Bình Nhưỡng duy trì một lực lượng pháo binh hùng hậu có khả năng tấn công bao trùm Seoul, khu đô thị sầm uất 25 triệu dân, luôn là vấn đề cản trở Mỹ mỗi khi cân nhắc các lựa chọn quân sự nhằm vào Triều Tiên.Chuyên gia cho rằng với đội pháo binh của mình, Triều Tiên đủ sức khiến ít nhất hàng chục nghìn sinh mạng dân thường Hàn Quốc thương vong nhằm đáp trả một cuộc tấn công từ phía Mỹ.Hành động của Triều Tiên khi thử nghiệm quả bom nhiệt hạch có sức công phá lớn nhất từ trước tới nay hồi cuối tuần trước không làm thay đổi thực tế trên. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định cuộc thử nghiệm chưa phải bằng chứng cho thấy Triều Tiên đã trở thành một mối đe dọa tức thì đối với Mỹ và đồng minh.Theo Hertling, Mỹ không cần làm bất cứ điều gì quá quyết liệt để đối phó Triều Tiên. "Liệu Triều Tiên lúc này có phải mối đe dọa đối với sự tồn tại của Mỹ cũng như đồng minh không ư? Không hề", ông nhấn mạnh.Thách thức công nghệDù Triều Tiên thử thành công một quả bom nhiệt hạch dưới lòng đất hay phóng thành công tên lửa đạn đạo với tầm bắn vươn tới đất liền Mỹ, chưa có dấu hiệu nào chỉ ra rằng Bình Nhưỡng đủ khả năng kết hợp hai bước tiến bộ trên vào cùng một hệ thống, Lendon đánh giá.Theo ông Carl Schuster, cựu giám đốc điều hành Trung tâm Tình báo Chung thuộc Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, một cuộc thử nghiệm thành công chỉ cho thấy Triều Tiên đã chế tạo được vũ khí, không đồng nghĩa với việc họ có thể sử dụng chúng ngay lập tức.Song nhiều người tỏ ra cảnh giác bởi không ai chắc chắn chính quyền nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thật sự đang nắm những vũ khí gì trong tay."Nếu chúng ta tấn công họ sau khi họ sở hữu vũ khí hạt nhân, đó không phải một cuộc chiến tranh phòng ngừa, đấy đơn giản chỉ là một cuộc chiến tranh hạt nhân xưa cũ", ông Jeffrey Lewis, chuyên gia về chống phổ biến vũ khí hạt nhân tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury, bình luận.Theo ông Bruce Bennett, nhà nghiên cứu cấp cao chuyên về Triều Tiên tại RAND Corporation, nếu Mỹ tiếp tục để Triều Tiên phát triển tên lửa gắn đầu đạn hạt nhân, Washington tương lai chắc chắn sẽ rơi vào thế bị Bình Nhưỡng mặc cả, gây sức ép."Triều Tiên có thể yêu cầu Mỹ không điều các lực lượng truyền thống tới Hàn Quốc, đe dọa kích hoạt vũ khí hạt nhân nhằm vào những thành phố Mỹ nếu Mỹ gửi quân", Bennett nhấn mạnh.Ngay cả như vậy, Mỹ hiện tại vẫn không ở vào thế có thể phát động một chiến dịch quân sự mang lại thắng lợi nhanh chóng trên chiến trường ở bán đảo Triều Tiên, giới phân tích nhận xét. Họ cần nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng, để điều động thêm quân và khí tài tới khu vực.Theo chuyên gia, đòn tấn công đầu tiên nhiều khả năng có sự tham gia của các chiến đấu cơ, ví dụ như máy bay ném bom B-2 hoặc B-52 đóng tại đảo Guam hay, siêu tiêm kích tàng hình F-22. Mỹ cũng cần thêm chiến hạm và tàu ngầm trang bị tên lửa Tomahawk nếu muốn xuyên thủng hệ thống phòng không Triều Tiên, mở đường cho các oanh tạc cơ. Tiếp đó, Washington cần dồn một lượng quân áp đảo tới Triều Tiên nhằm chiếm quyền kiểm soát các cứ điểm quan trọng nơi Bình Nhưỡng bố trí vũ khí hạt nhân.Mỹ "hiện không có lực lượng bổ sung", ông Schuster hôm qua nói.Nhưng Mỹ cũng đang triển khai một số hệ thống phòng thủ, ví dụ như hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) hay Aegis, tại khu vực để bảo vệ Hàn Quốc và Nhật Bản trước đòn tấn công phủ đầu từ Triều Tiên. Điều này đồng nghĩa "vẫn còn thời gian cho các biện pháp ngoại giao", ông Hertling nhận định.Vũ Hoàng