Ấn Độ bắt hơn 1.500 nhà hoạt động người HinduCảnh sát Ấn Độ hôm qua đã tống giam hàng nghìn thành viên thuộc tổ chức Hội đồng Hindu Thế giới (VHP) vì họ đang chuẩn bị cho một cuộc biểu tình quy mô lớn tại Ayodhya, khu vực đang xảy ra tranh chấp giữa những người Hồi giáo và Hindu.
Tổ chức Hội đồng Hindu Thế giới ( Vishwa Hindu Parishad ) kêu gọi mọi người kéo tới thành phố Ayodhya, bang Uttar Pradesh, vào ngày 17/10 để đòi xây dựng một đền thờ tại khu vực thánh đường Hồi giáo Babri.New Delhi đã ban hành lệnh cấm tụ tập đông người nhằm ngăn chặn bạo lực nhưng VHP thề sẽ không lùi bước. "Hơn 300.000 người trên cả nước sẽ tham gia", một nhân vật cao cấp của VHP là Prabhu Narain Singh khẳng định. Chính quyền địa phương cho biết, cảnh sát đã phong toả các ngả đường dẫn đến Ayodhya nhằm ngăn chặn cuộc tuần hành diễn ra vào ngày 17/10.Ngày 6/12/1992, thánh đường Hồi giáo Babri (xây dựng từ thế kỷ 16) ở Ayodhya đã bị những phần tử cực hữu Hindu tấn công. Sự kiện này đã châm ngòi cho cuộc xung đột đẫm máu giữa những tín đồ của hai tôn giáo, khiến hơn 2.000 người thiệt mạng (phần lớn nạn nhân ở thành phố Bombay).Những nhà hoạt động người Hindu đang vận động để xây một ngôi đền dành cho vị thần Rama để thay thế cho một ngôi đền tương tự từng toạ lạc tại vị trí của thánh đường Babri. Nhưng những người Hồi giáo Ấn Độ khẳng định, không có bằng chứng nào về một ngôi đền Hindu như vậy và cực lực phản đối kế hoạch xây dựng này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )