Bị lừa tiền vì không xem phim Ấn ĐộKenneth Corley, người Mỹ, đã bị “đánh gục”, khi nhận được mấy tấm ảnh của một cô gái Ấn Độ anh quen trên mạng. Anh mê nhân vật trong ảnh đến mức mời cô đến Mỹ chơi nhưng cô gái nói rằng mình không có đủ tiền.
Ngay lập tức, Corley, chuyển 1.400 USD để giúp cô trang trải chi phí đi lại, và kể từ đó cô gái cũng bặt vô âm tín. Anh bèn email cho cảnh sát Ấn Độ ở thủ đô New Delhi, nhờ họ tìm xem cô Anita Choud 28 tuổi ấy là ai. Để giúp cho công tác tìm kiếm, anh đính kèm mấy bức ảnh mà Anita đã gửi.Cảnh sát Ấn Độ biết ngay chuyện này thực ra là thế nào. Cô gái trong ảnh, không lẫn đi đâu được là một trong những nữ diễn viên Ấn Độ nổi tiếng nhất hiện nay, cựu hoa hậu Thế giới Aishwarya Rai.“Hình như là ông Corley đã bị lừa, nhưng chúng tôi đang điều tra và đề nghị ông ấy cung cấp thêm chi tiết”, một cảnh sát ở New Delhi tiết lộ.Anita nói với Corley rằng cô có mẹ gốc Italy và bố người Ấn Độ, cô biết một người quen của Corley ở New Delhi và đang dạy môn tiếng Anh và địa lý tại một trường tiểu học ở dây.Corley tâm sự, anh không biết mình đã bị lừa hay cô gái cảm thấy bị xúc phạm vì anh đã gửi tiền cho cô.Minh Châu  (theo  BBC )