Indonesia động binh sau vụ sát hại người Thiên chúa giáoJakarta sáng nay cho biết đang triển khai thêm khoảng 8.000 binh sĩ tới tỉnh Trung Sulawesi đối phó với các vụ tấn công làm 10 người Thiên chúa giáo địa phương thiệt mạng. Đây được coi là một nỗ lực của Indonesia nhằm ngăn chặn nguy cơ tái diễn cuộc xung đột tôn giáo trong khu vực.
Những tín đồ của chúa Jesus ở 4 ngôi làng thuộc tỉnh Trung Sulawesi đã bị một số tay súng giấu mặt giết hại trong hai ngày cuối tuần qua. Các vụ tấn công xảy ra gần thành phố Poso, cách Jakarta 1.600 km về phía đông bắc, đã chấm dứt vài tháng tạm yên tĩnh ở Sulawesi.Phó chỉ huy cảnh sát Poso là Rudy Tranggono cho biết: "Tình hình tại khu vực quanh Poso hiện đã trở lại bình thường, không có vụ bạo loạn nào".Đi cùng với lực lượng quân đội chi viện cho Sulawesi có hơn 200 cảnh sát đặc nhiệm chống bạo động, một đội phá bom và 2 chiếc trực thăng.Sự kiện trên đã làm dấy lên mối lo ngại về khả năng có sự dính líu của những phe nhóm quan hệ với tổ chức Jemaah Islamiah. Khu vực quanh Poso đã từng bị tàn phá trong cuộc xung đột vào các năm 2001, 2002 và trở thành một trung tâm huấn luyện của nhiều chiến binh Hồi giáo.Sự đối đầu giữa những người Hồi giáo và Thiên chúa giáo trong khu vực đã cướp đi sinh mạng của khoảng 2.000 người kể từ năm 1999. Khoảng 85% dân số 210 triệu người ở Indonesia theo đạo Hồi, còn lại là các tín đồ của Thiên chúa giáo, Hindu và một số tín ngưỡng bản địa khác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )