Cảnh sát Thái Lan bắt kẻ đe dọa Thủ tướng SingaporeKevin Tia, một công dân của đảo quốc sư tử, bị tóm tại thủ đô Bangkok hôm 8/10. Người đàn ông này bị giữ vì đe doạ và sỉ nhục một nhà lãnh đạo nước ngoài trong các e-mail gửi cho bạn bè. Chưa rõ hình phạt dành cho Tia sẽ là gì, một khi anh ta bị chứng minh có tội.
Tia doạ sẽ tấn công Goh Chok Tong khi ông tới thủ đô Thái Lan tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC (20-21/10) cùng với 20 vị nguyên thủ khác, trong đó có Tổng thống Mỹ Bush.Dự kiến, Thái Lan sẽ triển khai khoảng 20 nghìn binh sĩ và cảnh sát tới đảm bảo an ninh cho hội nghị.Trong thư điện tử gửi bạn ở Singapore, Tia nói là rất căm ghét và có kế hoạch tấn công ông Goh tại Bangkok.Bị bắt tại một căn hộ cho thuê, Tia bác bỏ mọi lời cáo buộc, và cảnh sát Thái đang điều tra làm rõ vụ việc.Bá Thùy  (theo  AP )