Phiến quân Somali đòi tiền mãi lộ của tổng thốngHôm qua, các tay súng chống đối đã đòi Tổng thống Abdiqasim phải trả tiền mới cho chiếc chuyên cơ của ông cất cánh khỏi sân bay Ballidogleh do họ kiểm soát để đi Libya. Tổng thống đã kiên quyết từ chối và quay về Mogadishu cùng đoàn tuỳ tùng sau một cuộc trao đổi căng thẳng.
Những tay súng trên tự nhận từng là vệ sĩ của tổng thống Abdiqasim Salad Hassan nhưng chưa nhận được lương. Sân bay Ballidogleh do họ kiểm soát nằm cách thủ đô Moghadishu khoảng 100 km về phía tây bắc.Chính phủ chuyển tiếp tại Somali do Tổng thống Abdiqasim đứng đầu từ chối bình luận về vụ rắc rối trên. Họ cho biết, hôm nay ông sẽ xuất ngoại từ một sân bay khác. Chiến tranh đã khiến các sân bay, cầu cảng chính ở Somali bị đóng cửa và một số cơ sở hạ tầng ngành giao thông đã phải xây dựng tạm để thay thế.Ông Abdiqasim Salad Hassan đã được bầu làm lãnh đạo chính phủ chuyển tiếp Somali tại hội nghị hoà bình ở Djibouti tháng 8/2000 nhưng có rất ít quyền lực. Hội nghị này cũng không có nhiều ảnh hưởng do các phe nhóm quân sự chính ở Somali không tham gia.Somali lâm vào tình trạng hỗn loạn sau khi các phe nhóm từng hợp tác lật đổ độc tài Mohamed Siad Barre năm 1991 quay ra đấu đá lẫn nhau. Hiện đất nước 7 triệu dân này đã bị "chia năm xẻ bảy" do sự cát cứ của các nhóm và chính phủ trung ương không có khả năng kiểm soát đất nước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )