Mahathir cổ vũ cho một thế giới Hồi giáo hoà bìnhTrong cuộc phỏng vấn trực tuyến trên mạng BBC hôm nay, thủ tướng sắp về hưu của Malaysia khẳng định rằng, dùng bạo lực sẽ "không đạt được bất cứ thứ gì". Ông kêu gọi lòng khoan dung và hoà bình từ tất cả những tín đồ của thánh Allah.
Trong khi trả lời các câu hỏi từ khắp nơi trên thế giới gửi tới, Thủ tướng Mahathir Mohamad đã cáo buộc phương Tây đang cư xử với những người Hồi giáo như thể các "phần tử khủng bố". Ông kêu gọi mọi người trở về những giá trị nguyên thuỷ của đạo Hồi như "hoà bình, tình bằng hữu, tình huynh đệ và lòng khoan dung".Ông Mahathir khẳng định, Malaysia không gặp vấn đề về các chiến binh Hồi giáo vì nước này đã ngăn chặn việc giảng dạy lòng căm thù chính trị trong các trường tôn giáo. "Chúng tôi luôn luôn cảnh giác và biết những gì đang xảy ra", ông Mahathir bày tỏ.Nhưng Thủ tướng Malaysia cũng phân tích về một cuộc "xung đột giữa các nền văn minh" xung quanh mối quan hệ giữa các nước Hồi giáo với những quốc gia khác. Về vấn đề tình dục đồng giới, ông khẳng định, mỗi quốc gia có luật pháp riêng nên có quy định khác nhau về vấn đề này.Trước những câu hỏi xoay quanh tình hình Iraq hiện nay, nhà lãnh đạo Kuala Lumpur cho rằng, các vụ tấn công liên tiếp nhằm vào lính Mỹ chứng tỏ đội quân này không hề được chào đón tại đây.Thủ tướng Mahathir Mohammad, 78 tuổi, có kế hoạch rút khỏi chính trường vào cuối tháng này sau 22 năm cầm quyền ở Malaysia. Hiện ông là một trong những nhà lãnh đạo được bầu đương chức trong thời gian dài nhất ở châu Á.Đình Chính  (theo  BBC )