Israel diễn tập quân sự lớn kỷ lục đối phó HezbollahQuân đội Israel tiến hành diễn tập 10 ngày mô phỏng các đợt tấn công nhằm vào lực lượng vũ trang Hezbollah.Quân đội Israel hôm 5/9 mở đầu cuộc diễn tập quy mô lớn nhất kể từ năm 1998 với sự tham gia của nhiều quân binh chủng và hàng chục nghìn binh sĩ, huy động cả quân dự bị với số lượng "lớn chưa từng có",  Sputnik  đưa tin.Cuộc diễn tập yêu cầu binh sĩ đối phó với một cuộc xâm lược ở miền bắc Israel, đòi hỏi nước này ngay lập tức triển khai khí tài hải lục không quân và tình báo. Trong một kịch bản diễn tập, lính Israel được triển khai để chặn đứng đợt tấn công của lực lượng Hezbollah bị nước này coi là khủng bố, trong khi các đơn vị khác tổ chức phản công nhằm vào Lebanon."Mục đích huy động lượng lớn quân dự bị là giúp họ chuẩn bị cho một cuộc chiến ở chiến trường miền bắc Israel, cũng như tăng khả năng thích nghi với các mối đe dọa mới, liên tục thay đổi trong những năm gần đây", quan chức quốc phòng Israel cho biết. Nhiệm vụ diễn tập còn bao gồm sơ tán cư dân Israel khỏi tiền tuyến, một phần của kế hoạch tác chiến "Safe Distance" (Khoảng cách an toàn).Ít nhất 40 sĩ quan cấp cao sẽ giám sát cuộc diễn tập nhằm xác định điểm mạnh và yếu của quân đội Israel. Đợt diễn tập được kỳ vọng sẽ giúp khắc phục hàng loạt sai lầm tác chiến và tình báo mà quân đội Israel trải qua trong cuộc chiến tại Lebanon năm 2006.Hezbollah là tổ chức quân sự và chính trị Hồi giáo đóng tại lãnh thổ Lebanon, được coi là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với Israel. Nhánh vũ trang của Hezbollah ước tính có tới 120.000 thành viên, sở hữu nhiều tổ hợp vũ khí hiện đại. Tướng Gui Zur, một chỉ huy quân đội Israel, từng mô tả Hezbollah là "nhóm du kích lớn nhất thế giới". Hezbollah được hậu thuẫn bởi chính phủ Lebanon, Iran và Syria, từng nhiều lần giao tranh và gây thiệt hại cho quân đội Israel.Tử Quỳnh