Nhà cửa đắt, giới trẻ Anh khó mua nhà riêngAnna Lofthouse phải vay tiền của người thân mới mua được nhà. Rachel và Jonathan Lisher thì không thể kiếm đủ tiền để có nhà riêng. Ở phía nam nước Anh, đặc biệt là ở London và vùng phụ cận, những viên chức trẻ có công việc ổn định và thu nhập khá đang gặp ngày một nhiều khó khăn khi mua nhà.
Theo hãng cho vay thế chấp Halifax, ở London, giá nhà trung bình là 330.000 USD, gấp gần 3 lần so với 10 năm trước. Trong khi đó, mức lương trung bình không đến 67.000 USD. "Dù là có hai người kiếm tiền, thì y tá và giáo viên chỉ có thể mua nhà riêng ở một số khu vực hạn chế ở thủ đô", Steve Wilcox, giáo sư về chính sách nhà cửa ĐH York, cho biết.Anh đang là trung tâm của đợt bùng nổ bất động sản, và có thể là bong bóng, với giá nhà tăng nhanh nhất thế giới. Năm ngoái, giá nhà ở Anh tăng 25% và dự kiến tăng hơn 10% trong năm nay. Trong khi đó, thị trường nhà đất Mỹ năm 2002 chỉ tăng 6,9%. Theo nghiên cứu mới đây của  The Economist , giá một căn hộ có hai phòng ngủ ở trung tâm London hiện đắt hơn New York.Số người có ý định mua nhà đang ở mức thấp kỷ lục. Những người mua nhà lần đầu tiên chỉ chiếm 13% tổng số giao dịch trong tháng 8, từ mức trung bình 25%, theo con số của Hiệp hội quốc gia các nhà môi giới bất động sản. Theo Halifax, những người mua nhà lần đầu tiên hiện nay già hơn trước đây, với lứa tuổi trung bình là 33.Có vô số nguyên nhân làm giá cả tăng vọt. Nhu cầu nhà cửa đang cao chưa từng thấy vì các gia đình trẻ thường có xu hướng ở riêng, tỷ lệ lãi suất thấp nhất trong 50 năm qua làm những khoản vay mua nhà trở nên ít gánh nặng hơn. Bên cạnh đó, nhiều người có xu hướng mua ngôi nhà thứ hai để cho thuê. Ngoài ra, còn có một dòng người nước ngoài giàu có, chủ yếu từ Đông Âu, mua những khu bất động sản lớn ở London.Vấn đề trở nên khó chịu đến mức nhiều chuyên gia cảnh báo về một cuộc khủng hoảng trong các dịch vụ công cộng vì những công nhân viên chức có thu nhập khiêm tốn, như giáo viên, y tá, cảnh sát buộc phải bỏ việc ở khu vực trung tâm London. Họ không thể trang trải cuộc sống tại đó. "Người dân, người dân của chúng ta - các y tá, giáo viên, nhân viên trong các ngành dịch vụ công cộng, những gia đình chăm chỉ bình thường sống ở các khu vực có nhu cầu nhà ở cao - đang bị đẩy khỏi cộng đồng của họ", Phó thủ tướng John Prescott gần đây phát biểu.Lấy nhà Lishers ra làm ví dụ. Rachel là bác sĩ ở bệnh viện đông đúc ở London. Jonathan là giáo viên ở trường học phía bắc thành phố. Tuy nhiên, với hai thu nhập, khoản tiền họ có thể vay để mua nhà không đủ để mua một ngôi nhà bình thường. "Chúng tôi sắp chuyển khỏi London. Thực tế là mặc dù tôi là một bác sĩ chính thức, Jon cũng là giáo viên chính thức, nhưng chúng tôi không thể trang trải cho cái tôi cần. Có rất nhiều người cũng ở trong hoàn cảnh tương tự", Rachel cho biết.Trong khi đó, mặc dù giá nhà tăng vùn vụt, ngân hàng vẫn không muốn phá bỏ các quy tắc cho người mua nhà vay vốn đang rất khắt khe. Nhiều quan chức ngân hàng lưu tâm đến việc giá nhà sụt giảm cách đây 12 năm đã để lại cho ngân hàng rất nhiều khoản nợ khó đòi.Anna Lofthouse, một giáo viên hiện làm trong ngành xuất bản giáo dục, may mắn được họ hàng giúp đỡ giải quyết khoản nợ ngân hàng. "Tôi chỉ có thể mua nhà với sự giúp đỡ của gia đình. Nhưng vì giá nhà cao quá, nên tôi phải chấp nhận ở xa trung tâm London", cô cho biết.Rachel Richards là một người mua nhà lần đầu tiên suýt bị đẩy khỏi thị trường. Là một giáo viên đến từ Guildford, thị trấn nhỏ phía nam London, cô rất sốc khi nhận ra rằng đã làm việc 6 năm, đến nay đã 30 tuổi, cô vẫn không thể mua được nhà từ lương. "Tôi phải nói dối về thu nhập với công ty cho vay tiền mua nhà. Nếu tôi không phóng đại tiền lương, thì tôi không thể có nhà được", Rachel cho biết.Cuối cùng, chính phủ cũng đang phải quan tâm đến vấn đề nhà cửa. Downing Street hứa hẹn sẽ xây dựng những khu nhà mới ở phía đông nam thành phố, cho các công chức vay tiền để mua nhà, và lên kế hoạch chuyển hàng nghìn nhân viên chính phủ ra khỏi phía đông nam để giảm bớt áp lực với khu vực quá đông đúc này.Một ngân hàng đồng ý cho thanh niên vay nhiều hơn nếu cha mẹ họ cùng ký vào tờ vay. Động thái mới này làm các bậc cha mẹ phàn nàn vì lo ngại sẽ phải trợ cấp cho con cái trong nhiều năm.Trong khi đó, báo chí đang dự đoán thị trường sắp đổ vỡ. IMF gần đây cảnh báo thị trường bất động sản Anh có thể sụp đổ nếu tỷ lệ lãi suất tăng sớm. Nhà kinh tế Anh Roger Bootle dự đoán thị trường sẽ giảm giá 20% trong 3 năm tới.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )