Kỹ sư Colombia bắn vợ để quảng cáo áo chống đạnMột người đàn ông Colombia dùng súng lục bắn vào vợ để chứng minh chất lượng của dòng áo chống đạn thời trang. Ông Caballero là chủ  thương hiệu MC Armor chuyên sản xuất  áo chống đạn thời trang ở  Colombia, được quảng bá là có thể chống lại đạn súng ngắn bắn ở cự ly gần.Khoảng ba tháng trước, ông  Caballero khai trương một  trung tâm phân phối  áo chống đạn  ở thành phố Miami, bang Florida, Mỹ . Để chiếm được lòng tin của người tiêu dùng Mỹ, ông  Caballero đã nhờ vợ làm "vật thí nghiệm".Trong video đăng trên mạng, vợ của  Caballero mặc một chiếc áo chống đạn màu đen, trong khi kỹ sư này cầm một khẩu súng ngắn bắn thẳng vào bụng cô ở cự ly gần. Người phụ nữ không hề hấn gì sau phát bắn và lấy ra đầu đạn bẹp dí từ trong chiếc áo.Trong suốt 25 năm xây dựng công ty, ông  Caballero từng bắn thử vào ít nhất 230 người tình nguyện, nhưng khi lấy chính vợ mình làm bia đỡ đạn thì cảm giác không dễ dàng."Tôi thề rằng sẽ không bao giờ thực hiện việc này một lần nữa",  Caballero phát biểu sau khi hoàn thành màn biểu diễn. "Giờ đây tôi đã hiểu vì sao các bác sĩ không bao giờ phẫu thuật cho người thân".An Hồng