Nội các và trợ lý tổng thống Hàn Quốc xin từ chứcNhững người này đồng loạt đệ đơn sáng nay, một ngày sau khi Tổng thống Roh Moo-hyun tuyên bố ông muốn hỏi người dân xem họ có còn lòng tin với ông hay không. Tuy nhiên, ông Roh cho biết đã bác đơn.
Vụ việc xảy ra trong khi một số trợ lý của tổng thống đang bị điều tra vì nghi ngờ nhận hối lộ. Hôm qua, ông Roh tỏ ý muốn được nhân dân "tha thứ" và sẽ củng cố lại sức mạnh của chính phủ 8 tháng tuổi. Trong thời gian qua, Nhà Xanh không nhận được sự ủng hộ của nghị viện và giới truyền thông.Tuy nhiên ông không chắc rằng liệu tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý là phải là điều thích đáng hay không, bởi nó có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang nỗ lực thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ cái được cho là chương trình vũ khí hạt nhân.Tổng thống Hàn Quốc bày tỏ rằng ông vẫn chưa biết làm cách nào để chắc chắn rằng công chúng có còn lòng tin, tuy nhiên ông sẽ có câu trả lời vào tháng 4 tới, trong cuộc bầu cử quốc hội. Thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ người đứng đầu Nhà Xanh đã giảm đến mức thấp nhất kể từ khi ông lên nắm quyền, từ 80% hồi tháng 2 xuống 30% hiện nay."Tôi nghĩ đến việc tổ chức trưng cầu dân ý về tổng thống, nhưng không chắc điều đó có nên hay không... bởi an ninh quốc gia", ông Roh phát biểu tại cuộc họp báo khẩn cấp hôm qua.Đảng đối lập GNP, kiểm soát đa số quốc hội, ngay lập tức yêu cầu Tổng thống tổ chức trưng cầu dân ý.Tuyên bố của ông Roh được đưa ra khi các công tố viên đang điều tra về Choi Do-sool, trợ lý lâu năm của tổng thống. Choi bị nghi ngờ đã nhận 956.000 USD của tập đoàn SK, ngay sau khi ông Roh đắc cử. Tập đoàn này cũng bị tố cáo đã trao cho GNP 8,7 triệu USD, nhưng đảng đối lập phủ nhận. Một số trợ lý khác của tổng thống cũng bị cuốn vào những lời cáo buộc nhận tiền bẩn của các doanh nghiệp.Quốc hội từng làm bẽ mặt ông Roh bằng việc bỏ phiếu bất tín nhiệm bộ trưởng nội vụ, bác đề xuất của ông về một vị trí chủ chốt trong chính phủ. Các công đoàn thì tổ chức biểu tình rầm rộ. Báo chí chỉ trích cách thức điều hành của tổng thống.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )