Chữ Thập Đỏ chỉ trích điều kiện giam giữ ở GuantanamoHôm qua, một quan chức của tổ chức nhân đạo này lên tiếng công kích Mỹ vì đã giam giữ hàng trăm nghi phạm Al Qaeda và Taliban 2 năm qua tại Guantanamo (Cuba). Ông gọi việc cầm tù hơn 600 người vô thời hạn và không qua trình tự pháp lý là điều không thể chấp nhận.
Ông Christope Girod đưa ra bình luận trên sau khi nhóm điều tra Ủy ban Chữ Thập Đỏ quốc tế (ICRC) do ông lãnh đạo vừa hoàn thành chuyến thanh sát khu trại giam ở Guantanamo. Mặc dù không chỉ trích về các sinh hoạt thể chất ở đây, ông cho rằng khu tổ hợp này được sử dụng như một trung tâm thẩm vấn chứ không phải nơi giam giữ và các tù nhân không thể chịu đựng được. Hoàn cảnh này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần của người bị giam.Trong vòng 18 tháng qua, 21 tù nhân đã tìm cách tự tử 32 lần và nhiều người khác đang phải điều trị chứng trầm cảm. Ông Girod cho biết, những nghi phạm tiếp xúc với nhóm điều tra thường hỏi, chuyện gì sẽ xảy ra với họ. "Đó luôn là câu hỏi đầu tiên", ông Girod nhận xét, "Họ không biết được tương lai".Các quan chức của trại giam cho rằng, phần lớn những vấn đề về tâm thần của tù nhân đã có từ trước khi nhập trại.ICRC là tổ chức không thuộc chính phủ Mỹ duy nhất được tiếp xúc với tù nhân Guantanamo. Đổi lại, nếu có than phiền nào, họ cần bày tỏ trực tiếp với Washington và chỉ được tuyên bố quan điểm của mình nếu cảm thấy những khúc mắc của họ không được giải quyết thỏa đáng.Ông Girod giải thích, ICRC phải đưa ra tuyên bố phê phán là điều bất đắc dĩ vì điều kiện giam giữ ở Guantanamo không có cải thiện gì đáng kể sau cuộc gặp riêng giữa tổ chức này và các quan chức Mỹ. Theo ông Girod, chính quyền Mỹ cần xem xét việc cho tù nhân biết khi nào họ sẽ được xét xử hoặc được phóng thích.Lời chỉ trích của ông Christophe Girod được đưa ra giữa lúc một nhóm thẩm phán, nhà ngoại giao và sĩ quan quân đội Mỹ kêu gọi Tòa án Tối cao xem xét tính hợp pháp của việc giam giữ những kiều dân nước ngoài trong gần 2 năm qua mà không xét xử, không buộc tội và không cho họ tiếp xúc với luật sư.Hôm thứ tư, một luật sư Australia đại diện cho một số nghi phạm tố cáo các thân chủ của ông đã bị tra tấn nhưng quan chức trại giam bác bỏ cáo buộc này và khẳng định, các tù nhân ở đây được cho phép thực hiện các nghi thức tôn giáo và được chăm sóc y tế khá tốt.T.N.  (theo  BBC )