Vatican: Giáo hoàng ‘trên cơ’ giải Nobel Hòa bình“Bản thân Giáo hoàng là một sứ giả hoà bình rồi. Nếu một tổ chức nào muốn công nhận điều này, đó là lẽ thường tình. Ông không hề buồn vì không nhận được giải Nobel hoà bình, nhưng dù gì thì Giáo hoàng đứng trên tất cả mọi thứ đó”, hồng y giáo chủ Angelo Sodano tuyên bố hôm qua.
Uỷ ban Nobel Nauy công bố, luật sư hoạt động vì nhân quyền người Iran Shirin Ebadi đã  giành được giải thưởng quý giá . Trước đó, phần lớn dự báo người sẽ được tôn vinh là Giáo hoàng John Paul II.“Tôi nghĩ nhìn nhận vấn đề nhân quyền là một điều đáng làm nhưng không phải lúc nào cũng cần thiết”, ông Sodano nói.Hầu hết người Thiên chúa giáo cho rằng, đáng lẽ Giáo hoàng phải được lựa chọn vì ông là người luôn phản đối mạnh mẽ các cuộc chiến trên khắp thế giới, nhất là chiến tranh Iraq. Ông đã có hàng nghìn bài phát biểu kêu gọi hoà bình, giải trừ quân bị và giảm nợ cho Thế giới thứ ba.Một số nhà quan sát nhìn nhận, Giáo hoàng không được trao giải có lẽ là vì quan điểm tương đối bảo thủ của ông đối với vấn đề nạo thai, kế hoạch hoá gia đình và tình dục đồng giới.Bá Thùy  (theo  Reuters )