Sĩ quan tuyên úy tại Guantanamo bị buộc tộiBất cẩn trong quản lý tài liệu mật là tội danh được khép cho Trước đó, 2 phiên dịch viên  Ahmad al-Halabi  và  Ahmed Mehalba  cũng đã bị buộc tội.Đại úy Yee bị bắt hôm 10/9 khi đặt chân xuống phi trường quân sự của hải quân Jacksonville ở Florida sau khi một số nhân viên hải quan lục soát hành lý của ông ta và nghi ngờ những tài liệu tìm thấy trong đó.Yee đang bị tạm giữ trên một con tàu của hải quân ở Charleston, Nam Carolina. Quân đội tiếp tục điều tra hành vi của ông ta và nếu phát hiện thêm những tình tiết mới, Yee có thể sẽ bị buộc thêm các tội danh khác.So với 2 cựu nhân viên khác, những tội danh của đại úy Yee nhẹ hơn. Halabi, phiên dịch viên gốc Syria bị khép 32 tội, bao gồm làm gián điệp và giúp đỡ kẻ thù. Ông ta còn bị cáo buộc liên hệ với các nhà ngoại giao Syria, điều Damascus luôn bác bỏ. Luật sư của Halabi khẳng định, thân chủ của ông vô tội.Mehalba, một công dân Mỹ gốc Ai Cập, bị kết tội lừa dối nhà chức trách liên bang và bị cáo buộc bất cẩn trong quản lý thông tin mật. Luật sư do tòa chỉ định của ông ta tuyên bố, Mehalba sẽ "cực lực chống lại những lời buộc tội ấy".An ninh được thắt chặt tại khu trại giam ở Guantanamo trong khi quân đội Mỹ tăng cường điều tra nghi án gián điệp tại đây. Họ đang kiểm tra bản dịch lời khai của khoảng 680 tù nhân để tìm manh mối vì các quan chức nghi ngờ một số phiên dịch viên người Ảrập đã cố tình phá hoại các buổi hỏi cung.T.N .(theo  BBC )