Ấn Độ ký thoả thuận mua radar Phalcon của IsraelNgoài Ấn Độ và Israel, Nga cũng tham gia ký thoả thuận này vì hệ thống radar cảnh báo sớm Phalcon được lắp trên loại máy bay Ilyushin-76 do Nga sản xuất.
Ba nhân vật ký đại diện cho 3 bên là Ajay Prasad (Bộ Quốc phòng Ấn Độ), Yasi Ben Hanan (Bộ Quốc phòng Israel) và Mikhail Denisov thuộc Uỷ ban Nhà nước Hợp tác Kỹ thuật quân sự của NgaHệ thống trị giá 1 tỷ USD này sẽ giúp Ấn Độ có ưu thế quân sự so với các nước kình địch trong khu vực là Pakistan và Trung Quốc. Hồi tháng 8, Mỹ tuyên bố không phải đối việc Israel bán Phalcon cho New Delhi - một quyết định bị Pakistan phản đối.Bình luận về sự kiện hôm thứ năm, Bộ trưởng Pakistan Sheikh Rashid Ahmed tuyên bố: “Những thoả thuận như thế này sẽ làm ảnh hưởng đến sự cân bằng quân sự”. Tuy nhiên, ông khẳng định Pakistan vẫn có khả năng tự vệ.Tháng trước, Thủ tướng Israel Ariel Sharon  đến thăm New Delhi , mở đường cho việc ký kết nói trên và thể hiện mối quan hệ ngày càng thân thiện giữa hai nước. Ông Sharon và người đồng nhiệm Ấn Độ Atal Behari Vajpayee tuyên bố họ là đối tác chung trong “cuộc chiến chống khủng bố”.Hệ thống Phalcon được lắp ở mũi chiếc Ilyushin-76, giúp phát hiện máy bay và tên lửa kẻ thù trong vòng hàng trăm km. Nó cũng có các thiết bị giúp giám sát, phân tích và giải mã các tín hiệu radio của đối phương.Mỹ không phản đối Israel bán radar Phalcon cho Ấn Độ là một dấu hiệu chứng tỏ Washington đang khuyến khích phát triển một trục quốc phòng chiến lược  Mỹ - Israel - Ấn Độ . Tuy nhiên, Washington sẽ phải giữ thế cân bằng trong quan hệ với Ấn Độ và Pakistan, vì họ vẫn cần Islamabad trong cuộc chiến chống Al-Qaeda và Taliban.Minh Châu  (theo  BBC )