41 chiến binh Taliban vượt ngục ở nam AfghanistanTrong số những kẻ đào tẩu khỏi nhà tù tại nam Kandahar hôm qua có một số tư lệnh và em trai của cựu bộ trưởng quốc phòng Taliban. Hai quan chức địa phương giấu tên cho biết, 5 quản giáo cũng biến mất không dấu vết, và họ bị nghi đã giúp các tù nhân bỏ trốn.
Quan chức địa phương cho biết họ phát hiện ra vụ vượt ngục sau khi thấy một số xà lim không có một bóng tù nhân nào. 41 trong số 54 chiến binh Taliban bị giam ở nhà tù này bỏ trốn. Chưa rõ tại sao những kẻ còn lại không cùng bỏ chạy.“Đó là một sự việc hết sức nghiêm trọng”,Yousaf Pashtoon, thống đốc bang miền nam Kandahar, nói, đồng thời khẳng định một cuộc truy lùng trên diện rộng đã được tiến hành.“Chúng đào một đường hầm sâu hơn 9 m dưới phòng giam, nối với bên ngoài, và điều tra bước đầu cho thấy, những tên này đã ngầm bắt đầu công việc vài tháng qua”, ông Pashtoon cho biết.Kandahar từng là cứ điểm an toàn của chế độ Hồi giáo cứng rắn ở Afghanistan. Taliban bị liên quân do Mỹ cầm đầu lật đổ cuối năm 2001.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )