Sức khoẻ Arafat - bài toán khó với cả Palestine và IsraelVẻ hốc hác của Yasser Arafat hôm dự lễ ra mắt chính phủ khẩn cấp của Palestine làm dấy lên những lời đồn đoán về sức khoẻ của vị lãnh đạo 74 tuổi. Giới chức phủ nhận tin ông bị suy tim, tuy nhiên theo một nguồn tin từ bên trong Ramallah, các chẩn đoán lâm sàng hiện cho thấy Arafat bị ung thư dạ dày.
Đài truyền hình Al-Jazeera cuối tuần trước đưa tin hai nhóm bác sĩ, một từ Jordan và một từ Ai Cập, đã tới Bờ Tây điều trị cho ông Arafat. Truyền hình Abu Dhabi cho biết sau khi kiểm tra, các bác sĩ Ai Cập "bày tỏ mối lo ngại" về sức khoẻ của nhà lãnh đạo.Tiên lượng đối với các bệnh nhân ung thư dạ dày phụ thuộc vào giai đoạn bệnh, kích thước và vị trí khối u. Cho dù mức độ như thế nào, chẩn đoán ung thư của ông Arafat sẽ là thách thức lớn đối với cả chính quyền Israel lẫn Palestine.Khó khăn đầu tiên là việc chữa trị. Khu nhà ở Ramallah, nơi chủ tịch Palestine bị giam lỏng suốt hai năm qua, hiển nhiên không phải là môi trường thích hợp cho một cuộc đại phẫu. Về mặt lý thuyết, có thể dựng một phòng mổ tạm thời, nhưng việc điều trị chỉ có thể thực hiện một cách tốt nhất ở bệnh viện, chứ không phải một điểm y tế dã chiến.Chính quyền Do Thái vẫn khẳng định rằng nếu ông Arafat rời Ramallah, đó sẽ là chuyến "một đi không trở lại". Mặt khác, mỗi một cuộc tấn công của du kích Palestine, lại thêm sức ép đối với Thủ tướng Israel về việc trục xuất nhà lãnh đạo Palestine. Arafat đã thề sẽ chiến đấu chống bất kỳ mưu toan nào nhằm đẩy ông ra khỏi trụ sở ở Bờ Tây. Trong bối cảnh đó, Washington phải tìm cách kiềm chế thái độ của Tel Aviv, bởi tìm cách "loại bỏ" ông Arafat - như ngôn từ của chính quyền Israel - chỉ càng khiến lộ trình hoà bình đi vào ngõ cụt. Tình trạng sức khoẻ của nhà lãnh đạo Palestine xấu đi khiến cả 3 - Israel, Palestine và Mỹ - phải đối mặt với những lựa chọn khó khăn.Nếu tình trạng của Arafat vô phương cứu chữa, người Palestine phải đương đầu với vấn đề đã trì hoãn từ lâu: Ai là người kế nhiệm? Việc chọn người kế nhiệm khá phức tạp, bởi quyền lực của nhà lãnh đạo này xuất phát từ cả 3 vị trí mà ông nắm giữ: Chủ tịch chính quyền Palestine, Chủ tịch PLO và là thủ lĩnh phong trào Fatah. Theo hiến pháp của nhà nước Palestine, khi chủ tịch mất khả năng, người kế nhiệm sẽ là chủ tịch cơ quan lập hiến. Nhưng ghế này hiện trống, sau khi Amed Korei từ chức để đảm nhận cương vị thủ tướng. Và ngay cả vị trí mới này, ông Korei cũng đã tỏ ý không muốn nắm giữ sau khi cơ quan lập pháp từ chối công nhận và để chính phủ khẩn cấp hoạt động nhiệm kỳ 4 năm.Chuyển giao quyền lực của Palestine không chỉ đơn giản là việc trao vương trượng từ tay một người đã được thừa nhận là kiệt xuất cho một người khác. Sau khi ông Arafat chết đi, sẽ có một thời gian dài tranh giành quyền lực và sắp xếp lại nền chính trị Palestine. Nhân vật lãnh đạo mới nhiều khả năng sẽ không nắm giữ cả 3 vị trí của người tiền nhiệm. Sự ra đi của ông Arafat sẽ khiến tương lai của lộ trình hoà bình càng trở nên khó đoán, cho dù hiện nay cả Mỹ lẫn Israel đều khẳng định rằng laọi bỏ vai trò của ông là đièu kiện tiên quyết để có bất kỳ tiến bộ nào.T. Huyền  (theo  Time )