Syria sẽ đáp trả nếu Israel lại tấn côngĐại sứ Syria tại Tây Ban Nha Mohsen Bilal hôm qua nói rằng, họ sẽ dùng quân sự để chống lại các cuộc tấn công của chính quyền Do Thái, cho dù Damascus muốn tìm kiếm hòa bình và nối lại hội nghị hòa bình Madrid năm 1991.
Trong khi đó, một quan chức giấu tên của Tel Aviv khẳng định Israel không muốn gây căng thẳng, đồng thời cho rằng Syria không muốn chiến tranh. Ông bình luận rằng vụ tấn công khu trại Ein Saheb (gần thủ đô Damascus) mà Israel cho là nơi huấn luyện của nhóm Jihad, là nhằm gây ấn tượng với thế giới Hồi giáo.Những diễn biến trên khiến người ta lo ngại rằng cuộc xung đột Israel - Palestine suốt 3 năm qua có thể gây ra bạo động tại các khu vực khác của Trung Đông.Hôm thứ ba, máy bay chiến đấu của Israel bay lượn trên bầu trời Libăng. Một quả tên lửa đã bắn trúng ngôi nhà ở miền nam nước này, giáp với Israel, làm một bé trai thiệt mạng. Quân đội Do Thái cũng  triển khai  một đơn vị pháo binh bổ sung và tăng cường bộ binh tới phía đông khu vực giáp Libăng, đồng thời đặt lực lượng này trong trạng thái sẵn sàng chiến đấuTrong một diễn biến khác, đáp lại tuyên bố của Thủ tướng Israel Ariel Sharon rằng nước này sẽ tấn công kẻ thù ở mọi nơi, Tổng thống Iran Mohammad Khatami dự đoán, Israel sẽ không tấn công thế giới Hồi giáo. Tel Aviv vẫn cáo buộc Tehran hỗ trợ và giúp huấn luyện các du kích Palestine. Tuy nhiên, Iran phủ nhận tin đó và nói rằng họ chỉ cứu trợ nhân đạo.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )