Indonesia: Xe buýt chở học sinh bị tai nạn, 50 người chếtChiếc xe buýt đã lao vào một chiếc xe tải trên đường cao tốc tại Situbondo, cách Jakarta khoảng 800 km, hôm qua. Một xe tải khác lại đâm vào cả hai xe kể trên. Các nạn nhân là học sinh trung học đang trên đường về nhà sau chuyến đi tới đảo Bali.
Tai nạn giao thông thường xuyên xảy ra trên đường cao tốc Indonesia. Những người đi xe máy thường không chấp hành luật, trong khi cảnh sát nhận tiền đút lót và không phạt những trường hợp đi quá tốc độ.Ngọc Sơn  (theo  AP )