Tân thống đốc California đưa ra cương lĩnh hành độngKhông tăng thuế là một trong những chính sách ưu tiên được tài tử Hollywood Arnold Schwarzenegger công bố sau khi đắc cử chức thống đốc bang California, hôm qua. Ngoài ra, ông còn cam kết một loạt những thay đổi sẽ thực hiện khi ông nhậm chức vào tháng tới.
Trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi thắng cử, Schwarzenegger nhìn nhận những thử thách to lớn đang chờ đợi phía trước, đặc biệt là trong việc giải quyết sự thâm hụt ngân sách của bang phồn vinh nhất nước Mỹ. Trong vòng hai năm, California bội chi tới 38 tỷ USD.Để đối phó với tình trạng này, nhà cựu vô địch thể hình thế giới nhấn mạnh, ông muốn có một cuộc kiểm toán độc lập với những nguồn tài chính của bang nhằm phát hiện tiền đã bị lãng phí ở đâu.Tỷ lệ cử tri đồng ý bãi miễn ông Gray DavidÔng Schwarzenegger nhấn mạnh: "Tôi muốn làm một thống đốc của nhân dân". Ông hứa sẽ lắng nghe mọi người dân trong toàn bang, không phân biệt sự khác biệt về chính trị, sắc tộc và tôn giáo. Ông cũng cam kết sẽ vãn hồi niềm tin nơi chính quyền bang California và đặt ra những nguyên tắc tài chính.Theo nhiều chính trị gia, vị tân thống đốc đảng Cộng hòa khó lòng giữ được cam kết không tăng thuế cùng với lời hứa xem xét cắt giảm sắc thuế gây tranh cãi đánh trên xe hơi. Nếu điều này xảy ra, Schwarzenegger sẽ đi lại con đường của cựu tổng thống Ronald Reagan, người đã 2 lần tăng thuế khi nắm chức vụ thống đốc bang California.T.N.  (theo  BBC )