Schwarzenegger - chuyện đời như phim HolywoodArnold Schwarzenegger, cậu bé tỉnh lẻ người Áo đi tìm sự nổi tiếng và quyền lực ở nước Mỹ, đã sẵn sàng đi bước tiếp theo trong kịch bản khó tin của cuộc đời mình.
Schwarzenegger đang tiếp bước Ronald Reagan, Sonny Bono và nhiều nhân vật nổi tiếng khác, biến tên tuổi thành quyền lực chính trị. Ông đã viết nên một kịch bản của riêng mình, từ một người nhập cư hầu như không nói được tiếng Anh trở thành ngôi sao điện ảnh thế giới, để rồi vươn đến vị trí lãnh đạo bang đông dân nhất của nước Mỹ, trong cuộc bầu cử bãi chức thống đốc đầu tiên trong lịch sử California."Tôi đến đây hoàn toàn tay trắng, và California đã cho tôi tất cả. Hôm nay, tôi nhận được món quà lớn nhất. Các bạn đã cho tôi lòng tin khi bỏ phiếu cho tôi", ông tuyên bố trong bài phát biểu chiến thắng hôm thứ ba, quanh ông có cô vợ Maria Shriver, bà mẹ vợ Eunice Shriver cùng các thành viên trong gia đình Shriver và Kennedy.Một cảnh tượng giống như trong phim: Schwarzenegger được người dẫn chương trình Jay Leno giới thiệu là thống đốc đắc cử của bang California. Rồi ông cảm hơn hàng trăm người ủng hộ đang hò reo. Hai vợ chồng tân thống đốc như được tắm trong mưa những mảnh giấy màu xanh, trắng, đỏ. Chỉ ít tuần trước, phó thống đốc Cruz Bustamante (thuộc đảng Dân chủ), đối thủ chính của Schwarzenegger, hãy còn dẫn điểm trước ông. Sau khi đã vượt qua được Bustamante, "chàng trai cơ bắp" lại buộc phải đối mặt với hàng tá lời cáo buộc của những người phụ nữ khẳng định ông từng sờ mó và quấy nhiễu họ trong 4 thập kỷ qua. Schwarzenegger còn bác bỏ thông tin là khi còn trẻ, ông từng tỏ ý ngưỡng mộ Hitler. Dù sao chăng nữa, tới lúc này đã quá muộn để ngăn bước chân của "Kẻ huỷ diệt". Ông đã quyên được ít nhất 21,5 triệu USD tiền ủng hộ.Arnold Alois Schwarzenegger sinh ra ở một thị trấn làm nghề nông mang tên Thal ở miền nam nước Áo năm 1947. Cha ông, Gustav, một cảnh sát trưởng, là thành viên của đảng Phát xít. Một cuộc điều tra của Trung tâm Simon Wiesenthal kết luận: cha Arnold đã tham gia đảng này một cách tự nguyện nhưng không có bằng chứng từng phạm tội ác chiến tranh.Thuở nhỏ, Schwarzenegger là một cậu bé tính tình kín đáo, say mê luyện tập cơ bắp. Cậu tập căng dây và đủ thứ bài tập khác bằng thanh sắt bắc giữa 2 cái cây. "Việc duy nhất cậu ấy muốn làm là tập luyện để trở thành Người đàn ông đẹp nhất hành tinh (Mr Universe)", thày huấn luyện năm xưa của ông, Kurt Marnul, kể lại. "Cậu ấy tham vọng lắm". Lần đầu tiên ông đạt được danh hiệu này ở tuổi 20, chỉ một năm sau khi từ giã ngôi nhà thơ ấu. Tổng cộng, ông đã chiến thắng trong 13 giải vô địch thể hình, bao gồm Mr. Universe, Mr.Olympia và Mr.World.Schwarzenegger bắt đầu thu hút sự chú ý của Holywood khi xuất hiện trong bộ phim tài liệu về môn thể dục thể hình năm 1977  Pumping Iron . Tiếp đó ông đóng trong  Conan the Barbarian  (1982),  Kẻ huỷ diệt  (1984),  Total Recall  và  Kindergarten Cop  (1990).  Kẻ huỷ diệt  là một trong số những bộ phim thành công nhất của Schwarzenegger, phần 3 mới được công chiếu gần đây.Siêu sao hành động bắt đầu sự nghiệp chính trị khi tham gia Olympics Đặc biệt (tổ chức quốc tế chuyên thực hiện các chương trình luyện tập và thi đấu cho những người khuyết tật). Sau đó, ông thành lập một quỹ về các chương trình sau giờ học (hiện hoạt động ở 15 bang) và trở thành chủ tịch một hội đồng về sức khoẻ thể chất của tổng thống George Bush (cha).Khi vận động tranh cử, Schwarzenegger tuyên bố rằng ông muốn trở thành thống đốc để đền ơn California. "Khi lần đầu tiên đến nước Mỹ, tôi chỉ nghĩ đến từ  tôi .  Làm thế nào tôi mới giàu có được?   Làm thế nào tôi phát triển sự nghiệp điện ảnh?   Làm thế nào tôi trở thành người có cơ bắp nhất?  Đây là một bước đổi thay, và tôi cảm thấy thật tuyệt".Minh Châu  (theo  AP )