Bom xe ở Colombia làm 6 người thiệt mạngChiếc xe chở bom phát nổ giữa khu thương mại San Andresito tại thủ đô Bogota 8h sáng qua (giờ địa phương), còn làm 12 người khác bị thương. Theo người đứng đầu lực lượng cảnh sát Colombia Jorge Dario Castro, 2 trong số những nạn nhân thiệt mạng là sĩ quan an ninh.
Hiện chưa rõ tổ chức hay cá nhân nào đứng đằng sau vụ đánh bom đẫm máu nói trên. Cảnh sát Bogota cho biết, những người sống quanh khu xảy ra nổ đã gọi điện báo với họ về một chiếc xe jeep khả nghi đậu gần một số cửa hàng. Nhưng khi cảnh sát đang tiếp cận chiếc xe thì một tiếng nổ lớn vang lên làm 2 nhân viên an ninh và 4 người dân thiệt mạng.Vụ nổ đã làm vỡ vụn những tấm kính ở những cửa hàng gần đó đang bắt đầu mở cửa. "Tất cả chúng tôi lao ra ngoài và nhìn thấy khói bốc lên từ khắp nơi. Tôi thấy 4 người đã chết, trong đó có một phụ nữ bán cà phê ở đây", Teodora Lagos, một nữ nhân viên vệ sinh trong ngân hàng, kể lại.Trước đây, chính quyền Colombia đã nhiều lần cáo buộc các nhóm phiến quân cánh tả là tác giả của những vụ đánh bom tương tự tại Bogota và một số thành phố khác. Theo các phóng viên, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) là nghi phạm hàng đầu trong vụ tấn công lần này tại Bogota.Hồi tháng 2 vừa qua, FARC cũng từng bị buộc tội đã gây ra vụ đánh bom một câu lạc bộ ở thủ đô làm chết 36 người. Tháng trước, nhóm phiến quân này cũng bị đưa vào danh sách nghi phạm chính trong vụ tấn công một hộp đêm ở thành phố Florencia giết chết 12 người.Tuy vậy, các nhóm du kích, lực lượng bán quân sự cánh hữu và một số băng đảng xã hội đen cũng không nằm ngoài sự nghi ngờ trong vụ đánh bom hôm qua. Các tổ chức tội phạm Colombia thường ăn chặn tiền của những người có cửa hàng kinh doanh. Một số người nhận định, có khả năng vụ nổ là đòn trừng phạt đối với hành động không chịu trả tiền bảo kê cho chúng. Khu vực buôn bán San Andresito vốn được biết đến như một trung tâm thị trường đen nằm ngoài sự kiểm soát của chính quyền và chuyên tiêu thụ hàng lậu.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )