Palestine bác tin ông Arafat bị suy timCác cố vấn của Chủ tịch Arafat hôm qua khẳng định, nhà lãnh đạo 74 tuổi tuần trước chỉ bị đau bụng chứ không bị suy tim như The Guardian đưa tin. Trước đó, tờ báo Anh dẫn lời một số quan chức Palestine giấu tên cho biết, tình hình sức khoẻ của ông Arafat được giữ bí mật vì chính quyền sợ dân chúng sẽ lo ngại.
Khi Chủ tịch Palestine bị đau hôm 29/9, 4 bác sĩ từ Jordan đã tức tốc tới thành phố Ramallah để thăm khám cho ông Arafat. Thời gian đó, ông không thể ăn được gì. Một số nguồn tin cho biết ông Arafat nghi mình bị đầu độc.Trong lần xuất hiện ngắn ngủi trước đám đông trong tuần này, ông Arafat trông xanh xao và mệt mỏi. Môi dưới của ông rung liên tục, phải cố gắng lắm mới có thể phát biểu, và thỉnh thoảng lại được cố vấn Nabil Abu Rdeneh “nhắc bài”. Đôi lúc, ông đứng lặng không thốt nên lời.Một vài năm trước đây, ông Arafat bị chứng rung môi dưới, do bị ảnh hưởng thần kinh. Báo giới thì phán đoán rằng ông có thể đã mắc bệnh Parkinson.Ông Arafat gần như bị Israel giam lỏng tại trụ sở ở Ramallah hai năm qua. Chính quyền Do Thái từng tuyên bố ông sẽ không được trở lại Bờ Tây nếu rời bỏ nơi này. Tuy nhiên, phát ngôn viên Jonathan Peled cho biết, Tel Aviv có thể cho phép ông Arafat rời trụ sở nếu ông cần tới bệnh viện để chữa trị.Bá Thùy  (theo  AP )