Hội đồng điều hành Iraq có thể chấp nhận đội quân ThổChính quyền lâm thời của người Iraq do Mỹ chỉ định hôm qua tỏ ý muốn thoả hiệp với lực lượng liên quân, nhằm chấm dứt tranh cãi xung quanh quyết định Chủ tịch hội đồng điều hành, ông Iyad Allawi thừa nhận rằng việc quân đội Thổ có mặt trên đất Iraq khiến các thành viên lo ngại, tuy nhiên cơ quan này chưa có quyết định cuối cùng. Một thành viên khác tên là Mowaffaq al-Rubaie thì nhận định rằng họ sẽ phải chấp nhận tiếng nói cuối cùng về chính sách của "toàn quyền" Paul Bremer."Hội đồng cho rằng sự hiện diện của một đội quân nước ngoài ở Iraq, đặc biệt là của các nước láng giềng, là điều đáng lo ngại, bởi lợi ích của những quốc gia đó mâu thuẫn với lợi ích của người Iraq", ông nói.Ông Rubaie thừa nhận rằng Hội đồng khó có thể làm gì để ngăn cản chính quyền quân quản đưa lính Thổ Nhĩ Kỳ vào Iraq: "Chúng tôi không tự huyễn hoặc mình. Iraq đang bị chiếm đóng và chính quyền của liên quân là đối tác của chúng tôi. Chúng tôi không muốn đối đầu".Triển khai quân đội Thổ Nhĩ Kỳ là một vấn đề gai góc, chủ yếu là do sự thù địch của người Kurd Iraq với Ankara. Hội đồng điều hành e rằng binh lĩnh Thổ tràn vào sẽ khơi dậy mối hận thù giữa các nhóm sắc tộc và tôn giáo ở Iraq.Trước đó một ngày, giới chức Mỹ tuyên bố có thể thuyết phục được người Iraq chấp nhận để Thổ Nhĩ Kỳ triển khai quân, dưới sự chỉ huy của Mỹ.T. Huyền  (theo  Reuters)