Quân nhân Mỹ thứ 92 bị bắn chết tại Iraq từ 1/5Một lính Mỹ đã thiệt mạng sáng qua trong một vụ tấn công bằng súng phóng lựu vào một đoàn xe quân sự gần Baquba, cách Baghdad 66 km về phía đông bắc. Cùng ngày, một lính Mỹ khác bị thương trong 2 vụ tấn công tương tự ở "điểm nóng" Fallujah.
Như vậy, kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc tại Iraq, đã có thêm gần 100 lính Mỹ bỏ mạng ở đất nước vùng Vịnh này.Washington cáo buộc lực lượng ủng hộ Saddam Hussein đứng đằng sau tất cả những cuộc tấn công.Cũng trong ngày hôm qua, 2 sự kiện bạo lực đã xảy ra đồng thời ở Baghdad gây sự chú ý của dư luận. Đó là vụ  đánh bom tự sát vào trụ sở cảnh  sát làm 10 người chết, 45 người bị thương và vụ ám sát một tuỳ viên quân sự Tây Ban Nha tại Iraq có tên  Jose Antonio Bernal .Đình Chính  (theo  MSNBC ,  AFP )