34 nghi phạm ETA bị bắtCảnh sát Tây Ban Nha và Pháp đã phối hợp mở các cuộc đột kích, sáng qua, nhằm vào nhóm đòi ly khai xứ Basque ETA. Thủ tướng Tây Ban Nha Maria Aznar tuyên bố, đây là một trong những chiến dịch quan trọng và có quy mô lớn nhất từng được tiến hành.
Cuộc đột kích bắt đầu từ hôm thứ ba và kéo dài tới sáng hôm sau theo lệnh của thẩm phán Tây Ban Nha Baltasar Garzon và thẩm phán Pháp Laurence le Vert, 2 gương mặt nổi bật trong cuộc chiến chống tội phạm ở châu Âu.Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes cho biết, có 29 nghi phạm bị bắt ở khu vực phía bắc Tây Ban Nha, còn lại bị còng tay trên đất Pháp. Những người này được cho là thành viên mới của ETA hoặc những người đang cung cấp tin và giúp ETA tuyển mộ, phục vụ cho các vụ tấn công."Nếu ETA nghĩ rằng có thể dễ dàng tổ chức lại lực lượng thì họ đã nhầm. Chúng tôi sẽ không cho phép điều đó xảy ra", Bộ trưởng Angel Acebes tuyên bố.Lực lượng ETA bị cáo buộc đã gây ra cái chết cho 840 người trong cuộc chiến kéo dài từ năm 1968 đến nay, đòi độc lập cho xứ Basque. Kể từ đầu năm, cảnh sát hai nước Tây Ban Nha và Pháp đã tống giam hơn 100 nghi phạm ETA. Bộ Tư pháp Tây Ban Nha cho biết, hiện trong các nhà tù của nước này có 545 thành viên ETA đã bị kết án hoặc đang chờ ra toà.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )