Trung Quốc lên án Đài LoanHai bờ eo biển Đài Loan trở nên căng thẳng hôm qua, khi Bắc Kinh chỉ trích người đứng đầu chính quyền Đài Bắc là “xấu xa” vì tìm cách đòi độc lập và cải cách hiến pháp. Theo Tân Hoa Xã, trong một lần phát biểu mới đây, ông Trần Thuỷ Biển phản đối chính sách “một Trung Quốc” và kêu gọi sự ra đời của hiến pháp mới.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh: “Trần Thuỷ Biển đã lấy quyền lợi của đa số người dân Đài Loan ra làm canh bạc cho chiến dịch của ông ta, đòi độc lập và gây căng thẳng quan hệ giữa hai bờ eo biển. Điều này hết sức xấu xa và nguy hiểm”.Hiện thời, Bắc Kinh ngày càng cảm thấy quan ngại trước cái gọi là “mánh lới” của ông Trần.Bá Thùy  (theo  FT )