Israel huy động quân dự bịBộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm qua ra lệnh nhanh chóng huy động hai tiểu đoàn bộ binh dự bị, gồm 1.600 lính tổng cộng, sau khi có cảnh báo du kích Palestine đang lên kế hoạch tấn công. Số quân này sẽ triển khai ở Bờ Tây và Dải Gaza.
Bên cạnh đó, ông Mofaz ra lệnh tăng binh lính đóng tại những vị trí quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Israel còn mở rộng lệnh hạn chế đi lại đối với người Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza.Những động thái này diễn ra trước thềm hội nghị nội các Do Thái, bàn về các bước đi tiếp theo sau  vụ không kích  nhằm vào cái gọi là một khu trại của du kích Palestine trên lãnh thổ Syria.Theo các bản tin, một quan chức an ninh cao cấp của Israel bác bỏ lời đe doạ của Đại sứ Syria tại Tây Ban Nha rằng  Damascus sẽ đáp trả  bằng quân sự nếu Tel Aviv tiếp tục tấn công vào lãnh thổ của họ. Ông này cũng khẳng định Israel không tìm cách "leo thang căng thẳng với Syria". Tel Aviv chỉ hành động tự vệ khi cần thiết và sẽ không làm như vậy nếu Damascus nhận được thông điệp rằng phải chấm dứt ủng hộ khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )