Bình Nhưỡng không muốn đối thoại đa phương với Nhật“CHDCND Triều Tiên sẽ không cho phép Tokyo tham gia bất kỳ một hình thức đàm phán nào trong tương lai. Nhật Bản không mang lại điều gì ngoài trở ngại đối với quá trình tìm một giải pháp cho vấn đề hạt nhân giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ”, Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên chỉ rõ trong thông cáo phát đi hôm nay.
“Tokyo đã đánh mất vị trí một nước đối thoại đáng tin cậy. Chính quyền này đang đứng đầu chiến dịch ủng hộ trừng phạt kinh tế, quân sự và chính trị với Bắc Triều Tiên”, phát ngôn viên CHDCND Triều Tiên chỉ rõ. Bình Nhưỡng cho biết Nhật Bản đã ủng hộ chính sách cứng rắn của Mỹ, tiếp tục lên án vụ bắt cóc công dân Nhật những năm 70-80 cũng như ngăn chặn hoạt động của một nhóm người thiểu số ủng hộ Bắc Triều Tiên ở Nhật Bản, có tên là Chongryon.Nhật Bản là một trong 6 nước tham gia cuộc đối thoại đa phương về vấn đề hạt nhân tại Bắc Kinh cuối tháng tám. Một vòng đàm phán mới dự dịnh sẽ diễn ra trong tương lai gần, theo như lời của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun tại Indonesia, nơi ông đang tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 9.Phản ứng về tuyên bố của Bình Nhưỡng, Bộ Ngoại giao Nhật Bản khẳng định: “Bình Nhưỡng không có vị thế để phán xét ai được quyền tham dự các cuộc đàm phán đa phương. Việc Tokyo tham gia đối thoại 6 bên là lẽ tự nhiên, bởi cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện tại đe doạ trực tiếp đến an ninh của Nhật Bản”.Bá Thùy  (theo  AFP )