Thủ tướng Palestine dọa từ chứcPhiên họp nghị viện Palestine nhằm thông qua danh sách nội các của tân thủ tướng Ahmed Korei hôm nay đã bị hoãn lại vì tranh cãi vào phút cuối, hôm qua. Các nghị sĩ đã phải chờ đợi một giờ trước khi tuyên bố về việc trì hoãn được đưa ra.
Quyền chủ tịch Hội đồng Lập pháp Palestine Ibrahim Abu al-Naja cho biết ngày giờ cho phiên họp tiếp theo ở thành phố Bờ Tây Ramallah chưa được công bố.Sau đó, một quan chức Palestine giấu tên tiết lộ, Thủ tướng Ahmed Korei đã đe doạ từ chức, nhưng chưa rõ phản ứng của Chủ tịch Arafat như thế nào. "Korei nói với Arafat rằng ông sẽ không thành lập nội các và không muốn giữ chức thủ tướng nữa", ông này cho biết.Theo các quan chức Palestine, ông Arafat muốn loại Nasser Youssef, người với tư cách là bộ trưởng nội vụ sẽ nắm quyền quản lý lực lượng an ninh, nhưng ông Korei phản đối.Thiếu tướng Youssef  tẩy chay lễ tuyên thệ  hôm thứ 3. Động thái này được coi là dấu hiệu của quan hệ căng thẳng với Chủ tịch Arafat, nhà lãnh đạo mà ông và Thủ tướng Korei vốn rất thân thiết. Theo nguồn tin Palestine, Youssef không muốn nhận chức mà không có sự thông qua của nghị viện.Trong khi chính quyền Palestine phải giải quyết cuộc khủng hoảng mới, một kẻ đánh bom tự sát đã phát nổ mình bên ngoài trạm kiểm soát của quân đội Israel gần thành phố Bờ Tây Tulkarm. Theo nguồn tin Do Thái, thủ phạm thiệt mạng và ít nhất hai người Do Thái bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )