Lật tàu ở Ấn Độ làm hơn 20 người chếtNgoài ra còn có hàng chục người khác mất tích sau vụ chìm tàu thuỷ trên sông Krishna, bang Andra Pradesh, hôm qua. Tai nạn xảy ra khi tàu đang chạy trên tuyến đường quen thuộc dài 300 km nối hai hòn đảo phía nam thủ phủ Hyderabad.
Chính quyền địa phương cho biết, đã có 15 người may mắn bơi được vào bờ. Thời điểm xảy ra tai nạn có khoảng 60 hành khách, chủ yếu là phụ nữ và học sinh, có mặt trên tàu. Nhiều khả năng con tàu hạng nhẹ này đã chở quá tải nên gây ra thảm họa.Công tác cứu hộ đang gặp rất nhiều khó khăn do có mưa lớn, nước sông dâng cao.Đình Chính  (theo  CNN )