Mỹ có thể phải từ bỏ nghị quyết IraqBất chấp sự chia rẽ giữa 15 thành viên Hội đồng Bảo an, hôm qua đại sứ Mỹ John Negroponte tuyên bố sẽ không thay đổi bản dự thảo nghị quyết. Như vậy, theo các nhà ngoại giao ở New York, Mỹ phải nhanh chóng quyết định hoặc từ bỏ, hoặc đưa ra thông qua một văn bản bị hạn chế hiệu lực.
Tài liệu do Mỹ đề xuất, nhằm kêu gọi sự đóng góp về quân lực và tài lực cho tái thiết Iraq, đã nhận được sự chỉ trích gay gắt của Tổng thư ký Kofi Annan. Ông không tán thành vai trò của LHQ như quy định trong dự thảo, và đòi nhanh chóng trao chủ quyền cho người Iraq. Các quan chức của tổ chức này nhấn mạnh rằng họ không có ý định đóng một vai trò chính trị nào ở Iraq trừ phi dự thảo nghị quyết được sửa đổi, đề ra thời gian biểu cụ thể cho việc chuyển giao quyền lực. Tổng thư ký còn nói ông không muốn hy sinh tính mạng nhân viên cho một vai trò như Mỹ nếu ra trong dự thảo.Tại phiên thảo luận kín hôm thứ hai, hầu hết các thành viên đều yêu cầu dự thảo sửa đổi để đáp ứng những khuyến nghị của ông Annan, nhưng đại sứ Negroponte từ chối."Điều mà tôi nói với các thành viên hội đồng là nếu trong những ngày tới chúng ta đưa ra một dự thảo nghị quyết để sớm bỏ phiếu, thì họ đừng trông đợi sự thay đổi đáng chú ý nào so với văn bản họ đang có trong tay", ôgn Negroponte phát biểu trong một cuộc họp báo. "Ý định của chúng tôi hiện nay là đưa nghị quyết ra thông qua. Tôi cho rằng đó là một dự thảo tốt, có xét đến đề xuất của các nước".Trong số 15 thành viên, các nước Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc và Syria chắc chắn sẽ bỏ phiếu trắng, còn Anh, Tây Ban Nha và Bulgaria bỏ phiếu thuận. 6 thành viên còn lại, gồm Chile, Mexico, Pakistan, Angola, Cameroon và Guinea "lửng lơ".Khi một nghị quyết gây chia rẽ trong Hội đồng Bảo an, hiệu lực của nó sẽ bị hạn chế. Văn bản cần thu được ít nhất 9 phiếu thuận và không có phủ quyết mới được thông qua.Lee Feinstein, quyền giám đốc Hội đồng Quan hệ đối ngoại ở Washington, cho biết Mỹ sẽ tiếp tục thuyết phục các nước góp quân bằng những biện pháp song phương. Thổ Nhĩ Kỳ đã đồng ý đưa quân đội sang Iraq. Lee cũng nhận xét rằng chính quyền của tổng thống Bush không trông chờ nhiều ở hội nghị Madrid.Theo ông, thái độ của Washington đối với LHQ phụ thuộc vào mức độ phản đối của quốc hội và công chúng Mỹ đối với đề nghị của Nhà Trắng được chuẩn chi 87 tỷ USD cho Iraq và Afghanistan. Nếu bị phản đối kịch liệt, chiến lược của Nhà Trắng sẽ là hoà giải với tổ chức toàn cầu."Chính quyền (Mỹ) khi đó sẽ nói rằng họ chỉ muốn san sẻ gánh nặng", Feinstein dự đoán. "Nhưng nếu điều đó (phản đối) không xảy ra, sẽ chỉ có một thái độ lạnh nhạt với LHQ".T. Huyền  (theo  NYT, BBC )