Putin: Nga không chấp nhận Triều Tiên có vũ khí hạt nhânTổng thống Putin nói Nga không thể chấp nhận việc Triều Tiên có vũ khí hạt nhân, kêu gọi các bên đối thoại để xử lý cuộc khủng hoảng."Sự khiêu khích hạt nhân của Triều Tiên đã vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in ở thành phố Vladivostok, Nga, hôm nay. Nga không thể chấp nhận một Triều Tiên có vũ khí hạt nhân.Ông Putin và ông Moon trước đó có cuộc hội đàm bên lề sự kiện Diễn đàn Kinh tế phương Đông (EEF) tổ chức tại Vladivostok trong hai ngày 6 và 7/9. Cuộc gặp diễn ra không lâu sau khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) ngày 3/9, đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này.Tổng thống Nga lên án hành động của Triều Tiên và kêu gọi các bên đối thoại để giải quyết cuộc khủng hoảng. "Không có các công cụ chính trị và ngoại giao, không thể có tiến triển trong tình hình hiện tại, chính xác hơn là không thể làm gì cả", ông cho biết.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nói ông và người đồng cấp Nga có chung quan điểm giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên là một ưu tiên hàng đầu cho sự phát triển ở Đông Á.Ông Moon dự kiến họp thượng đỉnh song phương với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào ngày mai. Thủ tướng Abe trước đó cảnh báo Triều Tiên sẽ "không có tương lai tươi sáng" nếu còn tiếp tục con đường hiện tại. Ông muốn bàn về tình hình Triều Tiên với Tổng thống Putin và Tổng thống Moon khi họ gặp nhau tại EEF.Triều Tiên hôm 29/8 phóng một tên lửa đạn đạo qua Nhật Bản ra bắc Thái Bình Dương. Vụ phóng khiến Nhật Bản lo ngại, ông Abe gọi đây là "mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có và gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực".Như Tâm