Hàng triệu người California đi bầu lại thống đốcCác cử tri bang đông dân nhất của Mỹ hôm thứ ba phải quyết định có bãi chức thống đốc Gray Davis 3 năm trước khi ông hết nhiệm kỳ hay không. Họ cũng phải chọn ra trong danh sách hơn 130 ứng cử viên một người thay thế ông Davis.
Các điểm bỏ phiếu mở cửa từ 7h tới 20h. Theo giới chức, số cử tri đi bầu ước tính có thể đạt 60% (California có tổng cộng 15,4 triệu cử tri).Ông Davis, thuộc đảng Dân chủ, mới làm thống đốc được hơn 1 năm sau khi đắc cử nhiệm kỳ 2. Cuộc đua này vì vậy phản ánh sự bất mãn của các cử tri đối với tình hình kinh tế ở California và giới lãnh đạo bang hiện nay.Ngôi sao Holywood Arnold Schwarzenegger, đảng Cộng hoà, người có nhiều khả năng chiến thắng, đã đi bỏ phiếu cùng với vợ mình là Maria Shriver, ở khu Los Angeles. Hàng trăm người, chủ yếu là các phóng viên và những người săn ảnh, đã chờ ông sẵn ở đó. Sau khi bỏ phiếu, Schwarzenegger bình luận: “Tôi cảm thấy rất thoải mái. Mọi việc giờ là ý trời thôi”. Hôm thứ hai, ông đã né tránh những câu hỏi về những lời cáo buộc lạm dụng tình dục; đồng thời xuất hiện cùng vợ và mẹ vợ để vận động tranh cử.Sau khi bỏ phiếu ở West Holywood, thống đốc Davis phát biểu: "Tôi cảm thấy tuyệt vời. Tôi đã luôn tin tưởng các cử tri California và tôi biết hôm nay họ sẽ làm một điều đúng đắn". Bill Clinton, Al Gore và Barbra Streissand đều gửi thông điệp kêu gọi các thành viên đảng Dân chủ đi bầu cử.Minh Châu  (theo  CNN, BBC )