Động đất mạnh ở bắc Nhật BảnSớm nay, một cơn địa chấn đo được 5,1 độ richter đã làm rung chuyển đảo Hokkaido. Hiện chưa có thông báo thiệt hại về người và vật chất của trận động đất này. Đây là cơn địa chấn mạnh nhất ở Nhật kể từ Cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết, trận động đất xảy ra vào lúc 2h41 giờ địa phương. Tấm chấn nằm ngoài khơi nhưng không đe doạ sẽ xuất hiện các cơn sóng thần. Trong vòng 2 ngày qua đã có 2 trận động đất trên 5 độ richter xảy ra ở đảo Hokkaido, phía bắc Tokyo.Hôm 26/9, một trận động đất mạnh tới 8 độ Richter đã làm hư hại nhiều nhà cửa và đường sá trên đảo Hokkaido, nhưng may mắn không làm ai thiệt mạng ngoài 756 người bị thương. Đây là trận động đất mạnh nhất thế giới kể từ vụ 8,4 độ Richter xảy ra tại Peru tháng 6/2001 làm 74 người chết.Một nhà nghiên cứu ở Trung tâm Công nghệ và Khoa học Hàng hải Nhật Bản dự doán, khu vực Hokkaido có thể sẽ phải hứng chịu thêm một trận động đất mạnh tương tự hôm 26/9.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )