Đảo chính hụt ở Burkina FasoQuân đội Burkina Faso hôm qua cho biết đã bắt 12 người có âm mưu lật đổ chính phủ ở quốc gia Tây Phi nghèo đói này. Người đứng đầu uỷ ban công tố quốc gia Abdoulaye Barry khẳng định, đã có đầy đủ bằng chứng về kế hoạch của 12 nghi phạm chống lại Tổng thống Blaise Compaore.
Trong số những người bị bắt có cả một số sĩ quan có quân hàm thấp, một mục sư và các thành viên trong đội bảo vệ tổng thống. Tuy nhiên, giới chức Burkina Faso không cho biết chi tiết về âm mưu đảo chính.Ông Blaise Compaore xuất thân từ quân đội và cầm quyền liên tục ở Burkina Faso từ năm 1987.Burkina Faso có vị trí tiếp giáp với sa mạc Sahara và hiện nay bị xếp vào một trong những quốc gia nghèo nhất trên thế giới.Kể từ khi giành được độc lập từ tay người Pháp năm 1960, Burkina Faso đã chứng kiến 5 cuộc đảo chính. Vụ gần đây nhất xảy ra năm 1987 đã đưa ông Blaise Compaore lên nắm quyền.Đình Chính  (theo  AP )