Đám đông nhấc bổng xe hơi cứu em bé Trung Quốc kẹt dưới gầmHàng chục người qua đường hợp sức nâng chiếc xe SUV để cứu em bé bị ôtô chèn trong lúc sang đường.Một em bé hai tuổi trong lúc một mình sang đường tìm bà ở  Trùng Khánh, Trung Quốc tối 3/9 bị chiếc xe SUV chèn lên người, theo  CCTV .Video từ camera an ninh cho thấy đám đông có mặt tại hiện trường nhanh chóng ứng cứu. " Người đi đường gọi nhau nhấc xe lên. Đứa bé nhờ vậy được kéo ra ngoài sau chưa đầy 10 giây", cảnh sát Chen Licheng ở đội cảnh sát giao thông Yunfeng cho biết.Một người sau đó dùng ôtô đưa đứa trẻ đến bệnh viện. Bác sĩ cho biết nạn nhân chỉ bị bầm tím ở mặt, không có vết thương nghiêm trọng."Điều tất cả cùng làm lúc đó là cố cứu đứa trẻ. Chúng tôi phải kéo đứa bé khỏi xe nhanh nhất có thể", Wang Shitian, một người tham gia cuộc giải cứu, kể lại.Cảnh sát xác nhận tài xế đã không chú ý khi điều khiển xe nên để xảy ra tai nạn. Bố mẹ đứa trẻ yêu cầu tài xế thanh toán viện phí cùng chi phí điều trị về sau.Vũ Phong