Kadyrov đang dẫn đầu trong bầu cử ChechnyaSáng sớm nay, chủ tịch uỷ ban bầu cử địa phương Abdul-Kerim Arsakhanov cho biết chiến thắng của ứng viên được Kremlin ủng hộ này gần như là chắc chắn. Trong một phần tư tổng số phiếu đã kiểm sơ bộ, tỷ lệ ủng hộ ông Kadyrov lên tới 83%.
Theo các quan chức địa phương, hơn 81% trong số 561.000  cử tri Chechnya đi bầu . Khoảng 30.000 quân nhân Nga đồn trú ở đây cũng được quyền bỏ phiếu. Không có quan sát viên phương Tây nào hiện diện trong cuộc bầu cử tổng thống nước cộng hòa. Kết quả sơ bộ sẽ được công bố chiều nay.Giới chức và các nhà lập pháp Nga đã từ lâu bàn thảo về quy chế tự trị cho Chechnya, nhưng vẫn chưa đi đến những điều khoản cụ thể. Kremlin hy vọng cuộc bầu cử này sẽ được nhìn nhận như một dấu hiệu của sự trở lại trật tự và cuộc sống dân sự ở nước cộng hoà bị tàn phá bởi chiến tranh.Với việc hầu hết các đối thủ đã tự rút lui, Kadyrov - nhân vật từng có thời ly khai, sau chuyển sang thân Matxcơva - đã là nhân vật số 1 ngay từ đầu cuộc đua."Sẽ không có vòng hai", quyền tổng thống Kadyrov nói bằng giọng đầy tự tin sau khi bỏ phiếu ở ngôi làng quê hương, phía nam thủ phủ Grozny. Để chiến thắng, ứng viên tổng thống cần giành được trên 50% số phiếu ủng hộ.Tại thủ phủ Grozny hôm qua, nơi còn ngổn ngang những toà nhà bị đánh phá và những ngôi làng nghèo đói, nhiều người đã diện những bộ quần áo trang trọng nhất để đi bỏ phiếu, nhưng cũng có một số khác cho rằng đây chỉ là trò hề."Tôi cho rằng toàn bộ nước Nga đều còn xa mới tới dân chủ, chứ chẳng riêng gì Chechnya", một cử tri tên là Liza Vishayeva nói khi đi ngang qua một điểm bỏ phiếu - toà nhà duy nhất ở làng cô còn chưa dính vết đạn pháo nào. Liza cho biết cô không bỏ phiếu bởi cho rằng bầu cử chưa chắc mang lại sự cải thiện đáng kể nào cho cuộc sống người dân.Tuy nhiên những người khác bày tỏ niềm hân hoan và hy vọng. Bầu cử "là con đường dẫn tới cuộc sống, tới công bằng", Said Ami Saidov, 65 tuổi, cử tri ở làng Bachi-Yurt nói.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )