Thiên đường cho bạn bốn chân ở các khách sạn PhápTrò chơi ở ngoài vườn, bác sĩ tâm lý, huấn luyện viên thể thao, nhân viên trị liệu massage, chuyên gia làm đẹp, đồ ăn thượng hạng, giường làm theo đơn đặt hàng... chỉ là một vài chiêu dụ khách ở khách sạn Trianon Palace, cạnh Cung điện Versailles.
Trò chơi ở ngoài vườn, bác sĩ tâm lý, huấn luyện viên thể thao, nhân viên trị liệu massage, chuyên gia làm đẹp, đồ ăn thượng hạng, giường làm theo đơn đặt hàng... chỉ là một vài chiêu dụ khách ở khách sạn Trianon Palace, cạnh Cung điện Versailles.Không có gì là ngoại lệ ở đây, trừ việc khách hàng không phải là người, mà là những chú khuyển.Trong chiến dịch VIP (Vật nuôi quan trọng) để thu hút khách hàng, đặc biệt là những người Mỹ giàu có đi du lịch cùng với bạn chó thân thiết, khách sạn 4 sao, mới được nâng cấp này đang đưa ra dịch vụ trọn gói  Vật nuôi trên thiên đường  với giá 400 USD/đêm. Theo đó, chủ và chó có một phòng đôi "sang trọng" và bữa sáng. (Mèo cũng được phép tham gia nhưng không có chương trình riêng, mặc dù theo yêu cầu, đầu bếp sẽ chuẩn bị một bữa ăn đặc biệt thích hợp cho mèo).Với đối tượng là khách hàng chó, khách sạn có 4 lựa chọn thực đơn trong phòng suốt cả ngày với giá 17 USD/bữa: Làng của Nữ hoàng (thịt gà rim với cà rốt, bí ngô xanh và hành, cám lúa mì và sữa chua ít béo); Biển (một khúc cá to, cà rốt và đỗ xanh, cơm, nước xốt đậu nành); Thịt băm viên dành cho chó (thịt bò băm với cà rốt tươi và đỗ xanh, bánh thịt băm); và Ăn chay (rau theo mùa, cháo bột yến mạch, mì ống, pho mát với dầu hướng dương). Để ăn nhẹ, Cocktail de Croquettes (thức ăn khô dành cho chó) luôn sẵn sàng với giá 11 USD."Chúng tôi hy vọng làm hài lòng khách hàng và khuyến khích mọi người đi du lịch cùng chó - bạn đồng hành đáng yêu, với sự thanh thản", Giovanni Caronia, tổng giám đốc khách sạn Trianon Palace, nói.Chó có thể được chuyên gia tắm rửa và chải lông, đi dạo trong khu vườn của Cung điện Versailles. Một nhà tâm lý luôn sẵn sàng giúp khách hàng hiểu và trao đổi với người bạn vật nuôi dễ dàng hơn. Chó có thể trải qua "một khoá học về sự nhanh nhẹn" trong vườn. Tuy nhiên, chúng không được phép tới suối nước khoáng dành riêng cho người.Dịch vụ của Trianon đặc biệt đến mức họ từ chối hỏi chuyện chủ chó và chụp ảnh chủ đi cùng chó. Tính riêng tư của khách hàng cũng được đảm bảo, nhân viên phụ trách quan hệ công chúng của khách sạn Vanina Minassian-Sommer cho biết.Một loạt đồ dùng tắm rửa dành cho chó, gồm xà phòng, dầu gội và nước hoa mùi hoa quả, đã được đưa ra. Những sản phẩm này, kể cả giường và bát dành cho chó, được bày bán tại Les Cadors, cửa hàng cao cấp bán đồ chuyên dùng cho vật nuôi ở Marais, trung tâm Paris.Paris còn có nhiều địa điểm khác phục vụ các chú khuyển. Khách sạn Crillon có chương trình Chó của Crillon, theo đó, khách hàng được nhận thẻ ghi tên chó ở một mặt, mặt kia ghi địa chỉ khách sạn, túi ngủ, bóng, xương chứa fluoride, chai nước khoáng và bánh quy, một thực đơn thay đổi theo ngày và dịch vụ thú y. Giám đốc khách sạn Dominique Bouchet cho biết các đầu bếp luôn sẵn sàng phục vụ những bữa ăn đặc biệt với giá 17 USD/bữa cho chó, với thức ăn là thịt gà hoặc thịt bò.Trong khi đó, khách sạn Meurice cho phép khách hàng tổ chức tiệc dành cho những chú chó ở phòng Belle Étoile trên tầng 8. Khách sạn Four Seasons-George V phục vụ khăn trải giường thêu tên chó và có thể đặt hàng trước.Trong khi Crillon, Trianon và Meurice đón chào khách hàng chó ở mọi kích cỡ, thì Four Seasons-George V ra hạn chế chó không được nặng quá 8 kg, trừ chó nghiệp vụ; Bristol cũng có chính sách chỉ đón chó nhỏ.Từ lâu, Pháp đã áp dụng quy chế đặc biệt dành cho chó. 8,8 triệu chú khuyển sống ở đây có thể dùng phương tiện giao thông công cộng dễ dàng, đôi khi thống trị vỉa hè và thường được đón chào nồng nhiệt ở các nhà hàng.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )