Israel điều thêm quân tới biên giới LibăngSáng nay, đài phát thanh Israel đưa tin quân đội nước này triển khai một đơn vị pháo binh bổ sung tới phía đông khu vực giáp Libăng. Họ cũng tăng cường bộ binh tới đây và đặt trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, coi đó là câu trả lời cho Khu vực Israel triển khai viện binh nằm gần Shebaa, trung tâm của các vụ đụng độ kể từ khi Tel Aviv rút quân khỏi Libăng năm 2000. Trong khi đó, tư lệnh miền bắc của quân đội Israel là tướng Benjamin Ganz lại khẳng định, không có quân chi viện cũng như tình trạng đặc biệt nào được áp dụng cho khu vực giáp Libăng.Cũng theo đài phát thanh Israel, tối qua Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz đã động viên một phần lực lượng quân dự bị, sau khi có báo cáo về các kế hoạch tấn công mới của chiến binh Hồi giáo ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Một phát ngôn viên của Tel Aviv cho biết, lệnh phong toả các khu vực lãnh thổ của người Palestine vào ngày lễ Do Thái Yom Kippur (6/10) sẽ được kéo dài cho đến khi có thông báo mới.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )