Cựu ngoại trưởng thời Taliban được phóng thíchHôm qua, Wakil Ahmad Mutawakil đã có mặt tại thành phố Kandahar, tây nam Afghanistan, sau khi được ra khỏi căn cứ quân đội Mỹ ở Bagram 4 ngày trước. Hiện cựu ngoại trưởng này đang sống cùng người thân trong thành phố.
Mutawakil đã trải qua 18 tháng bị giam trong nhà tù của quân đội Mỹ kể từ khi đầu hàng liên quân cuối năm 2001. Hiện chưa rõ việc trả tự do cho Mutawakil có đi kèm một điều kiện nào không.Trước khi Mỹ đưa quân tới Afghanistan, Mutawakil đã phản đối quyết định của Mohammad Omar, lãnh tụ tối cao của Taliban, trong việc chứa chấp Osama bin Laden. Mutawakil đã đứng đầu một nhóm Taliban ôn hoà tìm cách tống khứ bin Laden để tránh hành động trả đũa của Washington. Trước khi trở thành ngoại trưởng, Mutawakil từng làm phát ngôn viên và thư ký riêng cho Mohammad Omar.Việc phóng thích cựu bộ trưởng thời Taliban trùng với thời điểm lực lượng gìn giữ hoà bình NATO và cảnh sát Afghanistan thông báo bắt được một nghi phạm chỉ huy khủng bố có tên Abu Bakr. Một phát ngôn viên của liên quân cho biết, Abu Bakr là chỉ huy cao cấp của phái Hizb-e-Islami ở Kabul. Nhóm quân sự này do cựu thủ tướng Afghanistan Gulbuddin Hekmatyar, một viên tư lệnh quân đội nổi loạn, cầm đầu. Hiện Hekmatyar đã bị Washington coi là một phần tử khủng bố và phát lệnh tróc nã.Trong khi đó, phái viên của Mỹ tại Afghanistan là Zalmay Khalilzad đã cảnh báo rằng, có thể các chiến binh Taliban sẽ tiến hành các vụ tấn công quy mô lớn nhằm vào lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu. Phát biểu nhân dịp 2 năm quân đội Mỹ can thiệp vào Afghanistan, ông Khalilzad nhận định hoạt động chống khủng bố sẽ là một cuộc chiến lâu dài.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )