Giáo hoàng dập tắt lời đồn về sức khoẻHôm qua, người đứng đầu toà thánh Vatican xuất hiện tại nhà thờ St Peter trong trạng thái khoẻ mạnh và minh mẫn, trái ngược với một tuyên bố tuần trước rằng Trong buổi lễ tại Rome hôm qua, Giáo hoàng John Paul II đã phong thánh thêm cho 3 vị là những nhà truyền giáo thế kỷ 19 ở châu Phi và Trung Quốc. Đó là Daniele Comboni người Italy, Arnold Janssen người Đức và Josef Freinademetz người Áo. Sự kiện này đã nâng tổng số các vị thánh được Giáo hoàng tấn phong trong 25 năm qua lên 476 người, một kỷ lục trong lịch sử Vatican.Giáo hoàng ngồi trên một chiếc ghế đặt tại toà La Mã hoàng cung trong nhà thờ St. Peter. Hàng nghìn người tham dự lễ phong thánh này đã hô vang khi Giáo hoàng xuất hiện. Theo nhiều phóng viên, giọng nói của ngài trong buổi lễ nghe rất mạnh mẽ.Trước đó một ngày, Giáo hoàng đã có cuộc gặp người đứng đầu giáo hội tại Anh và xứ Wales là Hồng y Cormac Murphy O'Connor, người phản đối quan điểm Giáo hoàng đang sống những ngày cuối cùng. Vị Hồng y này cho rằng, người đứng đầu toà thánh vẫn còn rất minh mẫn và không cần thiết phải có những tính toán khẩn cấp nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )