Kadyrov đắc cử, kế hoạch của Putin được thực thi?Sau chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Chechnya, ông Akhmad Kadyrov có nhiệm vụ biến kế hoạch tái thiết và ổn định nước cộng hoà của Tổng thống Nga Putin trở thành hiện thực. Nhưng người ta đang nghi ngờ tính khả thi của những dự án đó.
"Giúp Kadyrov đắc cử là một sai lầm về phía Nga", Andrei Piontkovsky, giám đốc Trung tâm nghiên cứu chiến lược Matxcơva, nói. Ông cho rằng Kremlin đã mắc sai lầm khi hậu thuẫn một ứng viên hầu như không có sự ủng hộ ở Chechnya, ngoại trừ tại quê hương. "Trên thực tế, Kadyrov đắc cử, Kremlin đã mất một cơ hội tốt để đưa tình hình Chechnya trở lại bình thường", Piontkovsky nhận định. "Hầu hết người dân nước cộng hoà không tin và luôn lo ngại Kadyrov. Điều đó có nghĩa kế hoạch đưa Chechnya trở về với Matxcơva có khả năng bị thất bại".Putin phát động cuộc chiến lần hai ở Chechnya năm 1999, kéo theo một loạt vụ đánh bom khủng bố trên toàn Nga và phiến quân Chechnya xâm nhập vào nước láng giềng Dagestan. Trong 2 cuộc chiến tranh, ít nhất 5.000 lính Nga đã thiệt mạng, hàng chục nghìn thường dân chết và thủ phủ Grozny bị tàn phá. Giờ đây, ông Putin có vẻ quyết tâm kết thúc chiến tranh trước khi ra tranh cử lần nữa vào mùa xuân này. Rõ ràng, Tổng thống Nga thấy rằng Kadyrov là một nhà lãnh đạo đủ cứng rắn để kết liễu khoảng 3.000 phiến quân còn lại, ngay cả nếu lực lượng vũ trang liên bang rút lui và trao quyền cho cảnh sát Chechnya.Tại cuộc họp báo, tân tổng thống nước cộng hoà cho biết sẽ thành lập nhóm điều tra những tội ác ở Chechnya kể từ năm 1991 ngay lập tức. Ông cũng hối thúc Tổng thống Putin kéo dài hạn chót ân xá cho những phiến quân đồng ý giao nộp vũ khí và ủng hộ chính phủ mới.Kadyrov còn cho biết đã liên hệ với một số thủ lĩnh phiến quân. Cả ông lẫn người đứng đầu điện Kremlin đều không tỏ ra sốt sắng tìm ra Aslan Maskhadov, nhân vật được người Chechnya bầu làm tổng thống năm 1997. Nhiều người cho rằng Maskhadov, chìa khoá trong nền hoà bình của nước cộng hoà, đang lẩn trốn ở khu vực núi non phía nam với một số phiến quân. "Tôi sẽ không hội đàm với Maskhadov", Kadyrov khẳng định. "Maskhadov biết kế hoạch và quan điểm của tôi. Nếu ông ta có cái gì đó để đề nghị với người Chechnya, thì ông ta hãy đến gặp Kadyrov. Tôi sẽ sẵn sàng hợp tác".Nguyễn Hạnh  (theo  Los Angeles Times )