Kay: Thanh sát vũ khí Iraq đạt kết quả tốtHôm qua, phát biểu trên truyền hình quốc gia, trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ David Kay bày tỏ sự ngạc nhiên khi dư luận chỉ quan tâm tới những gì Đội khảo sát Iraq (ISG) của ông không tìm thấy hơn là những phát hiện của họ. Ông hứa sẽ tiếp tục tìm ra những bằng chứng quan trọng về chương trình vũ khí Iraq.
Ông Kay nhắc lại, ISG đã tìm được nhiều bằng chứng về những hoạt động bất hợp pháp của chính phủ Saddam Hussein - những gì LHQ và giới tình báo không hề biết đến trong thời gian trước chiến tranh - trong đó có 24 phòng thí nghiệm bí mật và 4 chương trình tên lửa. "Nếu vào thời điểm trước chiến tranh, những phát hiện này hẳn sẽ là những tin tức rất thu hút", ông Kay nhận xét.Theo ông Kay, bản báo cáo tuần trước đệ trình lên Quốc hội mới chỉ là tạm thời và ông biết chắc rằng, ISG "sẽ tìm ra những bằng chứng đáng chú ý về các chương trình vũ khí của Iraq".Đội ngũ gồm 1.200 chuyên gia của ông Kay đang lục soát kỹ lưỡng các khu vực được cho là từng tàng trữ hơn 600.000 tấn vũ khí. Ngoài một lượng nhỏ vi khuẩn độc hại botulin đã được phát hiện, nhóm cũng chú ý tìm kiếm các mẫu khuẩn than.Cho tới nay, những gì ông Kay tìm thấy mới chỉ đủ để làm nóng thêm cuộc tranh cãi quanh tính chính xác của thông tin về chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq .Những người phản đối cuộc chiến dựa trên việc chưa tìm thấy các phương tiện chiến tranh nguy hiểm ở Iraq để công kích, đẩy Nhà Trắng vào thế thủ. Tuyên bố của ông Kay đưa ra hôm qua cũng khó lòng xua tan được mối hồ nghi về vấn đề này.T.N.  (theo  BBC )