Thêm 3 binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại IraqLầu Năm Góc hôm nay thông báo, lực lượng chống đối tại Iraq đã giết các quân nhân của họ bằng cách đặt bom bên vệ đường tại Baghdad. Trong khi đó, thủ đô Iraq tiếp tục chìm trong các vụ bạo lực liên tiếp.
Một quả bom phát nổ chiều qua ở thành phố Tikrit làm 3 binh sĩ sư đoàn 4 bộ binh Mỹ bị thương. Cùng thời gian, một chiếc trực thăng gặp trục trặc khi hạ cánh gần căn cứ Habaniyah, phía tây Baghdad, làm 2 lính Mỹ phải vào viện. Đến nay đã có 91 binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc hôm 1/5.Để đối phó với các vụ tấn công không ngừng, sáng sớm qua Mỹ đã mở cuộc đột kích ở Baqouba, cách Baghdad khoảng 70 km về phía bắc, bắt đi một cựu sĩ quan lực lượng đặc nhiệm Iraq thời Saddam Hussein. Người này bị buộc tội đã hỗ trợ cho các chiến binh tiến hành những vụ tấn công nhằm vào liên quân thời gian qua. Thiếu tá Mỹ Josslyn Aberle cho biết, họ còn phát hiện một chiếc vali chứa đầy thiết bị chế tạo bom cùng các loại súng, lựu đạn, đạn pháo và đặc biệt là rất nhiều loại hộ chiếu cùng một lượng lớn tiền mặt.Phần lớn thủ đô Baghdad hiện vẫn trong tình trạng hỗn loạn. Chiều qua, một quả bom đã phát nổ bên trong khuôn viên Bộ Ngoại giao Iraq nằm ngay gần tổng hành dinh của liên quân nhưng không có ai bị thương. Ngoài ra, một quả đạn pháo đã rơi sát văn phòng của Ngoại trưởng Hoshyar Zebari làm vỡ vụn các tấm kính cửa sổ. May mắn lúc đó ông Zebari không có mặt tại văn phòng.Trước tình hình trên, toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho rằng đó không phải là những dấu hiện chứng tỏ tình hình đang xấu đi. Ông nhấn mạnh thời điểm tháng 5 khi đặt chân tới Baghdad nhận nhiệm vụ, tình trạng của thành phố này còn tồi tệ hơn nhiều: không có điện, trường học, bệnh viện đều đóng cửa. Còn nay, theo ông mọi thứ đã tốt hơn rất nhiều.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )