Hambali thừa nhận Al-Qaeda có liên quan đến vụ BaliHãng tin Ảrập Al-Jazeera trưa nay đưa tin, kẻ bị cáo buộc là "đạo diễn" của vụ khủng bố Bali khai với các nhà điều tra Mỹ rằng, Al-Qaeda đã hỗ trợ tài chính cho vụ tấn công làm chết 202 người này. Anh ta còn khẳng định, mạng Al-Qaeda đã vạch kế hoạch tấn công một loạt các mục tiêu phương Tây khác ở Đông Nam Á.
Hambali (tên thật là  Riduan Isamuddin ) bị lực lượng an ninh hỗn hợp Mỹ-Thái bắt trên đất Thái Lan hồi trung tuần tháng 8. Tạp chí Mỹ  Time  trích lời một nhân viên tình báo khu vực cho biết, nhân vật này hiện đang bị thẩm vấn tại căn cứ không quân Diego Garcia của liên quân Anh-Mỹ, ngoài khơi Ấn Độ Dương.Cũng theo  Time , Hambali đã thừa nhận việc mạng lưới khủng bố Al-Qaeda gửi cho anh ta 30.000 USD để trang trải cho vụ đánh bom trên đảo Bali của Indonesia ngày 12/10/2002. Trong khi đó, hãng AFP căn cứ theo một báo cáo điều tra đưa tin: "Al-Qaeda đã rất hài lòng với vụ tấn công Bali nên cung cấp một khoản tiền bổ sung cho những tên khủng bố là 100.000 USD".Hambali cho biết, đã có chừng 45.000 USD của Al-Qaeda được phân bổ cho Jemaah Islamiyah, nhóm chiến binh đang tìm kiếm sự thành lập một nhà nước Hồi giáo Liên Á ở Indonesia. Ngoài ra, 15.000 USD khác được dành để ủng hộ cho gia đình những kẻ dính líu tới vụ Bali đang bị giam giữ và 30.000 USD hỗ trợ tài chính cho những vụ tấn công mới.Tờ  Time  còn đưa tin, trùm Hambali nhận định rằng, một phần của khoản tiền do mạng Al-Qaeda cung cấp có thể đã được sử dụng cho vụ  đánh bom khách sạn Marriott  ở Jakarta hôm 5/8 làm 12 người chết. Những mục tiêu tấn công khác được nhóm của Hambali tính đến gồm sứ quán Anh và Mỹ tại Bangkok, các hộp đêm ở Thái Lan, trung tâm mua bán có nhiều người phương Tây tại quận Makati, thủ đô Manila của Philippine. Hambali khẳng định, các mục tiêu Do Thái vẫn là ưu tiên hàng đầu và anh ta đã từng đi thám sát sứ quán Israel và một giáo đường Do Thái ở Manila để tìm cách tấn công.Đình Chính