Lãnh sự Hàn Quốc tại Bắc Kinh đóng cửaVăn phòng ngoại giao của Seoul tại Trung Quốc sẽ ngừng hoạt động từ ngày mai. Nguyên nhân là hiện có quá nhiều người Bắc Triều Tiên tị nạn trong toà nhà. Điều này có nghĩa là những người đồng hương của họ không thể xin thị thực vào Hàn Quốc.
Một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết tin này hôm nay. Tuy nhiên, bà không nói rõ cơ quan này sẽ đóng cửa bao lâu và hiện bao nhiêu người tị nạn Bắc Triều Tiên đang ở trong toà lãnh sự.Sứ quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh vốn có quan hệ nhạy cảm với chủ nhà vì những người tị nạn Bắc Triều Tiên thường tìm cách lọt vào toà nhà của cơ quan này để rồi xin nhập cảnh vào miền nam bán đảo.Nhiều người dân Bắc Triều Tiên vượt biên giới sang Trung Quốc rồi đến Bắc Kinh và xin tị nạn chính trị trong các sứ quán và lãnh sự quán của Nhật, Tây Ban Nha, Đức và đặc biệt là Hàn Quốc. Kể từ đầu năm ngoái, con số đó là gần 200 người.Hai miền bán đảo Triều Tiên bị chia rẽ kể từ cuộc chiến năm 1950-1953. Hiện hai nước vẫn trong tình trạng chiến tranh vì chưa ký hiệp định đình chiến. Bắc Kinh, đồng minh thân cận của Bình Nhưỡng, đã cam kết trục xuất những người tị nạn Bắc Triều Tiên về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )