Tổng thống Ai Cập trông chờ chân trời mới trong hợp tác với Việt NamTổng thống Ai Cập nhấn mạnh nước này coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế."Ai Cập đang duy trì mối quan hệ của tình hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Hai bên đã có  quan hệ tốt đẹp trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, phối hợp và hợp tác trong nhiều khía cạnh khác nhau t rong suốt nhiều thập kỷ",  Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi nhấn mạnh trong họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay nhân chuyến thăm đầu tiên của ông tới Việt Nam.Trong hội đàm trước đó,  Chủ tịch nước Việt Nam và  Tổng thống Ai Cập  đã thảo luận cách thức và phương tiện tăng cường quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế. Ông  El-Sisi khẳng định  tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi thương mại giữa hai nước,  mong muốn phát triển hợp tác kinh tế cùng có lợi giữa hai nước.Lãnh đạo Ai Cập đã trao đổi với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các dự án lớn mà nước này đang thu hút đầu tư, công nghệ, đ ặc biệt là dự án khu kênh đào Suez. Đây được coi là tuyến đường quốc tế quan trọng trong ngành hàng hải cũng như thương mại thế giới."Tôi trông chờ một chân trời mới trong hợp tác giữa hai nước, đáp ứng nguyện vọng của hai nước", ông  El-Sisi khẳng định.Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Ai Cập có ý nghĩa quan trọng,  thể hiện quyết tâm của Ai Cập trong việc  làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống giữa hai nước trong nhiều thập kỷ.Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ nhau vì mục tiêu phát triển, vì sự phồn thịnh của nhân dân hai nước, vì hòa bình và ổn định ở khu vực và thế giới.Việt Nam và Ai Cập cũng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế,  phấn đấu đạt kim ngạch thương mại đạt một tỷ USD trong thời gian tới.  Chủ tịch nước  cam kết tạo điều kiện để các doanh nghiệp Ai Cập xuất hàng hóa vào Việt Nam, hoan nghênh Tổng thống Ai Cập ủng hộ nhập hàng của Việt Nam.Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Ai Cập đã chứng kiến đại diện hai nước ký 9 văn kiện hợp tác về  thương mại, đầu tư, vận tải đường biển, du lịch, văn hóa, hợp tác nghề cá, trong đó có  Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa  Bộ Kế hoạch đầu tư Việt Nam và Cơ quan quản lý kênh đào Suez của Ai Cập.Khánh Lynh