'Bộ ba' bàn chuyện xây lò phản ứng cho Bình NhưỡngĐại diện Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản sẽ gặp nhau ngày 13-14/10 tại Seoul để bàn về một thoả thuận mà Washington và CHDCND Triều Tiên ký năm 1993. Theo đó, tới cuối năm nay, Mỹ sẽ giúp Bắc Triều Tiên xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ. Đổi lại, Bình Nhưỡng phải ngừng các chương trình hạt nhân.
Tham dự cuộc gặp 3 bên là ông Lee Sun-jin, Thứ trưởng phụ trách hoạch định chính sách và các tổ chức quốc tế của Bộ Ngoại giao và Thương mại Hàn Quốc; Mitchell Reiss, giám đốc hoạch định chính sách của Bộ Ngoại giao Mỹ; Nishida Tsuneo, Thứ trưởng phụ trách đối ngoại của Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Sau khi cuộc khủng hoảng hạt nhân Bắc Triều Tiên nổi lên tháng 10/2002, công việc xây dựng lò phản ứng hạt nhân tiến triển rất chậm chạp. Washington coi việc Bình Nhưỡng tiếp tục các hoạt động hạt nhân là vi phạm thoả thuận giữa hai nước.Bá Thùy  (theo  Xinhua )