‘Nữ hoàng Elizabeth II có thể bị tấn công ở Nigeria’Cơ quan tình báo Anh mới đây cảnh báo, Nữ hoàng Elizabeth II có thể là mục tiêu của chiến binh Al-Qaeda trong khi bà tới thăm đất nước đông dân nhất châu Phi cuối năm nay, nhân hội nghị của khối Thịnh vượng chung. Tờ Sunday Telegraph đưa tin này hôm qua.
Để đảm bảo tính mạng cho Nữ hoàng, Chris Mullin, quan chức Bộ Ngoại giao Anh phụ trách về châu Phi, cho biết có thể sẽ đề nghị Nigeria sử dụng lực lượng Anh để tăng cường an ninh cho sự kiện lớn vào tháng 12.Sunday Telegraph dẫn lời một bộ trưởng giấu tên cho biết: “Chúng tôi lo lắng về an ninh của Nữ hoàng. Chúng tôi sẽ bàn với Abuja về vấn đề này”.Bá Thùy  (theo  AFP )