Bush không 'trách' Israel về vụ không kích SyriaĐề cập đến sự kiện Israel tấn công trả đũa vụ đánh bom trên đất Syria, Tổng thống Mỹ hôm nay tuyên bố Tel Aviv có quyền tự vệ. Ông cũng cảnh báo Thủ tướng Sharon tránh để tình trạng căng thẳng leo thang trong khu vực và hối thúc chính quyền Palestine phải có hành động chống khủng bố nhiều hơn nữa.
Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng với Tổng thống Kenya Mwai Kibaki đang ở thăm nước Mỹ, Tổng thống Bush cho biết ông đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Ariel Sharon. "Tôi đã nói một cách rất rõ ràng với thủ tướng Sharon rằng, Israel có quyền tự vệ và Israel không phải bối rối về các hoạt động phục vụ cho việc bảo vệ đất nước", ông Bush tuyên bố.Quan điểm của Tổng thống Mỹ về tình hình Trung Đông, đặc biệt là hành động quân sự của Israel, được đưa ra ngay sau khi Thủ tướng Palestine Ahmed Korei bày tỏ hy vọng về  một thoả thuận ngừng bắn mới  với chính quyền Do Thái.Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan đã gọi vụ đánh bom tự sát ở thành phố Haifa là "hành động hèn hạ". Nhưng ông từ chối bình luận việc địa điểm bị Israel không kích trên đất Syria có phải là mục tiêu thích đáng cho hành động trả đũa hay không. Ông McClellan cũng không nói rõ quan điểm của Mỹ về một nghị quyết lên án Israel xung quanh vụ không kích."Chúng tôi kêu gọi cả Israel và Syria tránh các hành động làm căng thẳng thêm tình hình hoặc có thể dẫn đến chiến tranh. Nhưng chúng tôi nhắc lại rằng, Syria cần phải ngừng việc chứa chấp các phần tử khủng bố", phát ngôn viên McClellan nói với báo chí.Các quan chức Washington cho biết, Israel đã không thông báo trước cho Mỹ về cuộc không kích trả đũa ở Syria.Trong những tháng vừa qua, bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Washington hậu thuẫn đã liên tục bị đẩy vào ngõ cụt. Nguyên nhân là các vụ đánh bom tự sát liên tiếp của người Palestine và hoạt động xây dựng nhà cửa của Israel tại các khu định cư mới ở khu Bờ Tây.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )