Cựu bộ trưởng Thái Lan giả đánh bạc để rửa tiền?Toà án tối cao Thái Lan nghi ngờ cựu bộ trưởng Y tế Rakkiat Sukthana lạm dụng chức quyền để có được 233,88 triệu baht (tương đương 5,8 triệu USD) và ra lệnh tịch biên toàn bộ. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thực thi việc tịch thu, kể cả tài sản của ông để dưới tên người khác.
Lý do là cựu bộ trưởng Y tế không thể chứng minh được lời khai số tiền đặt trong 13 tài khoản ngân hàng này có nguồn gốc từ đánh bạc, trợ cấp chính trị và vay mượn.Ông Rakkiat còn bị cáo buộc nhận hối lộ. Theo cáo trạng, ông đã vòi tiền rồi nhận 5 triệu baht từ công ty TNP Healthcare khi còn đương chức. TNP Healthcare là một trong những công ty cung cấp trang thiết bị y tế và dược phẩm liên quan đến vụ bê bối lên tới 1,4 tỷ baht. Trong đó, các bệnh viện nhà nước đã mua trang thiết bị và thuốc men với giá quá đắt. Hiện cựu bộ trưởng Y tế Thái Lan bị tạm giam để xét xử vào cuối tháng này.Trong số tài sản bị tịch biên của ông Rakkiat, 179,48 triệu baht, được để trong tài khoản ngân hàng của Jirayu Charasathien, cựu trợ lý thân cận nhất của ông, và tài khoản của Pitsanukorn Udornsathit, em vợ cựu bộ trưởng. Ông Rakkiat cho biết có được số tiền này từ đánh bạc ở Australia, nhưng không công bố vì lo ngại chuyện đó sẽ phá hoại uy tín và địa vị bộ trưởng.Theo thông tin từ toà án, Jirayu, đang chịu án 6 năm tù vì tội tham nhũng, và Pitsanukorn không thể khẳng định số tiền đó có từ đánh bạc. Ngay cả nếu Rakkiat đã thắng, thì lẽ ra ông đã phải cho vào chính tài khoản của mình. Bên cạnh đó, nếu đó đúng là tiền thắng bạc, thì Rakkia phải giữ chứng từ sổ sách của sòng bạc để chứng minh. Tuy nhiên, ông không có bằng chứng này. Sermsuwan Travel Co, công ty tổ chức những chuyến đi nước ngoài để đánh bạc, cho biết cựu bộ trưởng đã đề nghị giúp bán đôla Australia. Tuy nhiên, họ không thể khẳng định rằng số ngoại tệ này có được từ thắng bạc hay không."Nếu có bằng chứng tiền được chuyển từ sòng bạc cho ông Rakkiat, thì lập luận tiền có được do đánh bạc là có thể đáng tin cậy. Tuy nhiên, đưa tiền vào tài khoản của Jirayu và Pitsanukorn có nghĩa là rửa tiền", biên bản của toà án có đoạn.Cơ quan tư pháp còn phát hiện 15,4 triệu baht trong tài khoản ở Ngân hàng Krung Thai của bà Surakanya, vợ ông Rakkia, cũng khó có khả năng xuất phát từ tiền đánh bạc. Bà Surakanya cho biết luôn cùng chồng tới các sòng bạc ở nước ngoài. Mỗi lần thắng cuộc, ông lại đưa tiền cho bà rồi bà đưa tiền vào tài khoản tiết kiệm của mình. 15,4 triệu baht có được từ 4 lần đến sòng bạc ở Australia, Malaysia và Macao. Tuy nhiên, toà án phát hiện ông Rakkiat đã thua nặng hai lần, gồm 24,3 triệu baht ở Malaysia và 17 triệu baht ở Macao. Vì vậy, không thể có đến 15,4 triệu baht cho bà Surakanya.Ông Rakkiat cho biết cựu lãnh đạo Seritham Pinit Charusombat đã giúp ông gây quỹ 21 triệu baht. Đổi lại, cựu bộ trưởng gia nhập đảng Hành động Xã hội vì Udon Thani. Toà án phát hiện số tiền đã nhanh chóng được chuyển cho Jirayu, khi ông Rakkiat còn đang đi nước ngoài và nó chưa bao giờ được sử dụng vào mục đích chính trị.Bên cạnh đó, cựu bộ trưởng Thái Lan còn không thể chứng minh 17 trong số 18 triệu baht trong tài khoản của bà Surakanya là khoản vay của ông Sombat cho cha mình, Thiam. 1 triệu baht còn lại trong tài khoản này là tiền tiết kiệm riêng của bà Surakanya.Toà án cho biết Rakkiat và Sombat kể hai câu chuyện khác nhau. Theo ông Rakkiat, khoản tiền được trả trong 3 lần, mỗi lần đều do chính ông nhận. Trong khi đó, Sombat kể lại Rakkiat chỉ nhận tiền một lần. Khoản vay được mở rộng thời hạn trả mà không có hợp đồng, dù bà Surakanya và ông Sombat chỉ biết nhau thông thường.Trước đó, Toà Hiến pháp kết tội ông Rakkiat giấu giếm tài sản. Ông không được giữ các chức vụ chính trị trong vòng 5 năm (từ tháng 9/2000 là lúc ông từ chức đến tháng 9/2005).Nguyễn Hạnh  (theo  Bangkok Post )