Động thái tích cực mới của Iran trong vấn đề hạt nhânHôm nay, giới chức Tehran khẳng định sẽ sớm cung cấp cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) một danh mục những nguyên liệu hạt nhân mà họ đã nhập khẩu để làm giàu uranium - hoạt động bị Washington coi là trung tâm trong chương trình vũ khí bí mật của Iran.
Tuy nhiên, đại diện của Iran tại IAEA là Ali Akbar Alehi tuyên bố, nước này sẽ không thể đề cập chính xác xuất xứ của các loại nguyên liệu hạt nhân. "Đây là những món hàng không được mua một cách chính thức, mà thông qua các hình thức trung gian. Chúng tôi không thể lần theo dấu vết từ các khâu trung gian như vậy được", ông Alehi phát biểu với các phóng viên.Ông Ali Akbar Alehi cũng nói thêm rằng, Iran sẽ chỉ dẫn chi tiết cho IAEA về những nơi họ đang tàng trữ các loại nguyên liệu hạt nhân.Cuối tuần trước, một nhóm chuyên gia của IAEA đã đến Tehran và có các cuộc tiếp xúc cũng như hoạt động thanh sát nhằm thẩm tra tuyên bố của Iran rằng, chương trình hạt nhân phức tạp của họ chỉ đơn thuần phục vụ cho hoạt động sản xuất điện năng chứ không phải vũ khí.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )