Chợ biên giới Trung Quốc khát hải sản vì lệnh trừng phạt Triều TiênChợ biên giới ở thành phố Đan Đông thiếu nguồn cung hải sản do hàng hóa Triều Tiên bị hạn chế vào Trung Quốc.Việc giao thương biên giới giữa Trung Quốc và Triều Tiên đang bị ảnh hưởng trong bối cảnh Bắc Kinh áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng sau vụ thử hạt nhân lần thứ 6 của nước này,  CCTV  ngày 5/9 đưa tin.Trung Quốc hồi tháng tháng 8 giảm nhập khẩu hải sản Triều Tiên n hằm ngăn chặn nước này tiếp tục thử nghiệm tên lửa đạn đạo và hạt nhân.  Nhưng cuối tuần qua, Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch, bất chấp các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Hành động của Bình Nhưỡng khiến lực lượng hải quan Trung Quốc  tăng cường kiểm tra công dân Triều Tiên nhập cảnh vào tại các sân bay hay t rên cầu Áp Lục nối Triều Tiên với  thành phố Đan Đông ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.Là đầu mối giao thương giữa hai nước, thành phố Đan Đông có thể lập tức cảm nhận h ệ quả kinh tế khi hàng hóa Triều Tiên bị hạn chế lưu thông vào thị trường Trung Quốc."Giá hải sản tăng 10-20% và thiếu nguồn cung nghiêm trọng. Trước đây ngày nào chúng tôi cũng có hàng, nhưng giờ hàng cơ bản cũng chỉ được cung cấp hai hay ba ngày một lần", tiểu thương Dong Lili  tại c hợ hải sản Sidaoquiao  nói.Thiếu hải sản, hoạt động của các nhà hàng cũng bị ảnh hưởng. "Thông thường, chúng tôi chỉ đặt hàng trước với số lượng hạn chế. Nhưng giờ đây khi thiếu nguồn cung một số mặt hàng, chúng tôi phải đặt hàng không hạn chế", Zheng Dan, đầu bếp chính của khách sạn Zhonglian, nói.Nghị quyết trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc cấm hoàn toàn việc nhập khẩu than và sắt từ Triều Tiên. Việc nhập khẩu hải sản và sử dụng lao động Triều Tiên cũng bị Trung Quốc hạn chế sau lệnh trừng phạt.Hoạt động xuất khẩu các mặt hàng lương thực và máy móc cơ bản từ Trung Quốc vào Triều Tiên vẫn diễn ra song bị giám sát nghiêm ngặt trong bối cảnh Bình Nhưỡng không có dấu hiệu từ bỏ chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân gây tranh cãi.Vũ Phong