LHQ phát hiện vụ thảm sát tại CongoHôm qua, binh sĩ LHQ đã tìm thấy 23 xác chết trong một ngôi làng ở phía bắc nước Cộng hòa Congo. Đây là lần đầu một vụ thảm sát được phát hiện, kể từ khi lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ MONUC (phái đoàn quan sát Congo) gồm các binh sĩ châu Phi thay thế đội quân EU hồi tháng trước.
Vụ thảm sát xảy ra tại ngôi làng Kachele, cách thành phố Bunia 100 km về phía bắc. Dân làng cho biết, còn có 32 tử thi của các nạn nhân khác đã được chôn cất, nhưng các binh sĩ LHQ không thể kiểm chứng thông tin này.Một phát ngôn viên LHQ cho biết, hầu hết những xác chết là người già, phụ nữ đang mang thai và trẻ em, bị giết bằng đạn và dao rựa. Bà không nói rõ các nạn nhân thuộc sắc tộc nào nhưng cho biết, LHQ sẽ phản ứng rất nhanh và một phái đoàn dân sự - quân sự sẽ tới hiện trường vào thứ ba.Thomas Lubanga, một lãnh đạo Hội những người yêu nước Congo (UPC), tổ chức của sắc tộc Hema được Rwanda hậu thuẫn, quy trách nhiệm cho các chiến binh thuộc sắc tộc Lendu đối địch. Ông khẳng định những kẻ thủ ác là thành viên của 2 nhóm Lendu chính FNI và FRPI.Trong vòng 4 năm qua, các đội dân quân sắc tộc đã giết chết hơn 50.000 người ở khu vực Iuri. Làng Kachele, nơi xảy ra cuộc thảm sát, đã chứng kiến những cuộc đụng độ đẫm máu giữa 2 nhóm Lendu và Hema trong tháng 6 và tháng 8. Nhiều người dân đã phải bỏ nhà cửa đi sơ tán.Hiện nay, khoảng 3.400 binh sĩ LHQ đã được triển khai tại Bunia. Tuần trước, một phát ngôn viên quân đội tuyên bố, kể từ khi họ có mặt tại đây hồi đầu tháng 9, những cuộc thảm sát quy mô lớn không còn xảy ra nữa.T.N.  (theo  BBC )