Ông chủ Facebook ngồi trên đệm dày 10 cm điều trần tại quốc hộiMark Zuckerberg có lẽ không muốn trông "nhỏ bé" trước các nghị sĩ quốc hội Mỹ nên đã đặt thêm tấm đệm dày 10 cm lên ghế bành. Mark Zuckerberg điều trần trước thượng viện Mỹ hôm 10/4 về bê bối sử dụng trái phép thông tin của người dùng mạng xã hội Facebook. Với chiều cao 170 cm, ông chủ Facebook có lẽ muốn vóc dáng mình cao lớn hơn trước "rừng" phóng viên và các nghị sĩ quốc hội nên đã mang theo một chiếc đệm bằng da màu đen dày hơn 10 cm để đặt lên ghế,  New York Post  đưa tin.Tài khoản trên mạng xã hội Twitter của Kaivan Shroff, chiến lược gia trong chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Hilary Clinton, đăng tải bức ảnh ông chủ Facebook ngồi trên tấm đệm dày. Sau 9 tiếng, bức ảnh  đã thu hút hàng ngàn lượt  chia sẻ và thích."Các công ty công nghệ giả vờ họ không hiểu những định kiến ngầm (trong chính trị) nhưng đương nhiên là họ hiểu rõ. Zuckerberg cao 1m7 và đội ngũ của anh ta đã bố trí cho anh ta ngồi trên một chiếc đệm dày 10 cm trong buổi điều trần bởi vì họ hiểu tầm quan trọng của việc không để cho Zuckerberg trông nhỏ bé và dễ bảo trong các bức ảnh", Kaivan Shroff viết trên Twitter.Tuần trước, Facebook thừa nhận khoảng  87 triệu người dùng Facebook đã bị Cambridge Analytica,  một công ty tư vấn chính trị có trụ sở ở Anh, thu thập thông tin cá nhân trái phép.An Hồng