Tìm thấy tên lửa của Pháp ở IraqTheo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ba Lan Eugeniusz Mleczak, 4 quả tên lửa phòng không tân tiến được tìm thấy hôm 29/9 gần khu vực Hilla là do Pháp sản xuất trong năm nay. Paris mạnh mẽ bác bỏ và cho rằng không thể có chuyện tên lửa thế hệ mới nhất lại có mặt ở đất nước vùng Vịnh này.
“Các binh sĩ Ba Lan đã phát hiện ra một kho đạn dược, trong đó có 4 quả rocket Roland do Pháp sản xuất. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi tìm thấy khí tài tại đây, nhưng thật ngạc nhiên là chúng được sản xuất năm 2003”, Eugeniusz Mleczak thông báo.Một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp lên tiếng: “Kể từ tháng 7/1990, Pháp không được phép xuất khẩu thiết bị quân sự cho Iraq. Thật là không tưởng khi nói rằng tên lửa Roland-3 tìm thấy ở Iraq vài ngày trước được sản xuất năm 2003. Trong những năm 80, Pháp từng bán cho Iraq 13 quả Roland-1 và 100 quả Roland-2. Nhưng Roland-3 chưa từng được xuất sang Iraq”.Roland là tên lửa phòng không tầm ngắn hiện có mặt tại ít nhất 10 nước, trong đó nhiều nhất là ở Pháp và Đức.Loại tên lửa này thường được bắn đi từ một bệ phóng di động, mà theo các chuyên gia quốc phòng, chúng tấn công rất hiệu quả những máy bay chiến đấu hoạt động ở tầm thấp và trung bình.Theo lệnh cấm vận thương mại của LHQ, áp dụng với Baghdad từ sau năm 1990, Iraq bị cấm nhập các loại khí tài. Trong những năm 70-80, Nga, Anh và Pháp từng bán khí tài cho chính quyền Saddam Hussein, trong đó có tên lửa Scud (Anh), xe tăng Chieftain (Anh) và máy bay Mirage (Pháp).Bá Thùy  (theo  Reuters )