Nga, Pháp phản đối dự thảo nghị quyết IraqParis và Moscow hôm qua đồng loạt tỏ ý không hài lòng với văn bản đã sửa đổi của Mỹ. Cùng với những Dự thảo nghị quyết của Mỹ nhằm kêu gọi các nước đóng góp quân và tiền bạc vào Iraq, đang được thảo luận ở Hội đồng Bảo an. Theo văn bản này, vai trò của LHQ được tăng lên, quá trình chuyển giao quyền lực sẽ được thực hiện sớm nhất có thể. Washington muốn nó được thông qua trước hội nghị tài trợ tái thiết Iraq ở Madrid cuối tháng này.Tổng thống Nga Putin nhận xét: "Chúng tôi không hài lòng với bản dự thảo của Mỹ, mặc dù nhận thấy rằng họ đã cố gắng nhượng bộ". Nga, cũng như ông Annan, yêu cầu lập một chính phủ lâm thời của người Iraq và vai trò lớn hơn của LHQ. Chính phủ lâm thời này sẽ đề ra hiến pháp và tổ chức bầu cử.Đáp lại, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell mô tả dự thảo là "một giải pháp tốt" và mong muốn nhận được nhận xét cụ thể từ những người phản đối. "Chúng tôi có nghĩa vụ chuyển giao (quyền lực) cho một chính phủ có trách nhiệm, có năng lực nhận trọng trách đó, chứ không trao trả chủ quyền chỉ vì vài tháng đã trôi qua, chúng tôi không muốn đổ trách nhiệm của mình sang vai người khác".Bản dự thảo hiện nay không chỉ rõ vai trò của LHQ lớn hơn như thế nào, trong khi các câu chữ vẫn ám chỉ rằng liên quân do Mỹ đứng đầu tiếp tục có tiếng nói quyết định ở Iraq.Đại diện Pháp tại LHQ nhận xét rằng bản dự thảo đã không xem xét đến những yêu cầu của Paris - nhanh chóng chuyển giao quyền lực cho người Iraq. "Ấn tượng đầu tiên là những kiến nghị của chúng tôi không được phản ánh trong dự thảo sửa đổi, ngoại trừ những điểm rất nhỏ", phát ngôn viên ngoại giao Pháp Herve Ladsous nói.Những lời phản đối cũng xuất phát từ phía Iraq. Đại diện Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), tổ chức chính trị của cộng đồng Shiite đa số, bình luận rằng văn bản Mỹ đưa ra là "yếu kém" bởi nó không đề ra "một thời hạn và lịch trình cụ thể cho việc rút liên quân".Hội đồng Bảo an sẽ tái nhóm họp thứ hai tới để bàn về nội dung dự thảo.Cùng với sức ép từ bên ngoài, Nhà Trắng phải đối mặt với thực tế là đoàn tìm kiếm vũ khí của CIA đã  không phát hiện  dấu vết nào của WMD - lý do chính để ông Bush phát động chiến tranh hồi tháng 3. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ vẫn bảo vệ quyết định của mình, tuyên bố "không mấy ai cho rằng thế giới là một nơi an toàn nếu còn Saddam Hussein".Trong khi đó, kết quả thăm dò do CBS News/New York Times thực hiện cho thấy có 53% người Mỹ cho rằng không đáng tiến hành cuộc chiến Iraq.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )