Nga kêu gọi Bình Nhưỡng thay đổi quan điểmThứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov hôm qua bày tỏ hy vọng CHDCND Triều Tiên sẽ có thái độ tích hơn đối với cuộc họp sáu bên về vấn đề hạt nhân. Ông Losyukov cho biết đã nhận được một tuyên bố từ Bắc Triều Tiên, rằng Bình Nhưỡng không thấy một lợi ích nào từ những cuộc đàm phán đa phương.
“Chúng tôi hy vọng quan điểm này sẽ được xem xét lại. Bất kỳ một cuộc đối thoại nào cũng tốt hơn là chiến tranh”, Losyukov nhấn mạnh tại Tokyo, nơi ông có các cuộc trao đổi với quan chức địa phương về cuộc khủng hoảng hạt nhân.Cuộc đàm phán 6 bên đầu tiên với sự tham gia của Nga, Mỹ, hai miền Triều Tiên, Nhật Bản và Trung Quốc diễn ra hồi tháng 8 ở Bắc Kinh.Dù chính quyền Kim Châng In không chứng tỏ sẵn sàng tham dự vòng đàm phán thứ hai, các quan chức cao cấp Nga tin rằng cuộc đàm phán có thể sẽ tiếp tục vì không còn có một sự lựa chọn nào khác.Ông Losyukov cũng kêu gọi các bên tham gia tích cực vào tiến trình đàm phán để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện nay.Bá Thùy  (theo  Interfax )