Chechnya tổ chức bầu cử tổng thốngHôm nay, người dân Chechnya đi đến các điểm bỏ phiếu, bầu ra nhà lãnh đạo cao nhất cho nước cộng hòa. Cuộc bầu cử nằm trong kế hoạch "bình thường hóa" khu vực bị chiến tranh tàn phá này của Nga.
Hôm nay, người dân Chechnya đi đến các điểm bỏ phiếu, bầu ra nhà lãnh đạo cao nhất cho nước cộng hòa. Cuộc bầu cử nằm trong kế hoạch "bình thường hóa" khu vực bị chiến tranh tàn phá này của Nga.Nhà lãnh đạo thân Matxcơva Akhmad Kadyrov đang là ứng viên hàng đầu. Theo một cuộc thăm dò dư luận hồi tuần trước, 60% số người được hỏi định bầu cho ông. Hiện còn 7 trên tổng số 11 ứng viên đăng ký ban đầu tham gia tranh cử.Chưa rõ số cử tri Chechnya là bao nhiêu. Trưởng ban bầu cử cho biết, 545.000 người có quyền đi bỏ phiếu. Tuy nhiên, theo Aslanbek Aslakhanov, một trong những ứng viên hàng đầu đã rút lui khỏi cuộc bầu cử, gần 200.000 tên trên danh sách chính thức là vắng mặt hoặc không có mặt trên thực tế. Một số bản tin cho rằng số cử tri hợp pháp bao gồm khoảng 60.000 người Chechnya sống ở nước láng giềng Ingushetia và 30.000 lính Nga đóng quân tại nước cộng hoà.Tổng thống Nga Vladimir Putin mô tả cuộc bầu cử là "cuộc bỏ phiếu cho vị tổng thống đầu tiên của Chechnya". Tuy nhiên, năm 1997, một cuộc bầu cử tổng thống được quốc tế đã được tổ chức ở nước cộng hoà này. Kết quả là Aslan Maskhadov, hiện là thủ lĩnh phiến quân, đắc cử. Mặc dù nhiệm kỳ 5 năm đã chấm dứt năm 2002, nhưng ông này vẫn khẳng định ông là tổng thống hợp pháp của Chechnya.Cuộc bầu cử tổng thống diễn ra tiếp sau cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp, do Matxcơva sắp đặt hồi tháng 3 và lệnh ân xá từ tháng 6 đến tháng 9. Đổi lại, một hiệp ước mô tả quyền lực giữa nước cộng hoà và chính quyền liên bang sẽ được đưa ra. Tổng thống Nga Putin cho biết, theo đó, Chechnya sẽ được hưởng "quyền tự trị rộng rãi nhất thế giới". Trong vòng 3 tháng tới, bầu cử quốc hội gồm 2 viện sẽ được tổ chức theo quy định của hiến pháp mới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )