3 câu hỏi cho bầu cử ChechnyaCuộc bầu cử này bị nhiều người chỉ trích là chỉ mang tính hình thức, vì các ứng cử viên chính đều đã phải nhường bước cho người được Matxcơva ủng hộ - ông Trong các tuần gần đây, 4 ứng cử viên hàng đầu đều rút lui hay bị loại khỏi cuộc bầu cử ở Chechnya một cách bí hiểm, khiến quyền tổng thống do điện Kremlin chỉ định, Akhmad Kadyrov trở thành người gần như nắm chắc phần thắng. Việc này thực ra là như thế nào?Có 4 người dẫn trước Kadyrov trong các cuộc thăm dò dư luận. Cựu chủ tịch Nghị viện Nga Ruslan Khasbulatov giành được nhiều sự ủng hộ nhất. Nhưng ông Khasbulatov, hiện là một giáo sư dạy môn kinh tế ở Matxcơva, lại là người đầu tiên rút lui hồi tháng 7. "Không có đủ điều kiện để tiến hành một cuộc bầu cử trung thực ở Chechnya", ông nhận xét.Tiếp theo là Khusein Dzhaibrailov, xuất thân từ một gia đình doanh nhân Chechnya có thế lực. Ông tự rút khỏi tranh cử, với lý do là ông có thể hữu dụng hơn khi dành những cố gắng của mình "cho đối thoại giữa những người Chechnya".Kế đến, ứng cử viên Aslanbek Aslankhanov bỏ cuộc, sau khi nhận được một cú điện thoại của Tổng thống Putin, mời ông vào điện Kremlin làm việc. Ông cho biết: "Ông Putin hỏi liệu tôi có muốn hoạt động trong bộ máy hành pháp không và mời tôi vào vị trí phụ tá của ông phụ trách về miền nam nước Nga và Chechnya. Tôi đã tham khảo ý kiến nhóm cố vấn của mình và đồng ý".Người cuối cùng có khả năng đọ sức với Kadyrov đã bị loại khỏi vòng đấu ngày 26/9. Toà án tối cao Chechnya đã giữ nguyên phán quyết trước đó (ngày 11/9), vô hiệu hoá việc đứng ra tranh cử của Malik Saidullayev, một doanh nhân Chechnya ở Matxcơva. Saidullayev đăng ký 13.600 chữ ký ủng hộ mình hồi tháng 8. Toà kết luận rằng 89,9% trong số 2.000 chữ ký được kiểm tra không hợp lệ. Việc này tiến hành theo yêu cầu của Nikolai Paizullayev, một ứng cử viên khác, làm việc ở văn phòng báo chí của Kadyrov. Toà không công nhận các chữ ký, với lý do là người ký không ghi chữ "Chechnya" trong phần địa chỉ và không nêu rõ tuổi tác. Một điều nữa là bản thân những người thu thập chữ ký cho Saidullayev thường không đưa ra địa chỉ của mình. Để chắc ăn, Saidullayev còn nộp 4,5 triệu rúp (250.000 USD), một cách khác để xin ra tranh cử. Nhưng Văn phòng Tổng công tố cho rằng lẽ ra trước đó, ông phải gửi đơn xin vô hiệu hoá các chữ ký và thông báo đăng ký tranh cử theo cách thứ 2.Nói chung, các ứng cử viên cạnh tranh với ông Kadyrov gặp phải rất nhiều trở ngại. Việc điện Kremlin cho phép 30.000 lính Nga (Chechnya có tổng cộng 545.000 cử tri) tham gia bầu cử, chẳng hạn, đã là một yếu tố có lợi cho ông này. Ngoài ra, sau khi cử tri đã bầu cử xong, các hòm phiếu sẽ được các quan chức chính quyền Kadyrov giữ qua đêm trước khi việc kiểm phiếu được tiến hành vào sáng hôm sau."Người Chechnya sợ Kadyrov hơn binh lính Nga hay quân khủng bố", Svetlana Gannushkina, một thành viên thuộc ban cố vấn về nhân quyền của Tổng thống Vladimir Putin, nhận xét. Trong tay ông này là một đội quân riêng khoảng 2.000 người, tuyển mộ từ những người thuộc lực lượng ly khai trước đây, hoạt động dưới sự chỉ huy của con trai ông là Ramzan Kadyrov, có thể tra tấn hay giết bất kỳ ai họ muốn. Hồi đầu tháng 9, đội quân này đã chiếm văn phòng đài truyền hình duy nhất của Chechnya cùng tất cả 8 tờ báo ở nước cộng hoà, nhằm gây sức ép với giới báo chí. Tiếng tăm của đội quân này tệ đến mức  Kadyrovtsy  (những người của Kadyrov) đã trở thành một từ thông dụng chỉ những tên tội phạm và côn đồ nói chung. Saidullayev hồi tháng trước từng thông báo là một người tham gia công tác vận động tranh cử cho ông đã bị quân của Kadyrov bắt cóc và tra tấn. Con trai của một người vận động tranh cử khác thì bị bắn chết.Tại sao Kremlin ủng hộ một nhân vật như Kadyrov? Thứ nhất, ông này đã kịp thâu tóm hết quyền kiểm soát Chechnya về tay mình, vì vậy đương nhiên là một lựa chọn tối ưu. Thứ hai, giả sử một người không phải là ông được dân chúng lựa chọn, thì có thể đưa tới những hậu quả sau. Ở Chechnya có nhiều nhóm vũ trang ủng hộ một số ứng cử viên khác. Nếu một trong số họ đắc cử, Matxcơva sẽ phải đối diện với một nguy cơ mới, vì đằng sau những người đó là các nhóm vũ trang. Mặt khác, nếu Nga chấp nhận bỏ rơi Kadyrov, thì ông này, với đội quân riêng 2.000 người, cũng có thể làm rối loạn Chechnya. Thực ra khi ủng hộ Kadyrov, người từng cầm vũ khí chống lại quân đội liên bang trong cuộc chiến thứ nhất ở Chechnya, Putin đã hy vọng việc này sẽ chứng tỏ thiện chí của điện Kremlin chấp nhận những người có chính kiến khác nhau. Nhưng cách hành xử của Kadyrov không giúp cải thiện hình ảnh của Matxcơva trong mắt người dân ở nước cộng hòa.Câu hỏi cuối cùng chưa có lời đáp là liệu có phương án quản lý nào khác cho Chechnya? Cách điều hành của Tổng thống Putin ở nước Nga là dân chủ có kiểm soát. Một ví dụ là các oligarch (những nhà tỷ phú có ảnh hưởng chính trị, xuất hiện dưới thời Yeltsin) chống đối ông như Boris Berezovsky, Vladimir Gusinzky đều gặp rắc rối với luật pháp. Nhưng đa số dân chúng Nga lại ủng hộ tổng thống của mình, con người mà theo họ lấy lại niềm kiêu hãnh cho đất nước sau thời kỳ khủng hoảng lòng tin dưới "triều đại" Yeltsin. Người tiền nhiệm của ông Putin đã thất bại trong việc giải quyết vấn đề Chechnya, với những chủ trương thiếu rõ ràng và không quyết đoán. Putin, khi áp dụng một đường lối cứng rắn, đã thành công ít ra là về mặt hình thức, sau cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp hồi tháng 3. Nhưng, ông lại gặp khó khăn trong việc ngăn chặn các vụ tấn công của phiến quân Chechnya, những vụ lạm dụng quyền lực của binh lính Nga, và điều hành một con dao hai lưỡi như Kadyrov.Một diễn biến nữa hiện cũng được dư luận quan tâm là một ngày sau hôm bầu cử Chechnya, Toà án tối cao Nga sẽ ra quyết định đối với đơn kháng cáo của cựu sĩ quan Nga  Yuri Budanov , bị xử 10 năm tù vì tội bắt cóc và giết hại một cô gái Chechnya. Có nhiều khả năng án này sẽ bị giảm xuống còn 3 năm, và bị cáo chỉ bị kết tội lạm dụng quyền lực (Với mức án 3 năm tù, Budanov sau này có thể được phép hưởng lệnh ân xá). Các nhóm nhân quyền chắc chắn sẽ có phản ứng dữ dội, nếu việc này xảy ra.Minh Châu