Ba Lan xin lỗi Pháp vụ tên lửa RolandSau phản ứng dữ dội từ Paris, hôm qua, chính quyền Vacsava lên tiếng nhận lỗi đã nhầm lẫn trong khi đưa tin về việc Trợ lý của ông Miller khẳng định rằng thông tin tên lửa Roland được sản xuất năm 2003 là sai. Pháp khẳng định họ ngừng sản xuất loại rocket này từ nhiều năm nay.“Không thể có chuyện Roland của năm 2003 vì loại tên lửa này không còn được sản xuất từ 15 năm nay. Lính Ba Lan đã làm rối tung mọi chuyện lên. Tôi đã nói với Miller một cách thành thật, đầy tình bằng hữu nhưng cũng rất cứng rắn”, ông Chirac nói với các phóng viên sau hai lần gặp Thủ tướng Miller. Nhân dịp này, Pháp cũng phản bác lại cáo buộc từng rộ lên hồi tháng tư, rằng tên lửa Roland đã được tìm thấy ở Iraq.Bộ Ngoại giao Pháp nhấn mạnh rằng nước này không cho phép xuất khẩu vũ khí, hay thậm chí là các phụ tùng quân sự sang Iraq kể từ tháng 7/1990, thời điểm Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm vận đối với Baghdad sau khi Iraq xâm chiếm Kuwait.Pháp từng có quan hệ mật thiết với Iraq. Paris cung cấp khí tài cho quốc gia vùng Vịnh để đổi lấy dầu trong suốt thời kỳ chiến tranh Iran-Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )