Hai khoa học gia về WMD của Iraq bị bắn vì giúp MỹTrưởng đoàn Ông Kay cho biết, 2 chuyên gia WMD Iraq đã bị tấn công ngay tại nhà riêng ở Baghdad chỉ vài giờ sau khi họ nói chuyện với đội truy tìm vũ khí huỷ diệt của Mỹ. Viên cố vấn của CIA này không tiết lộ danh tính của những nhà khoa học Iraq bị hại.Theo ông Kay, các nhà khoa học về WMD khác của Iraq đều tin rằng họ sẽ gặp nguy hiểm nếu hợp tác với Washington trong cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt. Một số người đã đề nghị được chuyển tới Mỹ sinh sống để bảo đảm an toàn cho gia đình. Trưởng đoàn thanh sát vũ khí của Mỹ khẳng định, xu hướng hợp tác của người Iraq trong vấn đề WMD đang gia tăng.Hôm thứ 5, David Kay đã có bản báo cáo trước 2 viện của Quốc hội Mỹ, trong đó khẳng định  chưa tìm thấy  vũ khí huỷ diệt tại Iraq. Tuy nhiên, ông vẫn nhấn mạnh sẽ cùng đội chuyên gia 1.200 người tìm ra các loại vũ khí bị cấm này.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )