Người biểu tình chống toàn cầu hoá đổ về RomeTrong khi 25 vị lãnh đạo các nước cựu lục địa nhóm họp để bàn về hiến pháp cho Liên minh châu Âu, hôm qua, khoảng 100 nghìn người lũ lượt kéo về biểu tình tại thủ đô Italy. Đám đông trút giận vào một cơ quan của chính phủ, đập phá ôtô và cửa hiệu trên những con đường họ đi qua.
Ngoài nhóm chống toàn cầu hoá, những người diễu hành còn gồm các nhà môi trường, sinh viên, phong trào ủng hộ người Kurd và Palestine. Họ vẫy cờ, mang theo khẩu hiệu, gõ trống inh ỏi và tụ tập tại quận Eur, phía nam Rome, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh kéo dài một ngày.Trước đó, một nhóm khoảng 500 nhà hoạt động tụ tập bên ngoài các toà nhà văn phòng chính phủ ở trung tâm Rome, hét lên những lời lẽ không lịch sự.Lực lượng biểu tình cho rằng dân thường châu Âu không có tiếng nói trong việc soạn thảo hiến pháp, mà theo họ là quá tập trung vào vấn đề thị trường tự do, không tính gì tới hoà bình và sự thấu hiểu giữa các quốc gia.Một người dân kể lại: “Đám đông chặn đường bằng thùng rác và các bánh xe cũ, rồi tấn công một cơ quan việc làm bằng gậy gộc và thanh sắt trước khi ném bom xăng vào trong toà nhà”.Cảnh sát cho biết đã bắt 32 người tham gia đập phá.Bá Thùy  (theo  Reuters )