Đánh bom tự sát tại một nhà hàng Israel, 19 người chếtTrước khi kích hoạt 10kg thuốc nổ, kẻ tấn công bắn chết nhân viên bảo vệ nhà hàng Maxim tại thành phố duyên hải miền bắc Haifa. Khoảng 50 người bị thương trong vụ này. Đây là một trong những vụ tấn công chết chóc nhất ở Israel 3 năm qua.
Sự việc xảy ra bất chấp việc Israel đã tiến hành phong toả và tăng cường an ninh tại khu Bờ Tây và Dải Gaza nhân ngày lễ Yom Kippur.Nhà đàm phán chính của Palestine, Saeb Erekat, lên án vụ tấn công đồng thời kêu gọi bộ tứ (Mỹ, Liên minh châu Âu, Nga và Liên Hợp Quốc) nỗ lực tìm cách ngăn chặn bạo lực leo thang và duy trì lộ trình hoà bình đi đúng hướng.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )