Israel sẽ xây 604 nhà cho người định cư ở Bờ TâyNgười phát ngôn Bộ Nhà cửa Israel Koby Bleich hôm qua cho biết: "Kế hoạch xây nhà mới trong 3 khu định cư nằm trong chính sách của chính phủ Do Thái về phát triển các cộng đồng ở Judea và Samaria (tên Bờ Tây trong Kinh thánh)".
Trong số những ngôi nhà mới, có 50 ở Maale Adumim, 530 ở Beitar Illit và 24 ở Ariel.Palestine lên án kế hoạch trên. "Đây là bằng chứng cho thấy lộ trình hoà bình đã bị chính sách mở rộng khu định cư của Israel ám sát, còn Mỹ là nhân chứng", Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo nói.Trước đó, Palestine đã hết sức tức giận sau khi chính phủ Do Thái  thông qua kế hoạch mở rộng  hàng rào an ninh dài 350 km chạy sâu vào Bờ Tây. Chủ tịch Yasser Arafat cáo buộc Tel Aviv "phá hoại tiến trình hoà bình" và kêu gọi nhóm bộ tứ, gồm Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc, ngăn chặn Israel tiếp tục dự án này.Washington né tránh những lời chỉ trích quyết định của Tel Aviv và tuyên bố sẽ tiếp tục thảo luận các mối lo ngại với các quan chức Do Thái. Uỷ viên phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana lấy làm tiếc về kế hoạch này. "Tôi cho rằng chúng ta không thể chấp nhận một bức tường phân chia vùng đất chưa bị chia rẽ", ông nói.Khoảng 230.000 người Do Thái sống trong 150 khu định cư được canh gác cẩn thận, nằm rải rác cùng với 3,6 triệu người Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza, vùng đất bị Israel chiếm đóng trong Chiến tranh Trung Đông 1967. Cộng đồng quốc tế coi tất cả những khu định cư trên lãnh thổ chiếm đóng là bất hợp pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )