3 người chết trong vụ bắn súng ở nhà thờ MỹMột phụ nữ 43 tuổi bước vào nhà thờ Turner Monumental AME ở Kirkwood (Atlanta), sáng chủ nhật, trước lúc buổi lễ bắt đầu, bắn chết mẹ mình và vị mục sư ở đây, sau đó tự sát.
Không có nhân chứng tại hiện trường. Động cơ của vụ giết người không rõ ràng. Những người đi lễ thì cho biết thủ phạm có tiền sử về bệnh tâm thần.Năm 1999, thành phố Atlanta từng chứng kiến một một trong những vụ bắn người hàng loạt khủng khiếp nhất trong lịch sử nước Mỹ. Mark Barton, một người buôn bán trên thị trường cổ phiếu, giết vợ mình, 2 con nhỏ, bắn chết 9 người khác rồi tự sát sau khi bị cảnh sát bao vây trong vòng 5 giờ đòng hồ.Minh Châu  (theo  BBC )