Cuộc nội chiến hơn 20 năm ở Sudan sắp đến hồi kếtGiới chức Washington cho biết, tướng về hưu Carl Fulford hôm nay sẽ đáp máy bay tới Kenya để thảo luận với hai phe đối lập ở Sudan về một thoả thuận hoà bình. Cuộc nội chiến ở quốc gia châu Phi rộng lớn này đã cướp đi sinh mạng hơn 2 triệu người và 3 triệu người khác bị mất nhà cửa.
Theo một quan chức cao cấp Mỹ giấu tên, hai bên tham chiến tại Sudan là quân đội chính phủ và Phong trào giải phóng nhân dân Sudan (SPLA) đã đạt được 80% thoả thuận hòa bình.Theo kế hoạch, sau khi tham gia bàn thảo tại Kenya, tướng Fulford sẽ lên đường đi miền nam Sudan để gặp các chỉ huy lực lượng phiến quân, trước khi đến thủ đô Khartoum hội đàm với những quan chức chính phủ nước này.Một số nguồn tin cho biết, bên cạnh những thoả thuận về an ninh, chính phủ Hồi giáo Sudan còn đạt được một số thoả thuận với lực lượng SPLA về vấn đề chia sẻ quyền lực và nguồn lợi kinh tế. Đại diện của hai bên sẽ gặp nhau với sự trung gian của một quan chức Kenya vào tuần tới, để văn bản hoá những thoả thuận này.Cuộc nội chiến tại Sudan những năm qua được xếp vào hàng đẫm máu bậc nhất trên thế giới. Đây là cuộc đối đầu quân sự dai dẳng giữa chính quyền Hồi giáo ở phía bắc với lực lượng phiến quân theo Thiên chúa giáo ở miền nam. Hàng triệu người đã bỏ mạng hay phải chạy tị nạn ra nước ngoài.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )