'Saddam Hussein có thể đã lừa gạt về vũ khí huỷ diệt'Trong buổi báo cáo kín tại Uỷ ban tình báo của cả hai viện hôm nay, dự kiến trưởng đoàn thanh sát Mỹ David Kay sẽ tuyên bố, Saddam Hussein có thể đã giả vờ sở hữu vũ khí hoá học để ngăn chặn bị xâm lược.
Theo những thông tin rò rỉ từ bản báo cáo của David Kay, Saddam Hussein đã cho phép các tướng lĩnh sử dụng vũ khí hủy diệt chống lính tiên phong của Mỹ. Ông này cũng có thể cho rằng những lệnh đó là giả và nhằm làm cộng đồng quốc tế bối rối.Dự kiến, trưởng đoàn thanh sát Mỹ còn khẳng định, Saddam Hussein chưa bao giờ từ bỏ nỗ lực xây dựng vũ khí hủy diệt. Baghdad đã mua nguyên liệu có thể sử dụng trong sản xuất vũ khí bị cấm sau khi thanh sát viên Liên Hợp Quốc rời khỏi năm 1998. Ông Kay cũng khẳng định chưa tìm thấy vũ khí nào ở Iraq.Trong khi đó, các quan chức Mỹ tuyên bố đây chỉ là một bản báo cáo sơ bộ trước Quốc hội. Thủ tướng Anh Tony Blair kêu gọi mọi người kiên nhẫn trong cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt. "Tôi cho rằng các bạn nên đợi cho tới khi bản báo cáo cuối cùng được đưa ra. Vào thời điểm này, chúng ta nên tập trung vào vấn đề: Liệu họ có tiết lộ bằng chứng rằng, đây là một sự vi phạm các nghị quyết mà có thể đã châm ngòi cho cuộc chiến có sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc, nếu thông tin đó được đưa ra trước tổ chức quốc tế hay không", ông Blair nói.David Kay, cựu thanh sát viên Liên Hợp Quốc, hiện là đại diện của CIA làm việc với Đoàn Tìm kiếm vũ khí của Iraq (ISG), nhóm truy tìm vũ khí hủy diệt ở Iraq kể từ sau khi chiến tranh kết thúc. Bản báo cáo được giải mật của ông sẽ được đưa ra trong ngày 2/10.Tổng thống Mỹ George W. Bush đang yêu cầu Quốc hội thông qua ngân sách 87 tỷ USD cho Iraq và Afghanistan. Trong đó, 600 triệu USD được chi vào các cuộc tìm kiếm bằng chứng cho thấy Saddam Hussein đã sở hữu vũ khí hàng loạt. Nếu khoản ngân sách này được thông qua, ISG sẽ tăng thêm 200 nhân viên, nghĩa là nhóm có 1.400 người.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )