Cựu binh Iraq xung đột với lực lượng Mỹ - AnhHôm qua, lính Anh tại Basra đã bắn đạn cao su làm 5 người bị thương khi cố gắng giải tán hàng trăm cựu quân nhân Iraq đòi bồi thường do bị mất việc làm. Cảnh sát Iraq cũng có mặt, bắn chỉ thiên để vãn hồi trật tự nhưng sau đó phải chạy trốn khi hết đạn và bị đám đông truy đuổi.
Các cuộc phản đối đi kèm những hành động bạo lực bùng phát hôm thứ bảy tại các trung tâm chi trả trợ cấp thất nghiệp tại các thành phố Baghdad, Basra và Hilla. Chính phủ lâm thời Iraq cho rằng, những kẻ ủng hộ Saddam Hussein đã kích động sự công phẫn bằng cách tung tin đồn ngân quỹ không có đủ tiền để chi trả cho tất cả mọi người.Tại Basra, những cựu binh Iraq đã ném đá và đốt lửa trên đường phố sau vụ một lính Anh bắn chết một người đàn ông có vũ trang, hôm thứ bảy, trong một cuộc xung đột với những binh sĩ chế độ cũ tới lĩnh trợ cấp thất nghiệp.Tại Baghdad, cuộc xung đột giữa cựu binh Iraq với lính Mỹ đã kéo sang ngày thứ hai, gần một điểm chi trả, nơi mỗi người được trả 40 USD vì bị mất việc làm. Khoảng 200 người đàn ông đã đối mặt với lính Mỹ, hò hét và vung nắm đấm trước khi bị đẩy lui khỏi khu vực.Đối mặt với làn sóng chống đối, chiến tranh du kích và chi phí không ngừng leo thang tại Iraq, Washington đang cố gắng tác động để LHQ thông qua một nghị quyết mới nhằm thúc giục các quốc gia thành viên cung cấp quân lực và tài chính. Tuy nhiên, nỗ lực đó vấp phải những trở ngại không nhỏ. Các thành viên thường trực HĐBA Pháp và Nga tuyên bố không hài lòng với bản dự thảo nghị quyết của Mỹ. Hai quốc gia này coi việc tăng tốc độ bàn giao chủ quyền cho người Iraq là điều kiện cho sự ủng hộ của họ. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho rằng, với những điều khoản do Mỹ đưa ra, LHQ không thể đóng trọn vẹn vai trò chính trị của mình tại Iraq.T.N.  (theo  ABConline )