Chưa tìm thấy vũ khí hủy diệt ở IraqĐó là nội dung báo cáo của Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Mỹ David Kay với uỷ ban tình báo hai viện, hôm qua. Ông cũng cho biết, có bằng chứng về việc Iraq theo đuổi chương trình vũ khí sinh học quy mô nhỏ và sản xuất tên lửa đạn đạo có tầm quá mức cho phép.
Đoàn thanh sát chỉ tìm thấy bằng chứng hạn chế về nỗ lực liên quan đến vũ khí sinh học. Ông Kay thừa nhận gần như không có dấu hiệu nào cho thấy một dự án vũ khí hạt nhân đang được tiến hành. "Đến thời điểm này, chúng tôi chưa tìm thấy vũ khí trên thực tế. Điều đó không có nghĩa chúng tôi kết luận Iraq không có vũ khí bị cấm", ông Kay phát biểu. "Chúng tôi phát hiện một loạt hoạt động và thiết bị không được báo cáo với thanh sát viên Liên Hợp Quốc khi họ trở lại đất nước vùng Vịnh tháng 11 năm ngoái". Trưởng đoàn chuyên gia vũ khí Mỹ cho biết cuộc tìm kiếm vẫn đang tiếp tục và có thể xác định tìm thấy gì trong vòng 6-9 tháng nữa.Việc không phát hiện được điều gì đáng kể cho tới thời điểm này làm nghị sĩ hai đảng có phản ứng tiêu cực. Nó cũng làm các đồng minh của Mỹ đặt câu hỏi về lý do chính quyền Bush đi đến chiến tranh.Những phát hiện mà ông Kay đưa ra còn bao gồm:- Về vũ khí sinh học, đoàn chuyên gia tìm thấy một lọ nhỏ botulinum, chất độc có thể được sử dụng làm vũ khí, ở nhà riêng của nhà khoa học nổi tiếng về vũ khí sinh học của Iraq.- Về vũ khí hoá học, theo nhiều nguồn tin, đất nước vùng Vịnh không có chương trình lớn, do trung ương kiểm soát kể từ sau năm 1991. Nhiều bản tin cho rằng Baghdad đã giữ lại một số vũ khí hoá học cũ. Tuy nhiên, ông Kay khẳng định chưa tìm thấy gì.- Về vũ khí hạt nhân, đoàn thanh sát thấy rằng, bất chấp bằng chứng về tham vọng có được vũ khí hạt nhân của Saddam, cho tới nay họ vẫn chưa tìm thấy bằng chứng Iraq đã tiến hành những bước đi quan trọng để xây dựng vũ khí hạt nhân hoặc sản xuất nguyên liệu có thể tách ra được.- Về vấn đề tên lửa, ông Kay cho biết đã phát hiện đủ bằng chứng để kết luận chính quyền Baghdad trước đây đã dính vào việc cải thiện hệ thống phóng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )