Hoa hậu Tây Tạng - cuộc thi của một thí sinhCô tên là Tsering Kyi, 20 tuổi, vừa được tuyên bố là hoa hậu Tây Tạng mà không cần phải đua tranh với bất kỳ ai. Ban tổ chức không có lựa chọn nào khác bởi cô là người duy nhất tham dự cuộc thi.
Vì sao sự kiện này bị thờ ơ đến thế?"Sức ép của xã hội cực kỳ lớn, khiến các thiếu nữ không dám tham gia", ông Lobsang Wangyal, nhà tổ chức cuộc thi bình luận. Hơn nữa, nó lại được tổ chức ở thành phố Dharamsala của Ấn Độ, nơi có trụ sở chính quyền Tây Tạng lưu vong.Tuy được sự ủng hộ thầm lặng của một bộ phận trong giới trẻ, cuộc thi đã làm dấy lên sự phản đối mãnh liệt trong dân chúng, đặc biệt là các Phật tử. Họ cho rằng tổ chức thi hoa hậu, đặc biệt màn trình diễn áo tắm, là hành động đi ngược lại truyền thống của người Tây Tạng. Lãnh đạo tinh thần cộng đồng người Tây Tạng Dalai Lama chưa có bình luận gì về sự kiện này.Năm ngoái, cuộc thi thu hút được 30 người đăng ký, nhưng đến ngày, chỉ có 4 cô gái xuất hiện trên sàn diễn. Tuy thế, nó còn được đánh giá là thành công gấp bội so với năm nay.Khi Tsering Kyi đồng ý nhận danh hiệu hoa hậu, ban tổ chức đã hết lời ca ngợi cô là một "phụ nữ dũng cảm". Kyi sẽ được trao vương miện cùng giải thưởng trị giá 2.000 USD ngày 9/10 tới.(Theo  BBC )