'CHDCND Triều Tiên đang sản xuất bom'Bình Nhưỡng hôm qua tuyên bố đang sử dụng plutonium lấy từ thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân, động thái có thể làm căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên và cuộc khủng hoảng với Washington.
Đây là lần đầu tiên CHDCND Triều Tiên khẳng định như vậy. Bình Nhưỡng còn cho biết khi cần, họ sẽ tái chế thêm thanh nhiên liệu đã qua sử dụng lấy từ lò phản ứng hạt nhân tại Yongbyon, cách thủ đô 75 km về phía bắc.Một quan chức cao cấp Hàn Quốc cho biết chính phủ nước này đang điều tra tuyên bố về sản xuất bom của CHDCND Triều Tiên. Sau đó, Seoul ra tuyên bố tỏ ý lo ngại trước diễn biến Bình Nhưỡng khẳng định như vậy. "Tuyên bố mới đây nhất của Bình Nhưỡng có thể làm tổn hại nỗ lực giải quyết vấn đề hạt nhân hoà bình, tổn hại sự phát triển mối quan hệ giữa hai miền và phá hoại bầu không khí đối thoại", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Shin Bong-kil phát biểu.Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết  đã hoàn thành quá trình tái chế  8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Theo các chuyên gia, số plutonium lấy ra từ 8.000 thanh nhiên liệu có thể đủ cho 5-6 vũ khí hạt nhân. Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Choe Su Hon, đang tham dự khoá họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, tại New York, cho biết nước này đang mở rộng "khả năng răn đe hạt nhân". Tuy nhiên, ông không tiết lộ Bình Nhưỡng có bao nhiêu vũ khí hạt nhân.Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc luôn tỏ ý nghi ngờ về việc tái chế. Trong khi đó, các nhà phân tích tình báo Mỹ ngày càng lo ngại CHDCND Triều Tiên có thể có 3-4, thậm chí là 6 vũ khí hạt nhân, chứ không phải 1-2 thiết bị như CIA ước đoán.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )