'Giáo hoàng sắp về với Chúa'Một trong những Hồng y có ảnh hưởng ở châu Âu là Tổng giám mục thành Vienna Christoph Schoenborn hôm qua nói với đài phát thanh quốc gia của Áo rằng, Giáo hoàng John Paul II ngày một yếu đi trầm trọng và đang sống những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời.
Tuyên bố của Hồng y Schoenborn được đưa ra đúng vào lúc những lo ngại về sức khoẻ của người đứng đầu toà thánh Vatican 83 tuổi đang gia tăng. Hiện toà thánh ở Roma chưa có phản ứng chính thức về tuyên bố của Hồng y Schoenborn, một trong những người được coi là ứng viên của chức Giáo hoàng trong tương lai.Tuần trước, một phụ tá cao cấp của Giáo hoàng là Hồng y Joseph Ratzinger cũng thông báo với đoàn đại biểu Đức đến thăm toà thánh rằng, sức khoẻ của Giáo hoàng John Paul II đang "rất tồi tệ".Tuy nhiên, hôm qua ngài đã có cuộc gặp kéo dài 15 phút với Tổng thống Litva Rolandas Paksas tại Vatican. Theo các phóng viên, Giáo hoàng trông rất thoải mái và tỉnh táo trong suốt cuộc hội đàm.Giáo hoàng John Paul II có lịch làm việc khá bận rộn trong tháng 10 này. Trong đó, quan trọng nhất là lễ kỷ niệm 25 năm ngày ngài được bầu vào chức vụ người đứng đầu toà thánh Vatican (16/10/1978-16/10/2003).Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )