7 người chết trong vụ tấn công xe buýt ở PakistanChiều nay, một số tay súng đã xối đạn vào một xe buýt ở thành phố Karachi của Pakistan, giết chết 7 người và làm bị thương 7 người khác. Trên xe lúc ấy có khoảng 20 người, tất cả đều là tín đồ Hồi giáo dòng Shitte đang trên đường tới thánh đường dự buổi cầu kinh hàng tuần.
Cảnh sát Karachi cho biết, các tín đồ trên xe đều là nhân viên của một cơ quan có tên gọi Tổ chức nghiên cứu không gian và tầng thượng lưu khí quyển. Trong số những nạn nhân bị thương, có 3 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Theo cảnh sát, vụ tấn công là một hành động khủng bố có tổ chức cao. Các tay súng đã rượt theo chiếc xe buýt trên 2 xe môtô, bắn hàng chục viên đạn trước khi tẩu thoát.Chưa có nhóm vũ trang nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, nạn bạo hành giữa 2 nhánh Hồi giáo Sunni và Shitte đã khiến hàng trăm người thiệt mạng. Vụ việc này cũng khiến nhiều người dồn mối nghi ngờ về phía dòng Sunni vì chiếc xe buýt chở cả các tín đồ Sunni và Shitte nhưng khi vụ tấn công xảy ra, nhóm người Sunni đã xuống xe tại một giáo đường.Tehrik-e-Islamia, một tổ chức chính trị của người Shitte quy trách nhiệm vụ tấn công cho 2 nhóm Sunni sống ngoài vòng pháp luật Lashkar-e-Jhangvi và Sipah-e-Sahaba Pakistan. Lãnh đạo Tehrik-e-Islamia Hasan Turabi thậm chí còn gọi những nhóm này là tay chân của Al Qaeda tại địa phương và kêu gọi chính phủ ra tay tiễu trừ.Người Hồi giáo Shitte và Sunni ở Pakistan thường phải hứng chịu những cuộc tấn công do các thành phần cực đoan trong cộng đồng của họ gây ra, những năm gần đây. Hồi tháng 7, khoảng 50 tín đồ Shitte đã bị giết trong một giáo đường ở thành phố Quetta, phía bắc đất nước. Tổ chức Lashkar-e-Jhangvi cho biết, 3 kẻ tấn công tự sát của họ đã gây ra vụ đánh bom đó. Cũng tại Quetta, hồi tháng 6, 2 tay súng đi xe môtô đã xối đạn vào xe chở cảnh sát tập sự người Shitte, giết chết 11 người.T.N.  (theo  BBC )