Cô gái Anh bị mắc kẹt trên cửa sổ trong lần hẹn hò đầu tiênMột phụ nữ Anh bị mắc kẹt trên cửa sổ nhà bạn trai trong lần hẹn hò đầu tiên khi cố dọn chất thải cô ném ra ngoài do bồn cầu bị tắc. Nam sinh viên Liam Smith ở thành phố Bristol, phía tây nam nước Anh có buổi hẹn hò đầu tiên với một cô gái quen trên mạng. Sau khi ăn tối ở nhà hàng có tiếng, Smith đưa cô bạn gái về nhà để có giây phút riêng tư. Tuy nhiên, buổi hẹn hò kết thúc khi cô gái bị mắc giữa hai lớp cửa sổ trong phòng vệ sinh và cần sự trợ giúp của lực lượng cứu hộ,  BBC  đưa tin ngày 6/9.Cô gái không tiết lộ danh tính cho biết đã "hoảng loạn" ném phân của mình qua cửa sổ vì bồn cầu nhà Smith bị tắc. Nhưng cục chất thải thay vì "hạ cánh" xuống vườn lại dính vào mặt ngoài của cửa sổ phòng vệ sinh. Và khi cố gắng trèo ra ngoài để dọn, cô bị mắc kẹt giữa hai lớp cửa kính.Smith sau đó phải gọi cho lực lượng cứu hỏa đến giải thoát cho bạn gái. Để đưa được nạn nhân ra ngoài, các nhân viên cứu hộ buộc phải phá kính cửa sổ."V ấn đề là tôi mất 300 bảng (386 USD) thay cửa sổ. Là một sinh viên cao học, đây là một khoản tiền lớn trong quỹ chi tiêu hàng tháng của tôi" , Smith giải thích về quyết định lên trang web gây quỹ của trường đại học Bristol để nhờ mọi người giúp đỡ.Mục tiêu ban đầu của Smith là nhận được 200 bảng nhưng số tiền quyên góp đã vượt xa mong đợi của anh, lên tới 1.200 bảng. Smith cho biết anh và cô bạn gái sẽ dùng số tiền thừa để đóng vào hai quỹ từ thiện, một quỹ hỗ trợ lính cứu hỏa còn quỹ kia chuyên cung cấp tài chính cho các dự án xây dựng nhà vệ sinh ở các nước đang phát triển.Sau buổi hò hẹn đầu tiên, Smith và bạn gái vẫn tiếp tục gặp gỡ nhau."Buổi hẹn hò thứ hai của chúng tôi diễn ra suôn sẻ nhưng còn quá sớm để nói cô ấy là người phụ nữ của đời tôi. Chúng tôi rất hợp nhau. Cô ấy là người dễ mến", Smith chia sẻ."Chúng tôi đã vượt qua chuyện khó khăn nhất ngay từ lần đầu gặp gỡ rồi".An Hồng