Nổ tại Kabul làm 2 lính Canada thiệt mạngHôm qua, một xe tuần tra chở lính Canada đã phát nổ khi cán phải một trái mìn ở thủ đô Kabul của Afghanistan làm 2 người chết và 3 người bị thương. Đây là những trường hợp thương vong đầu tiên của Canada kể từ khi họ gửi 2.000 quân tới tham gia gìn giữ hòa bình, hồi tháng 8.
Phó thủ tướng Canada John Manley xác nhận, tất cả những người chết và bị thương đều là binh sĩ Canada. Ông cho biết: "Có vẻ như xe của họ cán phải một thiết bị nổ cách khu trại lính chừng vài km".Thủ tướng Canada Jean Chretien tuyên bố, Ottawa sẽ không vì thế mà giảm quyết tâm thực hiện cam kết gìn giữ hòa bình. Ông phát biểu: "Tin tức hôm nay là một lời nhắc nhở đau xót, rằng chúng ta có thể phải trả một giá rất đắt để bảo vệ các giá trị và thực hiện các nghĩa vụ của mình".Canada là nước đóng góp nhiều quân nhất cho lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Afghanistan.Sau nhiều năm chiến tranh, Afghanistan đã trở thành một trong những bãi mìn lớn nhất thế giới. Chưa rõ vụ nổ hôm qua là do một trái mìn cũ gây ra hay là một vụ phục kích nhằm vào binh sĩ ISAF (Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế) đang làm nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Kabul.Trong những tháng gần đây, những kẻ tình nghi là chiến binh Taliban, Al Qaeda và tay chân của thủ lĩnh Gulbuddin Hekmatyar liên tục tăng cường tấn công quân chính phủ và lực lượng quốc tế tại Afghanistan.Hồi tháng 5, một binh sĩ gìn giữ hòa bình Đức thiệt mạng và một bị thương khi xe họ trúng mìn. Tháng 6, một kẻ đánh bom tự sát đã lao chiếc taxi chở đầy thuốc nổ vào một doanh trại chính tại Kabul, giết chết 4 lính Đức và làm 29 người khác bị thương.NATO nắm quyền điều hành ISAF từ tháng 8 và dự định sẽ mở rộng vùng kiểm soát của lực lượng này ra các khu vực ngoài thủ đô Kabul.T.N.  (theo  BBC )