Tổng thư ký LHQ chỉ trích dự thảo nghị quyết về IraqÔng Kofi Annan hôm qua bình luận rằng, dù Washington sửa đổi một số điểm, nhưng dự thảo vẫn không đề cập tới thời điểm chuyển giao quyền lực cụ thể của liên quân cho người dân Iraq. Thêm nữa, vai trò của LHQ được tăng cường nhưng không mang tính then chốt. Đây là lần hiếm hoi Tổng thư ký phản bác mạnh mẽ Mỹ.
“Chúng tôi sẽ xác định xem đó có phải là một sự thay đổi quan trọng so với trước đây hay không. Rõ ràng là những sửa đổi đó không đi theo hướng mà tôi gợi ý”, ông Annan nói.Mỹ muốn tiến hành quá trình chuyển giao quyền lực chỉ sau khi hiến pháp được thiết lập và bầu cử diễn ra. Tuy nhiên, Tổng thư ký muốn một chính phủ lâm thời nắm quyền trước hai sự kiện trên, như trường hợp của Afghanistan. “Điều đó không có trong dự thảo nghị quyết”, ông nói.Nga, Pháp, Đức và một số thành viên Hội đồng Bảo an LHQ cũng có quan điểm tương tự, cho rằng việc chấm dứt chiếm đóng, dù chỉ mang tính biểu tượng, là điều cần thiết để ổn định Iraq.Sau phiên họp của Hội đồng, đại sứ Pháp Jean-Marc Sabliere cho biết là dự thảo mới không đáp ứng mong đợi của các thành viên. Chưa có thành viên nào đe doạ phủ quyết. Duy nhất có Pháp ám chỉ sẽ bỏ phiếu trắng. Các cuộc thảo luận sẽ tiếp tục vào thứ hai tới.Theo Tổng thư ký Annan, chuyển giao quyền lực nhanh chóng sẽ thay đổi tình hình an ninh hiện tại.  Sau vụ đánh bom vào trụ sở LHQ ở Baghdad hôm 19/8, ông Annan luôn nhấn mạnh muốn có một giải pháp nhanh chóng cho vấn đề Iraq, để tạo được một môi trường an toàn cho các nhân viên LHQ quay trở lại. Hiện chỉ có 30 nhân viên LHQ làm việc ở Iraq.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )