Marốc kết án tù 2 kẻ khủng bố 14 tuổiHôm qua, một tòa án Marốc ra phán quyết, cặp song sinh vị thành niên Sana và Imame Laghriff sẽ phải trải qua 5 năm tới trong một trại cải huấn. Họ bị buộc tội âm mưu tấn công nghị viện Marốc, một siêu thị bán rượu và hoàng gia.
Một cô gái vị thành niên khác trong vụ này được xử trắng án. Hồi đầu tháng 9, 3 cô bị bắt giữ với cáo buộc âm mưu gây ra những vụ khủng bố trên cùng với 18 đồng phạm trưởng thành.Cặp song sinh đã thú nhận âm mưu gây ra các vụ tấn công. Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho biết, họ sẽ xin tòa khoan hồng cho các bị can vì 2 cô gái này lớn lên trong môi trường sống khó khăn và đã bị các đồng phạm trưởng thành lợi dụng.Một câu hỏi khác đặt ra là, liệu 3 cô gái vừa bước qua tuổi 14 có khả năng tiến hành những vụ tấn công đầy tham vọng như vậy không, cho dù họ có chủ định.Với tội danh âm mưu tấn công quốc vương Mohammed và các thành viên khác của hoàng tộc, lẽ ra Sana và Imame đã bị kết án tù chung thân hoặc tử hình. Các luật sư của họ đã thành công khi lập luận rằng, 2 cô chỉ là những đứa trẻ và chưa đủ năng lực hành vi để chịu trách nhiệm về những hành động của mình trước pháp luật. Khi nghe tòa tuyên phạt mỗi bị can chỉ 5 năm tù, mẹ của cặp song sinh này đã khóc vì vui mừng.Kể từ vụ đánh bom tự sát tại Casablanca hồi tháng 5, Marốc đã bắt giữ hơn 1.000 đối tượng bị tình nghi là du kích Hồi giáo cực đoan và mở nhiều phiên tòa để xét xử nhưng các tổ chức nhân quyền quốc tế vẫn chỉ trích tốc độ thụ lý các vụ án là quá chậm.T.N.  (theo  BBC )