Nhân viên sứ quán Mỹ trở lại LiberiaHôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông báo, các nhà ngoại giao sẽ bị cấm mang theo người nhà trở lại Monrovia vì tình hình Liberia vẫn hết sức bất ổn. Washington cũng giữ nguyên lời cảnh báo người Mỹ không nên đến đất nước Tây Phi này nếu không cần thiết.
Mỹ đã cho di tản những nhà ngoại giao khỏi Liberia từ ngày 6/6, khi lực lượng phiến quân tràn vào thủ đô Monrovia. Hiện tình hình tại đây đã tạm lắng xuống sau khi ông Charles Taylor chấp nhận sống lưu vong và một lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc được triển khai. Tuy nhiên, thỉnh thoảng vẫn xảy ra các cuộc giao tranh giữa binh sĩ chính phủ với những tay súng phiến quân.Bộ Ngoại giao Mỹ lo ngại rằng, do hoạt động liên lạc ở Liberia khó khăn cộng với các cuộc đọ súng vẫn tiếp diễn đã cản trở khả năng giúp đỡ của sứ quán đối với những người Mỹ có mặt bên ngoài thủ đô Monrovia. Hôm qua, binh sĩ Mỹ cuối cùng đóng tại Liberia đã rút khỏi nước này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )