Nga có số lượng lớn tên lửa chiến lược hạng nặng trong khoTổng thống Vladimir Putin thông báo như vậy hôm qua, tại một hội nghị của các sĩ quan cao cấp. Ông cho biết hàng chục quả tên lửa có khả năng đánh bại bất cứ hệ thống phòng thủ tên lửa nào, trong đó có loại UR-100NUTTKH, vẫn chưa được mang ra sử dụng.
“Chúng đóng vai trò quan trọng trong một thời gian dài nữa”, ông Putin nói. Trung tướng Yury Baluyevsky, phó tư lệnh tổng tham mưu Nga, cho biết, ông Putin đề cập nhiều tới UR-100NUTTKH “được coi là tên lửa chiến lược hạng nặng đầy sức mạnh, với khả năng mang theo 10 đầu đạn hạt nhân và đánh bại các hệ thống phòng thủ tên lửa phức tạp”. UR-100NUTTKH là một tài sản lớn còn lại từ thời Xô Viết, và sẽ được bảo dưỡng từ nay tới giữa năm 2030 để có thể đưa ra sử dụng bất cứ lúc nào.Dù Nga và Mỹ từng cam kết trong một thập kỷ sẽ giảm 2/3 kho vũ khí chiến lược theo Hiệp ước cắt giảm phòng thủ chiến lược (SORT), ông Putin cho rằng văn bản cũng cho phép dự trữ những tên lửa loại này. “Nga sẽ thực thi phần lớn những điều khoản trong hiệp ước đó”, ông Putin nhấn mạnh.Tại hội nghị, người đứng đầu Kremlin thừa nhận rằng cơ cấu quân sự của Nga chưa phải là tốt nhất. Tuy nhiên, theo Putin, nền quân sự nước này đã đạt được một số thành tựu trong việc sản xuất vũ khí mới.Bá Thùy  (theo  Interfax, Xinhua )