Một người tự thiêu ở Bắc KinhYang Peiquan (49 tuổi) tự đốt cháy mình sáng nay, ngay tại quảng trường Thiên An Môn. Do cảnh sát xông vào dập lửa kịp thời, người đàn ông thất nghiệp này sau đó được đưa vào bệnh viện với các vết bỏng nhẹ. Chưa rõ động cơ của Yang là gì.
Vụ việc xảy ra đúng thời điểm Trung Quốc kỷ niệm 54 năm ngày quốc khánh, một sự kiện thu hút hàng nghìn người tới Thiên An Môn. Báo chí địa phương không đưa tin có bao nhiêu người tụ tập tại quảng trường lúc Yang hành động.Đây là vụ tự thiêu thứ hai trong vòng hai tuần qua tại quảng trường lớn nhất Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  Xinhua, AP )