Bom thư phát nổ tại Bộ Lao động ItalyToàn bộ nhân viên đã được sơ tán hôm qua, sau khi chiếc túi chứa bom nổ tung và bốc cháy tại toà nhà của bộ ở trung tâm Rome. Không có thương vong, và vụ việc chỉ gây hư hại nhẹ. Trước đó, lực lượng an ninh đã nghi ngờ chiếc túi đựng cuốn băng video và cassette được gửi tới.
Theo đánh giá sơ bộ của các nhà điều tra, vụ việc trên có thể liên quan tới những căng thẳng hiện tại, nảy sinh do kế hoạch cải cách lương hưu của chính phủ, vốn bị các nghiệp đoàn phản đối gay gắt.Chủ tịch một trong những liên đoàn lao động lớn nhất Italy Savino Pezzotta lên án vụ bom thư là “một hành động lật đổ” nhằm phá hoại uy tín của công nhân và các nghiệp đoàn.Người ta vẫn chưa quên vụ hai quan chức Bộ Lao động là Massimo D'Antona và Marco Biagi bị lực lượng cánh tả cực đoan Lữ đoàn Đỏ bắn chết năm 1999 và 2002.An ninh ở thủ đô Italy đang được tăng cường ở mức tối đa để chuẩn bị cho cuộc gặp của các bộ trưởng quốc phòng Liên minh châu Âu (EU), diễn ra ngày hôm nay và hội nghị thượng đỉnh EU vào thứ bảy để bàn về hiến pháp của khối.Bá Thùy  (theo  Reuters )