Tehran có thể cho IAEA thanh sátIran sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn việc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đưa cuộc tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của nước này ra Hội đồng Bảo an. Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi tuyên bố như vậy, hôm qua.
Phát biểu của ông Kharrazi, được đưa ra một ngày trước khi các thanh sát viên quốc tế tới nước này, cho thấy Tehran có thể sẽ chấp nhận hạn cuối (ngày 31/10) mà IEAE đặt ra để chứng tỏ rằng chương trình hạt nhân của họ là để sản xuất năng lượng.Kharrazi cũng cho hay Iran đang nỗ lực cung cấp các bằng chứng cần thiết và sẽ đưa ra các quyết định phù hợp trước khi vấn đề được đưa ra HĐBA.Cùng ngày, người phát ngôn chính phủ Iran Abdollah Ramezanzadeh nói: “Chúng tôi tuân thủ các điều khoản của Hiệp ước không phổ biến và không có nghĩa vụ phải chấp hành những gì hơn thế. Tuy nhiên ông để ngỏ khả năng Iran sẽ tăng cường hợp tác với IAEA.Trước đó, Tehran phản đối thời hạn mà IAEA đưa ra và cho rằng quyết định đó mang động cơ chính trị. Việc không chấp thuận yêu cầu của IAEA có thể khiến quốc gia Hồi giáo này bị LHQ trừng phạt.Ngọc Sơn  (theo  AP )