Đàm phán 6 bên về Bắc Triều Tiên có thể diễn ra tháng 11Khả năng này được Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly thông báo sáng nay. Đặc phái viên của Washington về vấn đề Bình Nhưỡng cho hay, thời điểm cụ thể chưa được xác định, nhưng Nhà Trắng và đồng minh đang hối thúc Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán càng sớm càng tốt.
Ông Kelly đang ở Tokyo để bàn thảo cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên với các đối tác Nhật Bản và Hàn Quốc.Tháng trước, cuộc họp 3 ngày với sự tham gia của Mỹ, hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật và Nga kết thúc tại Bắc Kinh mà không có một tuyên bố chung nào. Các bên chỉ nhất trí sẽ gặp lại nhau trong vòng 2 tháng, nhưng không đưa ra ngày giờ hay địa điểm cụ thể.Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên từng tuyên bố không quan tâm đến bất cứ vòng đàm phán mới nào về tương lai của  chương trình hạt nhân  đang gây tranh cãi. Bình Nhưỡng lấy lý do cuộc đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh vừa qua không đáp ứng được mong đợi của họ.Bắc Triều Tiên  từng kêu gọi viện trợ kinh tế và đề nghị ký một hiệp ước không tấn công lẫn nhau với Mỹ để đổi lại việc từ bỏ tham vọng hạt nhân của mình. Nhưng Washington kiên quyết từ chối thực hiện những điều kiện này.Bá Thùy  (theo  Reuters )