Trung Quốc kêu gọi đẩy mạnh dân chủPhát biểu trong lễ kỷ niệm 54 năm quốc khánh, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào kêu gọi đẩy mạnh dân chủ, trong khi Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định nước này sẽ đạt các mục tiêu về cải cách và kinh tế, nhấn mạnh nguyên tắc một Trung Quốc.
Tân Hoa xã trích lời chủ tịch Trung Quốc kêu gọi các đảng viên "nỗ lực mở rộng sự tham gia của công chúng" vào chính trị, đảm bảo quyền bầu cử dân chủ của người dân, quyền tham gia ra quyết định quản lý và giám sát theo luật định.Trung Quốc từ lâu đã tổ chức những cuộc bầu cử theo nguyên tắc "dân chủ cơ sở" ở các làng xã, trong đó những người không phải là thành viên đảng cộng sản cũng được bầu vào chính quyền. Ông Hồ cũng chủ trương cải cách hệ thống tư pháp, sao cho chính quyền có thể đáp ứng nhanh chóng hơn nguyện vọng của dân.Cũng tại Đại lễ đường hôm qua, Thủ tướng Ôn Gia Bảo, sau khi nêu những tiến bộ mà nước này đạt được trong các chương trình xã hội, dân chủ và pháp quyền, nói: "Không còn nghi ngờ gì nữa, các mục tiêu cải cách và phát triển đặt ra cho năm nay chắc chắn sẽ đạt được".Ông Ôn khẳng định chính phủ Trung Quốc tiếp tục chính sách "một đất nước, hai chế độ" đối với Hong Kong, Macao, đồng thời đẩy mạnh tiến trình giải quyết các vấn đề qua eo biển Đài Loan, tiến tới tái thống nhất trong hoà bình. Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một tỉnh đòi ly khai, và không tách rời khỏi Trung Quốc. "Chúng ta kịch liệt phản đối bất kỳ hành động chia rẽ nào của những kẻ đòi độc lập cho Đài Loan", Thủ tướng nhấn mạnh.Lễ kỷ niệm diễn ra tối qua, ngoài các vị lãnh đạo Trung Quốc, còn có sự tham dự của hơn 1.000 đại biểu thuộc các tầng lớp nhân dân, đại diện Hong Kong, Macao và Đài Loan.Người dân Trung Quốc được nghỉ 1 tuần nhân lễ quốc khánh. Số lượng khách du lịch tới thủ đô, đặc biệt là quảng trường Thiên An Môn tăng mạnh. Tại nơi này hôm nay, một người đàn ông thất nghiệp đã tự thiêu. Động cơ vụ việc chưa được công bố.Cũng trong ngày quốc khánh, chính phủ Trung Quốc đã công bố "Chương trình đào tạo Nông dân thành Công nhân 2003-2010", nhằm dạy nghề cơ bản cho 60 triệu lao động nông thôn trước khi họ ra thành phố kiếm việc làm, đào tạo cho 200 triệu người lao động xuất thân nông thôn đang làm việc ở đô thị. Trung Quốc hiện có khoảng 150 triệu nông dân không có việc làm, con số này sẽ tăng 6 triệu mỗi năm.T. Huyền  (theo  Xinhua, AP )