Thêm 2 kẻ tham gia vụ đánh bom Bali lĩnh án tùToà án thành phố Denparsa Indonesia hôm nay đã tuyên Hernianto 12 năm tù và Maskur bin Abdul Kadir 15 năm vì tội danh hỗ trợ cho vụ khủng bố Bali làm 202 người thiệt mạng. Trước đó đã có 2 kẻ chủ mưu vụ đánh bom này bị tử hình, 13 tên khác lĩnh án tù từ 7 năm đến chung thân.
Hernianto là kẻ đã cho những kẻ chủ mưu vụ đánh bom sử dụng nhà mình ở đảo Java làm nơi hội họp, 2 tháng trước khi hành sự. Anh ta một mực khai trước toà rằng chỉ phục vụ chè thuốc mà không hề biết những người đó đến nhà mình bàn về chuyện gì. Trong số những kẻ từng đến nhà Hernianto bàn việc có Amrozi bin Nurhashyim và Imam Samudra, 2 kẻ chủ mưu đã lĩnh án tử hình. Các luật sư của Hernianto khẳng định sẽ kháng án.Còn Masku bin Abdul Kadir bị tuyên án vì tội đã giúp đỡ những kẻ đánh bom tìm một ngôi nhà an toàn ở Bali và hướng dẫn đường đi lối lại cho chúng trước khi thực hiện vụ khủng bố hôm 12/10/2002. Luật sư của Abdul Kadir cũng tuyên bố sẽ đệ đơn kháng án.Ngoài những kẻ liên quan đến vụ Bali đã được xét xử, các công tố viên đang đề nghị mức án tử hình đối với nhân vật quan trọng thứ tư trong vụ khủng bố này là Mukhlas. Theo kế hoạch, anh ta sẽ được nghe lời tuyên án cuối cùng vào thứ năm tới. Cho đến nay, an ninh Indonesia đã bắt hơn 30 nghi phạm vụ Bali và hiện vẫn tiếp tục truy lùng những kẻ có liên quan khác.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA )