Sóng gió quanh hồi ký của Hilary ở Trung QuốcNhà xuất bản Simon and Schuster đang yêu cầu thu hồi bản tiếng Trung của cuốn sách do cựu đệ nhất phu nhân Mỹ viết, ""Những thay đổi đó không ảnh hưởng tới toàn bộ cuốn sách", Liu Feng, phó tổng biên tập Yilin giải thích rằng việc cắt xén là để thu hút được nhiều hơn độc giả Trung Quốc.Tuy nhiên, Simon and Schuster cho rằng đối tác Trung Quốc đã vi phạm hợp đồng và lời cam kết ấn hành "toàn bộ và chính xác" bản dịchKể từ khi ra mắt ở Trung Quốc đầu tháng 8, đã có hơn 200.000 bản "Living History" được bán ra, và nó đang được tái bản lần thứ 4. Cuốn hồi ký được xếp vào hàng best seller ở Mỹ. Nhiều độc giả tò mò ào ạt mua cuốn sách do chính cựu đệ nhất phu nhân viết, để tìm hiểu sâu hơn những tình tiết xung quanh vụ bê bối tình ái của Bill Clinton với Monica Lewinsky.Trong khi vụ việc giữa hai nhà xuất bản đang chờ được giải quyết, Simon and Schuster đã cho đăng những đoạn bị cắt trên trang web của mình, với lý do để toàn bộ tác phẩm có thể đến với độc giả đại lục nhanh nhất.Thông thường, Bắc Kinh kiểm duyệt những ấn phẩm được cho là không thích hợp về mặt tình dục hoặc có nội dung chỉ trích chính quyền. Điều này khiến một số người suy diễn rằng liệu cơn tức giận của bà Hilary và nhà xuất bản có phải là chiêu độc nhằm quảng bá thêm cho cuốn hồi ký. "Họ hẳn phải biết rằng hầu như không thể có chuyện bản dịch tiếng Trung Quốc phản ánh chính xác mọi mặt nguyên gốc được", ông Derek Waller, giáo sư Vanderbilt University, viết trên The Globe and Mail.Trong số những đoạn bị lược bỏ có cuộc đối thoại giữa vợ chồng Clinton về việc tổng thống có nên tham dự một buổi lễ ở quảng trường Thiên An Môn hay không. Đoạn này cũng được đưa lên website của Simon and Schutter.Trong một đoạn khác của cuốn hồi ký, Hilary nhớ lại sự kiện năm 1995, khi bà tham dự một hội nghị LHQ về quyền của phụ nữ ở Bắc Kinh. Clinton đã muốn bà chỉ trích sự bất công đối với phụ nữ Trung Quốc, nhưng cuối cùng cả hai thống nhất chọn cách "không nêu tên một quốc gia cụ thể nào" vì những lý do ngoại giao.Trước đó, ngay từ những ngày đầu Living History xuất hiện ở Mỹ, các hãng thông tấn phương Tây đã cho rằng cuốn hồi ký đã bị kiểm duyệt, bởi chính người viết ra nó. Họ hoài nghi khả năng cựu đệ nhất phu nhân viết thành thực về những gì diễn ra quanh scandal tình ái của tổng thống - chồng bà.Simon and Schuster, có công ty mẹ là Viacom, chưa khẳng định sẽ có hành động pháp lý gì nếu NXB Yilin không giải quyết vấn đề. Viacom mới đây ký hợp đồng với các quan chức Trung Quốc về việc phát sóng chương trình MTV cho khoảng 1 triệu khán giả của tỉnh Quảng Đông, và đổi lại phát CCTV-9 bằng tiếng Anh ở các khách sạn trên nước Mỹ. Vì thế, giới quan sát đang dõi theo xem đòi hỏi của Simon and Schuster ở đại lục có được thực thi không, hay kết cục chỉ là một cuộc tranh cãi nhằm gây tiếng tăm và tăng doanh số.T. Huyền  (theo  Asia Times )