Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ kể chuyện hát karaoke với Kim Jong-unDennis Rodman đã đi trượt tuyết và hát karaoke với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Những lần tôi đến Triều Tiên, tôi thường đi chơi với ông ấy suốt cả ngày. Chúng tôi cười đùa, hát karaoke, làm rất nhiều điều thú vị cùng nhau. Chúng tôi đi xe ngựa, trượt tuyết. Chúng tôi gần như không nói chuyện chính trị và đó là điều tốt", cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman hôm nay nói trong chương trình Good Morning Britain, theo  Reuters .Rodman, 56 tuổi, từng giành 5 chức vô địch với đội Detroit Pistons và Chicago Bulls trong giải vô địch Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA), giải đấu mà nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un rất hâm mộ. Ngoài tài năng trên sân đấu, Rodman cũng gây chú ý vì những hành động bị coi là lập dị như mặc váy để tổ chức đám cưới với chính mình.Ngày 26/2/2013, Rodman lần đầu tiên đến Triều Tiên để tổ chức một trận đấu bóng rổ giao hữu. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đích thân đến dự sự kiện này. Rodman và ông Kim sau đó trở thành bạn bè. Lần gần đây nhất Rodman gặp Kim Jong-un là hồi tháng 6.Triều Tiên từ lâu đã phớt lờ các cảnh báo từ phương Tây. Họ tiếp tục chương trình thử nghiệm hạt nhân và tên lửa mặc dù việc này vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Rodman nói ông không cố bảo vệ hành động của ông Kim và gọi mình là "đại sứ thể thao". "Tôi không yêu ông Kim. Tôi chỉ muốn cố gắng giải quyết mọi chuyện để mọi người có thể hòa hợp với nhau", Rodman cho biết.Phương Vũ