Nhà Trắng khẳng định không tiết lộ tên nhân viên CIATuyên bố này được đưa ra sau khi có tin các quan chức Nhà Trắng đã tiết lộ vợ cựu đại sứ Joe Wilson là nhân viên của CIA để trả đũa cho việc nhà ngoại giao này Bộ Tư pháp đang điều tra sơ bộ việc này theo đề nghị của CIA. Mỗi năm bộ nhận được khoảng 50 yêu cầu của CIA, nhưng rất ít trong số này lọt qua vòng điều tra sơ bộ. Trước khi tiến hành điều tra toàn diện, những người theo dõi vụ việc phải trả lời rất nhiều câu hỏi. Ví dụ có bao nhiêu nhân vật trong chính phủ biết thông tin mật, mức thiệt hại, liệu người tiết lộ có biết đó là thông tin mật hay không, và liệu người đó có ý định phạm luật hay không.Một số nhân vật thuộc đảng Dân chủ, bao gồm cả các ứng cử viên tổng thống Joseph Lieberman, Dick Gephardt, John Kerry, đã tỏ ý lo ngại về tính vô tư của các nhà điều tra trong Bộ Tư pháp. “Tôi không cho rằng chúng ta có thể để mặc việc này cho Bộ Tư pháp của chính quyền”, Dick Gephardt nhận xét.Đại sứ Wilson từng được cử tới Niger ở Tây Phi để điều tra lời cáo buộc là Saddam Hussein đang tìm cách mua uranium nhằm phát triển vũ khí hạt nhân. Báo cáo của ông sau đó  khẳng định không có bằng chứng  nào cho điều này. Mặc dù vậy, Tổng thống Bush vẫn đưa thông tin trên vào Thông điệp Liên bang hồi tháng 1. Ông Wilson sau đó công khai chất vất chính phủ liệu có phải bản báo cáo của ông đã bị phớt lờ hay không, gây ra một vụ ầm ĩ trên báo chí và Nhà Trắng về sau buộc phải thừa nhận rằng  đây là một sai lầm .Tờ Washington Post trích lời một quan chức trong chính phủ cho biết: Nhà Trắng đã công khai vai trò bí mật của vợ ông Wilson để trừng phạt ông về vấn đề Niger. Theo quan chức này, thông tin đã được tiết lộ cho một số nhà báo nhằm làm mất uy tín của vị cựu đại sứ, bằng cách ám chỉ ông đã được giao nhiệm vụ ở Niger chẳng qua nhờ vợ mình. Nhà bình luận Robert Novak trong bài báo ngày 14/7 có nói rằng có “2 quan chức cấp cao” đã nói tên vợ ông Wilson là bà Valerie Plame và tiết lộ bà đang hoạt động về lĩnh vực phổ biến vũ khí.Theo Wilson, 4 phóng viên từng báo lại với ông rằng các quan chức Nhà Trắng liên lạc với họ hồi tháng 7 để khích lệ những bài báo công khai thân phận vợ cựu đại sứ. Wilson tuyên bố nếu đây là sự thật thì những hành động của Nhà Trắng là một việc làm “hèn nhát” và “đáng khinh bỉ”, cốt khiến cho mọi người khiếp sợ mà không lên tiếng.“Không có gì, hoàn toàn không có bằng chứng nào cho thấy Nhà Trắng, thậm chí cả văn phòng của Phó tổng thống, có díng dáng”, phát ngôn viên tổng thống Scott McClellan khẳng định. McClellan cũng bảo vệ Karl Rove, nhân vật chuyên trách các vấn đề chính trị dưới quyền Bush: “Ông ấy không liên quan đến chuyện này. Tổng thống cũng biết ông ấy không có liên quan... Đơn giản là điều đó không đúng sự thật”.Minh Châu  (theo  AP, BBC )