Một hãng thân cận với Nhà Trắng tư vấn đầu tư vào IraqMột nhóm các doanh nhân có mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Bush và gia đình ông đã thành lập một hãng tư vấn, cung cấp dịch vụ cho các công ty muốn làm ăn ở Iraq, kể cả những nhà thầu đang nhòm ngó các dự án xây dựng sử dụng tiền từ ngân sách.
Công ty tư vấn mang tên New Bridge Strategies có chủ tịch là Joe M. Allbaugh, người từng quản lý chiến dịch tranh cử của tổng thống Mỹ hồi năm 2000 và là từng giám đốc Cơ quan quản lý tình trạng khấn cấp liên bang. Các nhân vật cao cấp khác gồm Edward M. Rogers Jr giữ chức phó chủ tịch và Lanny Griffith, cả hai đều là những người vận động cho Tổng thống Bush và hiện có quan hệ mật thiết với Nhà Trắng.Vào thời điểm chính quyền Mỹ thuyết phục Thượng viện đồng ý chi 20,3 tỷ USD cho tái thiết Iraq, một phần trong khoản 87 tỷ USD chi cho quân sự và các chi phí khác ở Iraq và Afghanistan, website của công ty này tuyên bố: "Những cơ hội ở Iraq hiện nay có bản chất và phạm vi chưa từng có, mà hiện không một công ty nào có đủ kỹ năng và kinh nghiệm để nắm lấy, kể cả ở Washington DC lẫn Iraq".Thông tin trên trang web của hãng tư vấn này cũng nhấn mạnh những mối liên hệ của các giám đốc với chính quyền tổng thống BushSau cuộc chiến Iraq, chính phủ Mỹ đã trao nhiều hợp đồng trị giá hàng trăm triệu USD cho các doanh nghiệp Mỹ. Trong số những thương vụ không qua đấu thầu cạnh tranh này, có một hợp đồng trị giá 500 triệu USD nhằm hỗ trợ liên quân và dập tắt các giếng dầu bị cháy ở Iraq, dành cho Kellogg, Brown & Root - một công ty con của Halliburton, nơi Phó tổng thống Dick Cheney lãnh đạo từ 1995 tới 2000.T. Huyền  (theo  NYT )