Hàn Quốc triển khai thêm 4 bệ phóng THAAD đối phó Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo triển khai thêm 4 bệ phóng hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên.Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) sẽ đặt các bệ phóng hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại căn cứ mới ở Seongju, cách thủ đô Seoul 300 km về phía nam, vào ngày 7/9,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh sự cấp bách của việc triển khai các bệ phóng, đang lưu giữ tại một cơ sở của USFK gần đó, trong bối cảnh mối đe dọa từ "nước láng giềng khó đoán" ngày càng tăng. Triều Tiên gần đây liên tục phóng thử tên lửa đạn đạo, đỉnh điểm là thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9.Hàn Quốc mô tả đợt triển khai là "tạm thời" do còn cần đánh giá các tác động đến môi trường từ hệ thống THAAD. Quy trình này cần vài tháng để hoàn tất.Hai bệ phóng cùng một radar của THAAD đã được bố trí trên một sân golf cũ ở Seongju và đi vào hoạt động. Một hệ thống THAAD đòi hỏi có ít nhất 6 bệ phóng.Người dân địa phương phản đối mạnh mẽ việc triển khai THAAD. Họ cho rằng hệ thống này gây ra các mối nguy hại về sức khỏe và môi trường, đồng thời việc THAAD hiện diện tại khu vực sẽ biến nơi họ sinh sống trở thành mục tiêu tấn công hàng đầu của Triều Tiên.Như Tâm