Thủ tướng Chechnya đã qua cơn nguy kịchHôm nay, Thủ tướng Anatoly Popov đã được đưa tới Matxcơva chữa trị sau cơn đau thắt vùng bụng được cho là do Phó thủ tướng Chechnya Magomed Vakhayev bày tỏ, ông không tin có một âm mưu nhằm tiêu diệt Thủ tướng Popov. Trong khi đó, an ninh Chechnya đã mở cuộc điều tra để xác định xem đây có phải là một vụ mưu sát hay không.Mọi việc bắt đầu khi ông Popov đang trên đường từ Gudermes, thành phố lớn thứ hai ở Chechnya, trở về thủ phủ Grozny tối thứ bảy vừa qua thì bị đau bụng dữ dội. Ông lập tức được nhập viện để cấp cứu, sau đó chuyển lên thủ đô Matxcơva điều trị tiếp.Anatoly Popov, 43 tuổi, được Kremlin bổ nhiệm làm thủ tướng Chechnya từ tháng 2 vừa qua. Hiện ông là quyền tổng thống của nước cộng hoà thuộc Nga này vì người đứng đầu Chechnya là Akhmad Kadyrov đang bận rộn cho cuộc bầu cử vào ngày 5/10 tới.Đình Chính  (theo  CNN ,  Guardian )