Sức khoẻ của Thủ tướng Chechnya xấu điHôm nay, thân nhiệt của ông Anatoly Popov tăng đáng kể khiến một nhóm bác sĩ đã phải tập trung bên giường bệnh của ông. Một nhân viên an ninh giấu tên của thủ tướng cho biết chắc chắn ông đã bị đầu độc.
Các bác sĩ bệnh viện danh tiếng nhất Matxcơva, nơi Popov điều trị, hôm qua chẩn đoán rằng đó là một vụ ngộ độc thức ăn chứ không phải đầu độc và sức khoẻ của Popov đang tiến triển.Thủ tướng Chechnya nhập viện đêm thứ bảy sau khi đau bụng dữ dội. Ông được đưa đến Matxcơva sáng thứ hai nhưng sau đó ông cho biết cảm thấy khá hơn và muốn trở về Chechnya.Anatoly Popov, 43 tuổi, được bổ nhiệm làm thủ tướng nước cộng hoà thuộc Nga này hồi tháng 2 và đang là quyền tổng thống Chechnya trong khi ông Akhmad Kadyrov chuẩn bị cho cuộc tuyển cử vào 5/10 tới.Ngọc Sơn  (theo  AP )