Bắc Triều Tiên không muốn tiếp tục hội đàmBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố "không quan tâm hoặc mong muốn" hội đàm thêm về chương trình hạt nhân, bởi Mỹ chỉ muốn giải giáp Bắc Triều Tiên thông qua đàm phán. Thông tin do Yonhap của Hàn Quốc dẫn KCNA.
Quan điểm trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi bộ ngoại giao Bắc Triều Tiên kêu gọi Mỹ ký hiệp ước không xâm lược."Chúng ta không quan tâm hay mong muốn đàm phán một khi thực tế chứng minh rằng Mỹ không có thiện chí cùng tồn tại hoà bình, mà đang cố sử dụng đàm phán 6 bên để giải giáp hoàn toàn chúng ta", phát ngôn viên ngoại giao Bình Nhưỡng nói.Ông cũng khẳng định rằng Bắc Triều Tiên chưa bao giờ cam kết tham gia vòng đàm phán nào khác, sau cuộc hội tụ của đại diện 6 quốc gia ở Bắc Kinh hồi tháng 8.Hôm qua các quan chức Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã họp chung tại Tokyo để bàn chiến lược đối phó với chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Các bên tham dự hội đàm Bắc Kinh đã đồng ý gặp nhau tại một vòng đàm phán mới, nhưng không đưa ra chi tiết nào.T. Huyền  (theo  Reuters)