Quốc hội Campuchia khai mạc, chỉ có CPP tham dựSam Rainsy, lãnh đạo đảng Rainsy, hôm qua tuyên bố đảng này và Funcinpec sẽ không tham dự phiên khai mạc kỳ họp quốc hội nhằm phản đối kết quả cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 7.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Sam Rainsy gặp hoàng thân Norodom Ranariddh, lãnh đạo Funcinpec. Tuy nhiên, CPP quyết định vẫn tham gia kỳ họp quốc hội này. “Chưa có gì thay đổi cả. Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ khai mạc quốc hội một mình”, Khieu Kanharith, phát ngôn viên CPP cho biết.Hiện cũng chưa rõ Quốc vương Norodom Sihanouk có tham dự phiên khai mạc hôm nay hay không. Ông từng nói rằng nếu 3 đảng không tham dự, ông Chea Sim, chủ tịch nghị viện, sẽ thay mặt quốc vương giám sát kỳ họp này.CPP giành được 73 ghế trong Quốc hội nhưng không đủ để thành lập chính phủ độc lập. Trong khi đó, Funcinpec và Rainsy không chấp nhận liên minh với CPP nếu Thủ tướng Hun Sen tại vị. Các nhà ngoại giao cho rằng nếu cuộc khủng hoảng không được sớm giải quyết, Hun Sen sẽ phải điều hành chính phủ lâm thời cho tới khi tìm được giải pháp.Ngọc Sơn  (theo  BBC )