Đám tang bà Al-Hashimi khiến dân chúng xúc độngHôm qua, trong khi đông đảo người dân Iraq tới đưa tiễn bà Đến dự đám tang của bà Aquila al-Hashimi có nhiều quan chức ngoại giao, chính trị gia và các tầng lớp người dân Iraq. Thi hài nữ chính trị gia này được phủ quốc kỳ và quàn trong trụ sở Hội đồng điều hành Iraq, sau đó được đi an táng tại thành phố Najaf. Bà đã qua đời sau 5 ngày vận lộn với những vết thương do một vụ mưu sát gây ra. Theo kế hoạch, tuần này bà có mặt tại New York cùng đoàn đại biểu Iraq tham dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Quyết định giảm số lượng nhân viên làm việc tại Iraq của Liên Hợp Quốc được đưa ra hôm thứ năm. Theo một phát ngôn viên của tổ chức lớn nhất thế giới này là Veronique Taveau, khoảng một phần ba trong số 42 quan chức quốc tế sẽ rời Baghdad trong vài ngày tới. Nhưng bà khẳng định, LHQ sẽ không từ bỏ mọi hoạt động tại Iraq và các chương trình nhân đạo sẽ vẫn được tiếp tục. Nguyên nhân dẫn đến quyết định trên là do xảy ra 2 vụ đánh bom đẫm máu nhằm vào trụ sở LHQ tại Baghdad trong vòng hơn một tháng qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )