Ông chủ WikiLeaks: 'Trump sẽ bị hạ bệ nếu dừng thương mại với Trung Quốc'Julian Assange cho rằng Trump không thể thực hiện được lời đe dọa là dừng giao dịch với bất cứ nước nào làm ăn với Triều Tiên.Ngày 3/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter rằng Washington "đang xem xét việc dừng tất cả giao dịch thương mại với bất kỳ nước nào đang kinh doanh với Triều Tiên", sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ sáu.Nhận xét về lời đe dọa này,  Julian Assange, người sáng lập trang WikiLeaks viết trên Twitter ngày 4/9:  "90% thương mại của Triều Tiên là với Trung Quốc. Nếu Trump chặn thương mại 650 tỷ USD giữa Mỹ với Trung Quốc, ông ấy sẽ bị hạ bệ ngay lập tức".Theo số liệu của Văn phòng Thương mại Mỹ (USTR), thương mại hàng hóa và dịch vụ của Mỹ với Trung Quốc đạt mức 648,2 tỷ USD vào năm 2016. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ và là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Mỹ, theo  RT .Trung Quốc gọi lời đe dọa của Tổng thống Trump là "không thể chấp nhận được" và "bất công".  "Chúng tôi hoàn toàn không thể chấp nhận được rằng chúng tôi đang nỗ lực giải quyết hòa bình vấn đề Triều Tiên nhưng những lợi ích của chúng tôi lại bị trừng phạt hoặc bị ảnh hưởng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng ngày 4/9 nói. "Điều này không khách quan, bất công".Ngoài Assange, một số chuyên gia và nhà báo cũng cho rằng tuyên bố của Trump trên Twitter là "lời đe dọa suông".Ian Bremmer, nhà phân tích tại Eurasiagroup, gọi đây là "lời đe dọa chính sách ít đáng tin cậy nhất mà Trump đưa ra kể từ khi làm tổng thống Mỹ"."Tôi không phải là nhà kinh tế học nhưng việc cắt giảm thương mại với Trung Quốc dường như có thể gây ra hậu quả khá lớn đối với kinh tế Mỹ",  Clara Jeffery, tổng biên tập Mother Jones, viết.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch (bom H) có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đánh dấu sự leo thang lớn trong đối đầu giữa Bình Nhưỡng với Washington cùng các đồng minh.Cộng đồng quốc tế đã lên án vụ thử và đang xem xét phương án gia tăng trừng phạt với Triều Tiên. Quan chức Nhật Bản gợi ý việc đưa lệnh hạn chế giao dịch dầu với Triều Tiên vào gói trừng phạt mới nhưng truyền thông Trung Quốc cảnh báo việc đó có thể gây ra hậu quả lớn.Phương Vũ