Nhật phải đền bù 1,7 triệu USD cho công nhân Trung QuốcTrong một quyết định chưa có tiền lệ, toà án Tokyo hôm qua tuyên bố chính phủ phải bồi thường khoản tiền trên cho thân nhân của những người thiệt mạng và bị thương do vũ khí hoá học mà quân đội Nhật Hoàng để lại từ Thế Chiến II. Luật sư của các nguyên đơn coi đó là một phán quyết lịch sử.
Tokyo cho biết sẽ xem xét mọi chuyện trước khi đi tới quyết định có kháng cáo hay không.“Cuối cùng công lý đã thuộc về chúng tôi. Tôi kêu gọi Tokyo không nên kháng cáo”, Li Chen, một trong 13 nguyên đơn, phát biểu.Chen, 58 tuổi, cho biết anh đang mắc chứng khó thở, và hay chóng mặt, buồn nôn kể từ sau khi đào trúng các thùng khí độc mà Nhật để lại từ Thế Chiến II trong khi nạo vét một lòng sông năm 1974. Ông Chen và 12 nguyên đơn khác, trong đó có người thân của 2 người chết vì đạn nổ, theo đuổi vụ kiện chính phủ Nhật từ năm 1996.Phán quyết trên được đưa ra vài tháng sau khi một toà án Nhật bác bỏ một vụ kiện tương tự của một nhóm người Trung Quốc khác. Di sản chiến tranh vẫn là một điểm nóng trong quan hệ Bắc Kinh – Tokyo 5 thập kỷ nay.Theo ước tính của phía Tokyo, hiện còn khoảng 700 nghìn vũ khí hoá học mà quân đội Nhật Hoàng bỏ lại Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )