Phái viên LHQ tới Myanmar tìm cách gặp Suu KyiRazali Ismail đến Rangoon hôm nay, bắt đầu chuyến du thuyết chính phủ quân sự trả tự do cho lãnh đạo Aung San Suu Kyi, đang bị quản thúc tại gia, đồng thời tìm cách tiếp xúc với nữ chính trị gia này. Đây là chuyến công du lần thứ 11 của ông Ismail tới Myanmar.
Nhà ngoại giao kỳ cựu từ chối bình luận về chuyến đi, diễn ra vài ngày sau khi bà Suu Kyi, 58 tuổi, hồi phục hậu phẫu và được phép trở về chịu quản thúc tại một ngôi nhà bên hồ.Bà Suu Kyi, bị bắt và giữ tại một địa điểm bí mật, vẫn hoàn toàn bị cách ly khỏi bạn và người thân. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao hy vọng ông Ismail sẽ được cho phép gặp mặt bà trong chuyến đi 3 ngày.Dự kiến đặc sứ sẽ tiếp kiến Thống tướng Than Shwe và tân thủ tướng Khin Nyunt.Bá Thùy  (theo  Reuters )