Mỹ tìm thấy kho vũ khí lớn nhất tại Iraq từ trước đến nayKhi đột kích một trang trại tại làng Uja, gần Tikrit, hôm qua, các binh sĩ Mỹ phát hiện khoảng 370 kg chất nổ dẻo, 23 tên lửa đất đối không do Nga sản xuất, 4 súng phóng lựu, 115 rocket, một súng cối, 40 băng đạn súng cối và 1.300 kíp nổ.
Cùng lúc đó, lính Mỹ cũng tìm thấy một khẩu súng máy hạng nặng và hơn 1.000 viên đạn cách kho vũ khí kể trên khoảng 500 m. Các sĩ quan Mỹ cho rằng tên lửa vác vai SA-7 có thể được sử dụng để tấn công trực thăng liên quân tại khu vực Tikrit.Trong khi đó, các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ vẫn tiếp tục diễn ra. Tại Baghdad, du kích Iraq đã  bắn ít nhất 3 quả rocket  vào khách sạn Al-Rashid, nơi quan chức cấp cao trong cơ quan điều hành Mỹ trú ngụ.Ngọc Sơn  (theo  AP )