Chính phủ chuyển tiếp lên nắm quyền tại BissauHôm qua, chính quyền dân sự mới của Guinea-Bissau đã tuyên thệ nhậm chức, 2 tuần sau khi quân đội nước này giành được quyền lực trong một cuộc Ông Henrique Rosa, một thương nhân, đảm trách chức vụ tổng thống lâm thời. Hỗ trợ ông trong vai trò một thủ tướng là ông Antonio Atur Sanha.Lễ tuyên thệ nhậm chức diễn ra sau khi hội đồng quân quản và các đảng phái chính trị đạt được một thỏa thuận nhằm mở đường cho các cuộc bầu cử quốc hội sẽ diễn ra vào tháng 3/2004 và bầu cử tổng thống 1 năm sau đó.Theo thỏa thuận, Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cũng đã được thành lập, tập hợp đại diện của các đảng và đóng vai trò của một quốc hội lâm thời cho tới khi diễn ra tổng tuyển cử. Lãnh đạo cơ quan này là tướng Verissimo Seabra Correia, tổng tư lệnh quân đội, người lãnh đạo cuộc đảo chính.T.N.  (theo  AP )