Mất điện trên toàn ItalyGần như toàn bộ Italy (trừ đảo Sardinia) đã bị mất điện trong 8 giờ đồng hồ hôm chủ nhật, khiến hàng chục triệu người ở trong bóng tối, máy bay và tàu điện ngầm ngừng hoạt động. Nhiều tai nạn giao thông xảy ra trên các đường phố tối đen.
Khoảng 110 tàu điện ngầm ngừng chạy, làm 30.000 người bị mắc kẹt. Hệ thống cấp nước cũng bị ảnh hưởng. Hiện điện đang dần trở lại các khu vực trên đất nước nhưng các quan chức cảnh báo sắp tới có thể sẽ còn phải cắt điện theo lịch. Đây là một trong những đợt mất điện lớn xảy ra gần đây (tháng trước là miền đông bắc Mỹ và Canada, còn hôm thứ ba - Đan Mạch và nam Thụy Điển).Tại Rome, mất điện đúng vào lúc người dân thành phố đang mừng “Đêm trắng” - một lễ hội đường phố. Vatican cũng tối thui. Các máy phát điện sau đó hoạt động ở đây, cũng như tại những bệnh viện và bộ quan trọng của chính phủ. Các bệnh viện thông báo có một loạt vụ tai nạn, trong đó nhiều người già bị gãy chân hay tay do vấp ngã trong bóng tối.Tranh cãi nổ ra xung quanh nguyên nhân mất điện. Theo các quan chức quản lý mạng điện quốc gia, các đường dây tải điện bị hỏng bắt nguồn từ Pháp, còn Pháp thì cho biết trục trặc từ bên phía Thuỵ Sĩ, có lẽ do thời tiết xấu. Những khu vực lân cận ở Thuỵ Sĩ và Áo cũng bị ảnh hưởng. Pháp và Italy có dự án trao đổi điện từ lâu để giúp đối phó với những khi nhu cầu ở cả 2 bên lên đến đỉnh điểm.Sau vụ mất điện, các bộ trưởng Italy đã phê chuẩn cho xây dựng thêm 20 nhà máy điện mới.Minh Châu  (theo  BBC )