Reagan bày tỏ cảm xúc về một bộ phim (5)Reagan thường phản đối khai thác những chi tiết thô tục trong phim ảnh, nhưng trong một bức thư năm 1970 gửi bạn là thiếu tướng về hưu Frank McCarthy, nhà sản xuất bộ phim Patton (hãng 20th Century Fox), ông bình luận khi nào thì sự thô ráp ấy lại trở nên cần thiết.
Frank thân mến!...Tối thứ bảy Nancy, Skipper (cậu con trai Ron, khi đó 11 tuổi) và tôi có đi xem bộ phim  Patton . Có lần tôi đã nói với anh rằng tôi ghét bất kỳ ai không phải là tôi đóng vai này. Giờ thì tôi ghét George Scott vì anh ta đã chứng tỏ rằng không ai trên thế gian ngoại trừ anh ta có thể đóng xuất thần đến thế.Frank ạ, đó là một bộ phim tuyệt vời và nó đã nói được một số điều bức xúc ngày hôm nay. Có thời gian tôi cảm thấy buồn bực vì sự sa sút và xuống dốc của giới quân sự. Bộ phim đã giúp tôi lấy lại được cân bằng. Tôi không biết liệu một nhân vật như Patton thì đi picnic, người ta có muốn rủ đi cùng hay không, nhưng tôi cám ơn Chúa vì khi khó khăn đã có những người như ông ấy xuất hiện. Tôi bị hớp hồn đến nỗi không thể đưa ra lời bình luận cụ thể nào ngoại trừ đã nhiều năm rồi tôi chưa say mê một bộ phim nào đến thế và khi xem tôi còn quên mất đó chỉ là phim ảnh. Nó giống thật quá.Từ lâu tôi đã phản đối sự thô thiển, tục tĩu và báng bổ. Nhưng mặt khác, tôi không phải là người cổ hủ và và không phản đối việc sử dụng bất cứ chi tiết gì quan trọng đối với chuyện phim. Tôi không thấy chướng tai chút nào khi anh để lời thoại của Patton tự nhiên như đúng con người ông ấy. Thực ra, trước khi đi xem, tôi đã cho Skipper một bài giáo huấn về nhân vật và câu chuyện lịch sử. Tôi nói cho nó biết nó sẽ nghe thứ ngôn ngữ không hợp cho cả nó lẫn tôi dùng, nhưng đó là một phần con người và tính cách của Patton. Bởi vậy, chúng tôi ngồi xem cả bộ phim và tôi không cảm thấy bối rối chút nào về ngôn ngữ nhân vật. Nó rất đắt.Một lần nữa, xin biết cho là tất cả chúng tôi đều rất hài lòng và có ấn tượng sâu sắc về bộ phim. Cảm ơn vì sự đóng góp có ý nghĩa đối với đất nước vào thời điểm này. Nancy cũng có cảm nghĩ hệt như tôi và gửi lời cảm ơn anh.Ký tên: RonMinh Châu  (theo  Time )