10.000 người Anh biểu tình đòi liên quân rút khỏi IraqĐám đông diễu hành ở trung tâm thủ đô nước Anh hôm qua, hô vang: “Không chiến tranh”, “Bush và Blair phải cuốn gói”. Đây là lần xuống đường trên quy mô lớn đầu tiên ở London kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Trong khi đó, tại Pháp, Hàn Quốc, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, những cuộc biểu tình tương tự cũng diễn ra.
Người dân đủ mọi lứa tuổi tụ tập bên ngoài Hyde Park và đi qua những con đường dẫn tới quảng trường Trafalgar. Họ đánh trống và hò hét inh ỏi. Cảnh sát cho biết, lúc đầu chỉ khoảng 10 nghìn người diễu hành, sau đó mỗi lúc một đông.Cùng thời điểm với London, tại Athens, đám đông khoảng 3 nghìn người ném chai lọ và vật cứng vào cảnh sát chống bạo loạn bên ngoài đại sứ quán Mỹ, đồng thanh hô: “Những kẻ chiếm đóng hãy cút đi!”.Tại Pháp, khoảng 3 nghìn người diễu hành qua trung tâm thủ đô Paris, phản đối việc Mỹ chiếm đóng Iraq đồng thời kêu gọi hoà bình giữa người Israel và Palestine. Nhiều người trong đám đông hét lên: “Bush, Sharon - những kẻ giết người”. Còn cả những banner chỉ trích Washington: “Đế quốc Mỹ hãy bỏ tay khỏi Trung Đông”.Ở Seoul, hàng nghìn nhà hoạt động vì hoà bình cũng đổ ra đường, mang theo các biểu ngữ: “Chấm dứt chiếm đóng Iraq” hay “Phản đối triển khai quân đội Hàn Quốc tới Iraq”.Những đợt diễu hành phản đối ở mỗi nước do các nhà hoạt động địa phương tổ chức. Họ đã có sự liên hệ với nhau để nhiều cuộc biểu tình lớn diễn ra đồng thời ở nhiều quốc gia.Bá Thùy  (theo  AP )