Phiến quân Afghanistan bắn chết 7 vệ sĩ của một tỉnh trưởngCác nghi phạm Taliban hôm qua đã phục kích tỉnh trưởng Helmand là Sher Mohammed Akhundzada tại khu vực Mir Mundo, miền nam Afghanistan. Tuy nhiên, may mắn là ông đã không đi cùng nhóm vệ sĩ xấu số đều là các binh sĩ chính phủ này.
Theo phát ngôn viên của tỉnh trưởng Helmand là Mohammed Wali Khan, hiện chưa có nghi phạm nào bị bắt giữ vì có liên quan đến hành động bạo lực trên. Ông khẳng định, chính lực lượng Taliban đã gây ra vụ bắn giết đẫm máu. Các nhân viên an ninh sau đó đã tìm thấy chiếc xe do nhóm tấn công bỏ lại.Trong những tháng gần đây, các phần tử Al-Qaeda và Taliban đã gia tăng các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát Afghanistan và binh sĩ liên quân đóng tại nước này. Chính quyền của Tổng thống Hamid Karzai đang cố gắng xây dựng lực lượng quân đội quốc gia gồm khoảng 70.000 binh sĩ để duy trì an ninh trên cả nước. Tuy nhiên, công tác tuyển mộ và huấn luyện quân nhân tại Afghanistan đang diễn ra hết sức chậm chạp. Đến nay, nước này mới có hơn 5.000 binh sĩ thiếu kinh nghiệm vì chỉ được huấn luyện sơ sài.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )