Thủ tướng Chechnya bị đầu độcÔng Anatoly Popov đang ở trong tình trạng nguy kịch do bị ngộ độc vì một chất không rõ nguồn gốc. Sự kiện xảy ra hôm chủ nhật, một tuần trước ngày bầu cử ở Chechnya.
Theo thông báo của chính phủ, Popov đang được chữa trị trong một bệnh viện Chechnya. Phó thủ tướng Magomed Vakhayev có lẽ sẽ được chỉ định tạm thời thay thế ông.Popov không tham gia tranh cử tổng thống. Ứng cử viên được điện Kremlin ủng hộ, người đứng đầu chính quyền Chechnya hiện nay, Akmad Kadyrov, dự kiến sẽ chiến thắng, vì tất cả các đối thủ chính của ông này hoặc đã bị cấm tham gia tranh cử hoặc tự rút lui.Việc quân ly khai tìm cách ám sát các quan chức do Matxcơva chỉ định không phải chuyện lạ, nhưng thông thường phiến quân dùng bom hay súng. Năm 2000, Iman Umar Idrisov, một lãnh đạo Hồi giáo ở Chechnya ủng hộ Matxcơva, đã bị bắn chết ngay tại nhà bằng 2 phát đạn vào đầu. Còn vào tháng năm, 53 người thiệt mạng khi một xe tải chất đầy thuốc nổ đâm vào khu văn phòng của chính quyền ở Znamenskoye, phía nam nước cộng hoà.Minh Châu  (theo  BBC )