Blair không hối tiếc vì chiến tranhLặp lại tuyên bố của đồng minh ở Washington, thủ tướng Anh hôm qua khẳng định rằng ông không có điều gì để hối tiếc về việc đã tham gia phát động chiến dịch quân sự lật đổ chế độ Saddam Hussein.
Bất chấp những cuộc biểu tình phản đối rầm rộ và uy tín sa sút nghiêm trọng, ông Blair nói: "Tôi không xin lỗi về vấn đề Iraq. Tôi tự hào vì những gì chúng ta đã làm". Thủ tướng cũng khẳng định rằng Saddam Hussein từng là "mối đe doạ nghiêm trọng với khu vực và thế giới".Trước đó, hôm thứ bảy, tổng thống Mỹ Bush lần nữa nói rằng Sadddam Hussein đã xây dựng "những mối quan hệ với khủng bố" và chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Nhà Trắng cũng trấn an người dân Mỹ rằng cuộc chiếm đóng ở Iraq là hợp lý, cho dù đoàn tìm kiếm của CIA tới nay vẫn chưa tìm được dấu vết nào của vũ khí huỷ diệt.Tuần trước, Uỷ ban tình báo Hạ viện đã gửi một bức thư cho Giám đốc cơ quan tình báo trung ương George Tenet, nói rằng hầu hết thông tin về vũ khí của Iraq là rời rạc và có từ trước khi đoàn thanh sát của LHQ rời Iraq năm 1998. Tuy nhiên, cố vấn an ninh quốc gia C. Rice phản bác, nói rằng chính quyền đã thu được những thông tin mới trước khi phát động chiến tranh hồi tháng 3 năm nay.Cả hai vị tổng thống đang ở trong thời điểm khó khăn, khi mà giới chức Mỹ cho hay bản  báo cáo giữa kỳ  của đoàn tìm kiếm vũ khí ở Iraq sẽ thông báo không tìm thấy bằng chứng về vũ khí huỷ diệt.Tại London, ông chủ 10 Downing đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từ khi lên nắm quyền. Thăm dò dư luận do tờ Financial Times cho hay có tới 50% số người được hỏi muốn thủ tướng từ chức. Một cuộc biểu tình rầm rộ phản đối thủ tướng và cuộc chiếm đóng ở Iraq, với các biểu ngữ chế nhạo ông Blair là kẻ dối trá, vừa diễn ra hôm qua tại Anh.T. Huyền  (theo  Reuters )