'Al-Zawahiri' kêu gọi người Pakistan lật đổ Tổng thống“Người Hồi giáo ở Pakistan phải đoàn kết và hợp tác để phế truất kẻ phản bội này, lập nên một đội ngũ lãnh đạo thật sự, sẽ bảo vệ đạo Hồi và người Hồi giáo”, phó tướng của bin Laden nói trong đoạn băng tiếng được Al-Arabiya và Al-Jazeera phát hôm qua.
“Chính Musharraf là kẻ đã giúp sức cho Mỹ lật đổ đế chế Taliban ở Afghanistan. Nếu không có sự giúp đỡ đó, Washington đã chẳng thể làm gì, đã không thể giết hại hàng nghìn người vô tội ở Afghanistan”, Al-Zawahiri nói về cuộc chiến Afghanistan do Mỹ cầm đầu hồi năm 2001.Cánh tay phải của bin Laden nói tiếp: “Chính Musharraf là người tìm cách công nhận Israel để được Mỹ che chở. Chính Musharraf tìm cách đưa quân tới Iraq, để cho những người lính đó giết hại người Hồi giáo ở Iraq và tạo điều kiện cho Mỹ kiểm soát đất của người Hồi giáo”.Al-Zawahiri cũng cảnh báo sĩ quan và binh sĩ Pakistan rằng, trong trường hợp bị Ấn Độ tấn công, Musharraf sẽ trao tất cả cho người Hindu và bỏ chạy để hưởng thụ những tài khoản ngân hàng bí mật của ông ta.Ngoài ra, nhân vật trong đoạn băng còn ám chỉ rằng cả trùm khủng bố bin Laden, và giáo chủ Taliban Mullah Mohammad Omar đều vẫn còn sống.“Tội ác duy nhất mà Omar gây ra, được thánh Allah phù hộ, là từ chối hạ mình trước sự bạo ngược của Mỹ và không chịu nộp các chiến binh cho quân viễn chinh. Tội ác duy nhất mà Sheikh Osama bin Laden gây ra là trả thù Mỹ vì những tội ác mà chúng gây ra trên đất nước của người Hồi giáo và Palestine”, giọng người trong băng nói.Bá Thùy  (theo  AFP )