Cụ ông nhiều tuổi nhất thế giới đã qua đờiCụ Yukichi Chuganji sang thế giới bên kia hôm qua tại nhà riêng, thọ 114 tuổi. Theo Tadao Haji, người cháu trai năm nay 65 tuổi, cụ về nơi chín suối do tuổi cao, sức yếu. Trong những ngày tháng cuối đời, cụ sống cùng với cô con gái 72 tuổi tại thành phố Ogori, cách Tokyo khoảng 700km.
Cụ Chuganji sinh ngày 23/3/1889 tại một nông trại ở thị trấn Chikushino trên đảo Kyushu. Sau khi tốt nghiệp một trường kỹ thuật đầu thế kỷ 20, cụ chủ yếu làm công việc nhân giống tằm.Khi còn sống, cụ Chuganji thích ăn thịt bò, thịt lợn cùng với món súp miso. Cụ uống sữa hàng ngày nhưng không bao giờ uống rượu.Hiện ở Nhật Bản có khoảng 15 nghìn người hơn 100 tuổi, trong đó 80% là phụ nữ.Bá Thùy  (theo  AP )