Thủ tướng Australia cải tổ nội cácBộ trưởng phụ trách nhập cư Philip Ruddock được tiến cử làm tổng chưởng lý liên bang. Ruddock được biết tới với chính sách rất cứng rắn với người nhập cư. Ông này từng bị chỉ trích vì hạ lệnh cho bắt tất cả những người xin tỵ nạn khi xâm nhập vào Australia.
Ngoài vị trí trên, còn có một số thay đổi khác trong các bộ y tế, viễn thông và lao động. Ông Howard cho biết sự cải tổ đó sẽ tiếp tục “quá trình làm mới và tái sinh” trong chính phủ. “Đây là bước đi nhằm củng cố cam kết tăng cường an ninh, phát triển kinh tế và ổn định xã hội của chính phủ”, ông nói.Cuộc cải tổ được thực hiện một năm trước kỳ bầu cử liên bang mà chắc chắn chính phủ liên minh bảo thủ của ông Howard sẽ tranh cử nhiệm kỳ 4.Bá Thùy  (theo  AP )