Quân đội Israel bắn chết 4 chiến binh Hồi giáoSáng nay các binh sĩ Do Thái đã mở cuộc đột kích vào trại tị nạn El-Bureij ở Dải Gaza và thực hiện một chiến dịch quân sự gần Hebron thuộc khu Bờ Tây. Con số 4 chiến binh bị hạ sát trong các hành động bạo lực này đã được cả Israel và Palestine khẳng định.
Khi các binh sĩ Israel tấn công trại El-Bureij để bắt một thành viên cao cấp của nhóm Jihad, họ đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ phía các chiến binh. Xe bọc thép của Israel với sự yểm trợ của trực thăng đã bị các tay súng Palestine tấn công bằng lựu đạn và mìn điều khiển từ xa. Nhưng có 2 chiến binh Hồi giáo thiệt mạng trong vụ đụng độ này, còn phía Israel chỉ có 6 binh sĩ bị thương.2 chiến binh xấu số còn lại, trong đó một người là chỉ huy của nhóm Jihad ở khu vực Hebron, bị giết trong cuộc giao tranh từ đêm qua. Quân đội Israel đã đẩy mạnh các cuộc tấn công để bắt giữ những chiến binh Hồi giáo kể từ sau vụ đánh bom tự sát do nhóm Hamas thực hiện ở Jerusalem, tháng trước, làm 23 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )