Tìm thấy uranium dùng trong vũ khí ở IranMột nhà ngoại giao giấu tên hôm nay cho biết, thanh sát viên Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã phát hiện thêm dấu vết uranium được làm giàu dùng trong vũ khí ở công ty điện Kalaye.
Đầu năm nay, thanh sát viên Liên Hợp Quốc phát hiện một lượng nhỏ uranium được làm giàu tại nhà máy làm giàu uranium ở Natanz.Hồi đầu tháng, ban thống đốc IAEA đặt hạn chót là tháng 10 để Iran chứng minh là họ không cố gắng chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran khẳng định các chương trình hạt nhân của họ vì mục đích hoà bình. Các chuyên gia IAEA đang tìm kiếm bằng chứng về chương trình vũ khí hạt nhân của đất nước Trung Đông.Nếu Iran bị phát hiện là vi phạm hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân trong cuộc họp của ban thống đốc tháng 11 tới, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có thể được đề nghị tham gia. Điều này có thể dẫn đến trừng phạt kinh tế và chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )