Có âm mưu tấn công máy bay Israel ở BangkokĐó là thông báo hôm qua của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra. Theo ông Thaksin, một số tổ chức khủng bố khẳng định từng có kế hoạch hướng mục tiêu vào máy bay của hãng El Al, và các cơ quan chức năng đã triển khai biện pháp an ninh cao nhất bảo vệ máy bay Israel.
Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan kêu gọi dân chúng không nên quá sợ hãi vì mọi thông tin tình báo đều được theo dõi chặt chẽ.Ông Thaksin đưa ra lời khẳng định sau khi đài truyền hình Do Thái hôm thứ ba đưa tin rằng cảnh sát Thái Lan mới ngăn chặn một âm mưu tấn công của Al-Qaeda nhằm vào máy bay. Cảnh sát đã bắt một người đàn ông tại sân bay quốc tế Bangkok khi anh ta đang quay phim quầy bán vé của hãng El Al. Và sau khi khám nhà người này, lực lượng an ninh phát hiện ra một kế hoạch tấn công. Chính quyền Israel coi sân bay Bangkok là một “địa điểm nhạy cảm”.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Thammarak Issarangkun na Ayutthaya từng khẳng định không còn một tên khủng bố nào ở nước này, sau vụ bắt giữ trùm khủng bố ở Đông Nam Á, Hambali.Tuần trước, một sĩ quan an ninh Thái Lan tiết lộ, một chiến binh Indonesia đã khai với những người thẩm vấn rằng hắn có ý định đánh bom các đại sứ quán, khu du lịch ở Bangkok và dùng tên lửa để bắn vào máy bay.Bá Thùy  (theo  AFP )