LHQ rút bớt nhân viên khỏi Iraq"Hôm nay, còn 42 "Đây không phải là một cuộc sơ tán, mà là tiếp tục giảm bớt số người. Tình hình an ninh Iraq vẫn thường xuyên được xem xét", ông Eckhard nói thêmKhoảng 600 nhân viên quốc tế đóng ở đất nước vùng Vịnh trước khi vụ đánh bom nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad xảy ra hôm 19/8. Không có sự hiện diện của những người này, hơn 4.000 người địa phương làm việc cho tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới sẽ tiếp tục công tác nhân đạo.Các quan chức Liên Hợp Quốc thừa nhận bước đi này có khả năng sẽ có tác động chính trị nghiêm trọng. Quyết định rút nhân viên xảy ra vào thời điểm nhiều nhà lãnh đạo thế giới đang có mặt tại trụ sở tổ chức ở New York tỏ ý lo ngại về cách liên quân do Mỹ đứng đầu điều hành Iraq.Phản ứng của Washington là cả thất vọng và thông cảm với thế khó khăn của Liên Hợp Quốc. Quyết định là một cú đánh vào tuyên bố của Mỹ rằng tình hình an ninh ở Iraq đã được kiểm soát. Nó cũng nhấn chìm nỗ lực của Tổng thống Bush muốn để tổ LHQ có tiếng nói lớn hơn trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết: "Nếu Liên Hợp Quốc mất một thời gian ở ngoài đất nước này và suy nghĩ liệu có thể trở lại không, thì thời gian đó sẽ bị uổng phí, và điều đó nguy hiểm hơn với binh lính của chúng tôi". Người phát ngôn Nhà Trắng khẳng định liên quân sẽ tiếp tục bảo vệ tất cả những gì có thể.Tuy nhiên, cho tới nay lực lượng do Mỹ đứng đầu không thể đảm bảo an ninh hoàn toàn cho các cơ quan làm việc ở Iraq. Nhân viên cứu trợ, nhà báo và những người nước ngoài khác bị tấn công hoặc giết hại. Bên cạnh đó, một số công dân Iraq cố gắng điều hành đất nước cũng bị biến thành mục tiêu tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )