Giáo hoàng sắc phong 31 Hồng ySau sự kiện hôm qua, tổng số các Hồng y trên toàn thế giới đã lên đến 195. Hầu hết các giáo chủ áo đỏ đều dưới tuổi 80, và như vậy hội đủ điều kiện để tham dự cuộc họp bầu ra giáo hoàng, sau khi ngài John Paul II về với Chúa.
Hiện người đứng đầu toà thánh Vatican 83 tuổi đang lâm bệnh và rất yếu ớt.Trong số các Hồng y, chỉ có 6 vị là người Italy. Điều này làm tăng khả năng sẽ có một vị giáo hoàng mới không phải người nước này, giống như John Paul II (người Ba Lan). Ông là người nước ngoài đầu tiên trong vòng 455 năm giữ chức vị lãnh đạo tinh thần của hơn 1 tỷ con chiên Thiên chúa La Mã, được bầu ngày 16/10/1978.Trong số những vị mới được bổ nhiệm có Tổng giám mục dòng Jean Baptise Phạm Minh Mẫn của Việt Nam. Với các Hồng y mới đến từ Mexico, Nigeria, Sudan, Brazil, Ghana, Ấn Độ, Việt Nam và Guatemala, nhiều khả năng giáo hoàng mới sẽ là người xuất thân từ một nước đang phát triển.Lễ thụ phong chính thức cho các Hồng y được tổ chức ngày 21/10 tại Vatican. Trong số 31 hồng y mới, tên của một vị được giấu kín vì lý do an toàn.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )