Tổng thống Hàn Quốc phải xin lỗi người dânHôm qua, ông Roh Moo-hyun cho biết cảm thấy “thực sự hổ thẹn” khi tuần trước ông cùng với gia đình ngồi thưởng thức vở opera truyền thống Indangsoo Love Song trong nhà hát giữa lúc người dân phải dầm mình chống lại cơn bão Maemi, mạnh nhất trong 100 năm qua ở xứ sở kim chi, làm 129 người chết và mất tích.
Theo giải thích, những người dưới quyền đã sắp đặt cho Tổng thống Roh đi xem vở diễn để chứng tỏ là người đứng đầu nhà nước cũng rất quan tâm tới văn hoá. Nhưng, đó là thời điểm Hàn Quốc đang phải đối mặt với cơn bão khủng khiếp nhất kể từ năm 1904, gây thiệt hại 4,1 tỷ USD.Trước đó, các đảng phái đối lập lên tiếng chỉ trích ông Roh không đoái hoài tới người dân. Tuy nhiên, văn phòng tổng thống giải thích là ông Roh đã ra chỉ thị cho các cơ quan chức năng đương đầu với Maemi từ trước và sau khi cơn bão tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )