Chủ tịch EC bảo vệ cấp dưới trong vụ bê bối tài chínhNgười đứng đầu Uỷ ban châu Âu (EC) Romano Prodi tuyên bố hôm thứ năm, không có thành viên cấp cao nào trong Eurostat - cơ quan thống kê của Liên minh châu Âu - phải chịu trách nhiệm vì những lời cáo buộc gian lận tài chính, liên quan đến hàng triệu USD.
Các kiểm toán viên mới đây phát hiện ra rằng các quan chức tại Eurostat từng tuồn hàng triệu USD vào những tài khoản ngân hàng bí mật và hợp đồng giả. Tuy nhiên, theo thông tin rò rỉ ra bên ngoài, hoạt động này xảy ra trước năm 1999.Ông Prodi bình luận trước các lãnh đạo Nghị viện châu Âu tại một cuộc cuộc họp kín ở Strasbourg: “Sau khi tìm hiểu sự việc, tôi thấy không có lý do nào để yêu cầu bất kỳ một uỷ viên nào gánh lấy trách nhiệm chính trị và từ chức”. Các thành viên Nghị viện châu Âu đã công khai kêu gọi uỷ viên phụ trách kinh tế và tiền tệ Pedro Solbes, người phụ trách Eurostat, phải từ bỏ chức vụ của mình. Nhưng Prodi khẳng định: “Ông Solbes không có lý do gì để bị khiển trách cả”. Thay vào đó, ông cho rằng người đứng đầu Eurostat trước đây, Yves Franchet, mới là nhân vật phải chịu trách nhiệm về vụ bê bối này, trong đó, hàng triệu euro biến mất trong các hợp đồng giả và tài khoản ngân hàng bí mật.Mặc dù những báo cáo ban đầu cho thấy không có bằng chứng sai phạm nào kể từ năm 1999 - một năm trước khi ông Prodi lên nắm quyền – ban điều hành Eurostat vẫn chịu những lời chỉ trích mạnh mẽ. Vụ Eurostat đã trở thành một cuộc chiến cho 5 nhóm chính trị chính ở Nghị viện châu Âu trước thềm bầu cử sẽ diễn ra vào năm tới.Ông Prodi lên nắm chức Chủ tịch Uỷ ban châu Âu với cam kết sẽ xoá bỏ các hoạt động gian lận tài chính và tham nhũng. Trước đó, nhiều thành viên uỷ ban, dưới quyền của ông Jacques Santer, đã buộc phải từ chức vì bị tố cáo dung túng và không giải quyết được nạn tham nhũng.Minh Châu  (theo  BBC, MSNBC )