Nhật Bản sẽ tổng tuyển cử sớmThủ tướng Junichiro Koizumi sẽ giải tán Quốc hội ngày 10/10 tới. Chiến dịch vận động bắt đầu vào ngày 28/10. Tổng tuyển cử diễn ra vào ngày 9/11. Đó là thông tin mà các hãng thông tấn Nhật Bản đưa ra, hôm qua.
Ông Koizumi phải tổ chức một cuộc bầu cử trước tháng 6/2004. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật lựa chọn tổng tuyển cử vào năm nay, để tránh cuộc bầu cử thượng viện dự kiến diễn ra vào tháng 7.Koizumi sẽ phải đối mặt với một lịch trình chặt chẽ nếu ông giải tán Quốc hội sớm. Theo các hãng thông tấn, ông muốn thúc đẩy một dự luật mở rộng đạo luật chống khủng bố, hết hạn vào ngày 1/11.Uy tín của người đứng đầu chính phủ đất nước mặt trời mọc đang rất cao, sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng cầm quyền hồi tuần trước và cuộc cải tổ nội các. 2/3 số người được hỏi trong các cuộc thăm dò dư luận của 3 tờ báo tỏ ý ủng hộ Thủ tướng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )