Phi công Israel phản chiến bị cấm bayHôm qua, Tư lệnh không quân Israel Dan Halutz đã ban hành lệnh trừng phạt đối với 9 trong số 27 phi công Các phi công phản chiến còn được yêu cầu phải rút lại tuyên bố chung của họ nếu không muốn bị trừng phạt. Trong số 27 phi công đã ký văn bản đó, chỉ có 9 người - đang chịu lệnh cấm bay - còn tại ngũ.Thủ tướng Israel Ariel Sharon cũng đã lên tiếng cảnh báo hành động của các phi công. Trả lời phỏng vấn báo giới, ông nhấn mạnh: "Đây là vấn đề rất nghiêm trọng, cần được giải quyết sớm một cách thích đáng".Alon, cơ trưởng một trực thăng Blackhawk, thổ lộ, anh ta cảm thấy "như đang đứng lên chống lại chính gia đình của mình". Anh tâm sự: "Tôi từng tự hào là thành viên của một tổ chức có tên gọi Không lực Israel nhưng ngày nay tôi cảm thấy hổ thẹn. Đó là một tổ chức đang gây ra những hành động mà tôi coi là vô đạo đức và bất hợp pháp".T.N.  (theo  BBC )