Annan cân nhắc rút nhân viên LHQ khỏi IraqTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm nay đề nghị các trợ lý cao cấp xem xét có nên rút tất cả các nhân viên nước ngoài khỏi đất nước vùng Vịnh cho tới khi sự toàn của họ được đảm bảo hay không. Phó tổng thư ký Louise Frechette đề nghị tạm thời đưa những người này sang Amman, Jordan.
Các quan chức Liên Hợp Quốc khẳng định việc nhân viên đến Amman không có nghĩa là Liên Hợp Quốc quay lưng lại với Iraq. "Họ sẽ không từ bỏ Iraq. Sẽ có kế hoạch trở lại vào thời điểm sớm nhất có thể, khi an ninh được đảm bảo", một quan chức cho biết. "Kế hoạch trở lại đã được soạn thảo". Tuy nhiên, ông này cũng thừa nhận rằng tác động của quyết định rút nhân viên là nghiêm trọng, và mức độ nghiêm trọng phụ thuộc vào việc quá trình đó kéo dài bao lâu.Một lựa chọn là để lại Baghdad một nhà quản lý người nước ngoài duy nhất, về cơ bản là mang tính biểu tượng, để giúp nhân viên Iraq tiếp tục tiến hành các chương trình của Liên Hợp Quốc tốt nhất.Quyết định rút nhân viên, dù là trong thời gian ngắn, sẽ là một cú đánh vào tuyên bố của Mỹ rằng tình hình an ninh ở Iraq đã được kiểm soát. Nó cũng nhấn chìm nỗ lực của Tổng thống Bush cho tổ chức quốc tế tầm cỡ thế giới có tiếng nói lớn hơn trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.Ông Annan đã rất lo lắng về tình hình an ninh cho nhân viên kể từ sau  vụ đánh bom tự sát  hôm 19/8 nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad, nơi 300 người làm việc, làm 22 người thiệt mạng, trong đó có người bạn thân Sergio Vieira de Mello.  Cuộc tấn công thứ hai  xảy ra hôm 22/9 xảy ra gần trụ sở tổ chức quốc tế, một cảnh sát Iraq chết và 19 người bị thương. Sau vụ này, Liên hiệp nhân viên Liên Hợp Quốc ra tuyên bố tỏ ý tức giận, nhắc lại yêu cầu rút toàn bộ công chức khỏi Iraq.Khoảng 110 nhân viên Liên Hợp Quốc mang quốc tịch nước ngoài đang làm việc ở Baghdad và khu vực phía bắc đất nước vùng Vịnh. Trước vụ đánh bom hôm 19/8, con số này là 600. Ngoài ra, 4.000 công dân Iraq làm việc trên toàn đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )