Dịch vụ 'Có chồng một giờ' ở NgaNina Rakhmanina hiện cô đơn, nhưng lại có tới 10 “ông chồng”, tuổi từ 27 đến 45. Cô thường cho những người phụ nữ lẻ bóng thuê để làm những công việc cần tới bàn tay của đàn ông. Tuyệt đối trong dịch vụ này không có khoản “tình cảm hậu mãi”.
Rakhmanina thổ lộ: “Tất cả đều xuất phát từ chính những kinh nghiệm xương máu của tôi. Bạn trở về nhà và thấy ổ điện hỏng, còn bóng đèn thì cháy, cần phải thay thế. Nhưng bạn bất lực, và mơ đến giá mà có một người đàn ông ở đó, dù chỉ trong một giờ”.Đó chính là lý do cho dịch vụ “Có chồng trong một giờ” ra đời, nhen nhóm một hình thức kinh doanh mới mẻ phát đạt.Nữ doanh nhân kể: “Đầu tiên, chúng tôi quảng cáo dịch vụ sửa nhà nhưng hầu như chẳng thấy khách hàng nào ngó ngàng. Sau đó chúng tôi thay đổi tên của dịch vụ, và các bà các cô ùn ùn kéo tới”.Rakhmanina cho rằng tên gọi mới thu hút khách bởi lẽ nó đánh trúng tâm lý của nhiều phụ nữ đơn chiếc ở Nga, với con số đang tăng chóng mặt do tỷ lệ ly hôn cao sau khi liên bang Xô Viết sụp đổ 11 năm trước. Theo thống kê, khoảng 60% các cuộc hôn nhân ở Nga hiện nay kết thúc bằng những vụ ly dị.Sự hấp dẫn của “Có chồng trong một giờ” là làm cho những người phụ nữ cô đơn có cảm giác được một người đàn ông nào đó quán xuyến những công việc trong gia đình được coi là không thuộc về nữ giới.Hai tháng sau khi khai trương cửa hàng, dịch vụ ngày càng được nhiều người biết tới. Để có một “ông chồng”, các quý bà quý cô phải đặt trước một ngày. Phần lớn những người gọi đến là phụ nữ trung tuổi, có công ăn việc làm ổn định.Các khách hàng phải trả 500 rouble (khoảng 17 USD) cho hai giờ làm việc đầu tiên, rồi 200 rouble cho những giờ tiếp theo.Bá Thùy  (theo  Reuters )