Lawal sẽ không bị ném đá tới chếtToà án phúc thẩm miền bắc Nigeria hôm qua đã bác bỏ phán quyết năm ngoái của toà sơ thẩm về trường hợp Amina Lawal. Theo luật Hồi giáo Sharia, người đàn bà 31 tuổi này từng bị kết tội chết vì ngoại tình và có con ngoài giá thú.
Thẩm phán toà án phúc thẩm cho biết quyết định tuyên bố trắng án Lawal là do có những sai sót về thủ tục trong phiên xét xử đầu tiên và việc ngoại tình đó chưa được chứng minh cụ thể, ngoài những nghi ngờ.Các bang miền nam Nigeria bắt đầu áp dụng luật Hồi giáo Sharia từ năm 1999. Trong số 36 bang ở Nigeria, chỉ có 12 trong số đó áp dụng Sharia. Theo luật này, bất cứ người phụ nữ nào ngoại tình hay không chồng mà có con đều bị ném đá cho đến chết, những kẻ trộm cắp sẽ bị chặt đứt tay, còn người nào uống rượu mà bị phát hiện sẽ bị đánh đòn công khai trước dân chúng.Bá Thùy  (theo  AP )