Sản phụ Trung Quốc nhảy lầu tự tử vì không được mổ đẻMột phụ nữ Trung Quốc mang bầu đã tự vẫn sau khi gia đình kiên quyết bắt cô phải sinh thường. Dư luận Trung Quốc xôn xao trước thông tin sản phụ 26 tuổi, họ Ma, tại một bệnh viện ở tỉnh Thiểm Tây, phía bắc Trung Quốc, đã nhảy từ tầng 5 xuống sau khi gia đình không cho phép cô được đẻ mổ vào hôm 30/8,  South China Morning Post  đưa tin."Chẩn đoán ban đầu cho thấy cô Ma mang thai 41 tuần đứa con đầu tiên. Do chu vi đầu của thai nhi to nên đẻ thường sẽ gây nguy hiểm", thông báo của bệnh viện cho biết.Các bác sĩ đã chỉ định sản phụ sinh con bằng phương pháp mổ đẻ nhưng gia đình nhất định từ chối vì cho rằng sinh tự nhiên tốt hơn. Theo luật kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc, người thân của sản phụ phải đồng ý trước khi các bác sĩ tiến hành ca mổ."Sản phụ đã hai lần bước ra ngoài trong đau đớn để thuyết phục gia đình rằng cô ấy muốn được đẻ mổ bởi vì không thể nào chịu đựng cơn đau hơn được nữa. Nhưng gia đình khăng khăng rằng cô ấy nên sinh tự nhiên", theo ghi chú của bệnh viện.Đến khoảng 8h  tối, cô Ma đã nhảy từ cửa sổ tầng 5 của bệnh viện xuống đất. Các bác sĩ không thể cứu được tính mạng của cả người mẹ lẫn thai nhi.Cảnh sát cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc, tuy nhiên, họ tin rằng đây là một vụ tự sát.Nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự tức giận trước vụ việc đau lòng."Ngoài sản phụ ra, đáng nhẽ ra không ai nên lên tiếng", theo một bình luận nhận được hơn 18.000 lượt thích."Một phụ nữ đã kết hôn không phải là công cụ sinh đẻ. Làm sao mà ngày nay vẫn còn có những người thiếu hiểu biết đến thế cơ chứ!", người khác nói.An Hồng