Tổng thống Mỹ phòng thủ ở LHQSau nỗ lực tìm kiếm sự giúp đỡ của Liên Hợp Quốc để có thêm quân và tiền ở Iraq, Washington nhanh chóng kết luận rằng họ không thể nhận được hỗ trợ cần thiết theo những điều khoản được đưa ra. Vì vậy, thay vì ca ngợi một thoả thuận hợp tác mới, Đối với Tổng thống Mỹ, thông điệp này là một bước khởi đầu. Suốt gần 3 năm giữ cương vị đứng đầu đất nước, phong cách điều hành của ông luôn là đặt ra những mục tiêu ngắn hạn, cụ thể và sau đó giành được càng nhiều càng tốt mà không thoả hiệp. Phe đối lập gọi đó là ức hiếp, còn giới ủng hộ gọi đó là lãnh đạo. Tuy nhiên, phương pháp không thay đổi. Đầu tiên là cú thúc giảm thuế 1,6 nghìn tỷ USD, rồi chiến tranh ở Afghanistan, rồi cắt giảm thuế lần thứ hai, rồi đến chiến tranh Iraq, rồi cắt giảm thuế lần thứ 3.Tuy nhiên, giờ đây, ông Bush gần như phó mặc cho các sự kiện. Trong khi đó, giới chỉ trích trong nước và quốc tế đang chờ xem liệu nền kinh tế Mỹ và tình hình ở Iraq có tốt đẹp hơn không. "Định nghĩa chiến thắng khó hơn nhiều", đảng viên Cộng hoà Scott Reed nói. "Bạn không thể vẩy cây đũa thần và sửa sang nó. Mọi chuyện ở hiện trường cần phải cải thiện".Những sự kiện trước thềm bài phát biểu của ông Bush tại Đại hội đồng nhấn mạnh khó khăn. Phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc chỉ trích "tình hình an ninh xấu đi ở Iraq" sau  vụ đánh bom tự sát thứ hai  nhằm vào trụ sở của tổ chức quốc tế tại Baghdad trong vòng hơn một tháng. Trong khi đó, lãnh đạo Pakistan và Pháp nêu rõ khó có khả năng họ gửi quân đến đất nước vùng Vịnh. Đây là bằng chứng mới nhất cho thấy chính quyền Bush sẽ không nhận được sự hỗ trợ đáng kể về vấn đề Iraq.Theo giới chỉ trích, vấn đề là ở chỗ ông Bush không từ bỏ biện pháp cứng rắn. "Điều khôn ngoan nên làm là sử dụng ít sức mạnh đi và nhiều ngoại giao hơn. Thế nhưng, Nhà Trắng sẽ không làm như vậy", Ivo Daalder, học giả viện Brookings từng làm việc trong chính quyền Clinton, nhận định. "Nguyên tắc cơ bản của họ là đạt mục tiêu bằng cách sử dụng sức mạnh, và vì chúng ta mạnh hơn bất kỳ ai khác, chúng ta sẽ chiếm ưu thế. Đàm phán với đồng minh và các thể chế quốc tế là xa lạ với quan điểm về thế giới của họ".Trong khi đó, các đồng minh của ông Bush, như Thomas Donnelly, nhân vật diều hâu về chiến tranh Iraq tại Viện Doanh nghiệp Mỹ, cho rằng điểm nổi bật trong phong cách của ông Bush không phải là sử dụng sức mạnh, mà là có "quan điểm rõ ràng". Người đứng đầu Nhà Trắng và các trợ lý đã tính toán rằng những nước phản đối chiến tranh Iraq sẽ thay đổi quan điểm sau khi chứng kiến Mỹ thắng trận và cùng tham gia nỗ lực thay đổi Trung Đông. Tuy nhiên, họ thừa nhận điều này chưa xảy ra."Trong khi chúng ta thực sự tiến hành một biện pháp mới biến đổi Trung Đông và chính trị quốc tế nói chung, cộng đồng thế giới không cùng tham gia", Donnelly nói. "Giờ đây, đó là một nhiệm vụ khó khăn. Chỉ có chúng ta, người Anh, Ba Lan, Australia và một vài nước khác". Donelly cho rằng đội ngũ của ông Bush gặp trục trặc khi giải quyết những sự việc bất thường. "Chính quyền đã quá bối rối", ông nói. "Kế hoạch tổng thể mà Nhà Trắng đang thực thi ngày càng khó hiểu" .Trong quá khứ, tháng 9 là thời điểm chính quyền Mỹ bắt đầu thực thi chính sách tấn công. Cách đây 2 năm, khoá họp Liên Hợp Quốc thường niên bị trì hoãn vì vụ tấn công 11/9. Tuy nhiên, Washington đã tận dụng thời điểm để xây dựng sự ủng hộ trên diện rộng cho cuộc chiến ở Afghanistan. Cách đây một năm, Tổng thống Bush lấy bài phát biểu tại Đại hội đồng để đưa ra vấn đề đối đầu với Iraq. Mặc dù cuối cùng không thể giành sự ủng hộ rõ ràng của Liên Hợp Quốc cho cuộc chiến mở màn hồi tháng 3, nhưng ông đã đạt thoả thuận của Hội đồng Bảo an về một vòng thanh sát vũ khí mới ở đất nước vùng Vịnh.Ban đầu, chính quyền hy vọng hội nghị Đại hội đồng năm nay sẽ là bệ phóng tương tự để đưa cuộc chiếm đóng Iraq thành công hơn và mang tính quốc tế hơn. Chỉ cách đây một tháng, sau khi Nhà Trắng tỏ ra miễn cưỡng trong việc tìm kiếm sự giúp đỡ của Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết đang nhận được phản ứng tốt với đề xuất Mỹ trao bớt quyền kiểm soát để đổi lấy hỗ trợ quân sự và tài chính. Washington hy vọng sẽ có thêm ít nhất 20.000 quân và 40 tỷ USD. "Với nghị quyết, về bản chất, bạn đang đẩy Hội đồng Bảo an vào cuộc chơi", Ngoại trưởng Powell nói khi đó. Ông khẳng định cả Uỷ ban Điều hành Iraq và quân đội Mỹ sẽ thường xuyên báo cáo lên Liên Hợp Quốc. Các trợ lý của Tổng thống Bush từng hy vọng một nghị quyết sẽ được thông qua vào thời điểm người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu tại Đại hội đồng.Tuy nhiên, trong những tuần lễ sau đó, chính quyền nhanh chóng xác định rằng yêu cầu của Pháp về việc nhanh chóng chuyển giao quyền lực cho người Iraq làm đàm phán không thể đạt kết quả. Điều đó có nghĩa tất cả đã bị loại trừ, trừ một nghị quyết mang tính hình thức từ Hội đồng Bảo an. Mặc dù chưa có một nghị quyết mới về vấn đề Iraq, nhưng các quan chức Mỹ kết luận rằng họ không thể nhất trí với các điều khoản theo yêu cầu của châu Âu để nhận được sự giúp đỡ đáng kể ở đất nước vùng Vịnh.Những người bảo vệ chính quyền cho rằng biện pháp ngoại giao là vô ích vì những nước phản đối như Pháp quyết tâm đưa ra các yêu sách không thể chấp nhận được, như phải nhanh chóng chuyển giao quyền lực cho người Iraq. "Tôi không chắc (chính quyền) nhận ra người Pháp không khoan nhượng đến mức nào", Clifford May, Giám đốc Quỹ Bảo vệ Các nền dân chủ, nói. "Các yêu sách đều vượt quá mức cho phép".Ít nhất, nỗ lực tìm kiếm sự hỗ trợ tại Liên Hợp Quốc của ông Bush cũng sẽ giúp làm dịu bớt những lời chỉ trích của phe Dân chủ, rằng ông luôn lẩn tránh tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, tìm kiếm sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc làm ông không thể tiến hành chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )