Singapore treo cổ hai người Malaysia buôn ma tuýChính phủ quốc đảo hôm nay đã thi hành án tử hình, bất chấp những lời cầu xin từ thân nhân tội phạm, các luật sư và nhóm nhân quyền. Một trong hai tử tội đã vận chuyển 27 gram heroin, còn người kia giúp đỡ kẻ tội phạm.
Ông Vasu Mourthi, cha của một tử tội, xác nhận tại cổng nhà tù Changi rằng cả hai đã bị treo vào lúc sáng sớm. Con trai ông tên là Vignes Mourthi 23 tuổi, bị bắt tháng 9/2001 với tội danh buôn lậu 27 gram heroin. Tại Singapore, bất cứ người nào sở hữu 15 gram chất bột trắng đều phải nhận án tử hình.Tuần trước, Ân xá Quốc tế đã phát động một chiến dịch viết thư yêu cầu xử lại vụ việc của Mourthi. Tổ chức này lên án Singapore, quốc gia có 4 triệu dân, là nước có tỷ lệ hành hình lớn nhất thế giói.Suốt ngày hôm qua và sáng sớm nay, các luật sư của Mourthy đã cật lực cố tìm khe hở pháp lý và viết thư thỉnh cầu tới Tổng thống Singapore, người có quyền quyết định tối hậu đối với việc có hay không thi hành án tử hình.Tuy nhiên, nỗ lực vào phút chót của các luật sư thất bại. Chánh toà thượng thẩm Yong Pung How tuyên bố ông không thể lật ngược bản án đã tuyên cho Mourthi.Trả lời phỏng vấn BBC hôm thứ ba, Thủ tướng Goh Chok Tong bảo vệ quan điểm cứng rắn của toà. Ông nói: "Nếu anh không trừng phạt, chúng sẽ bằng mọi cách đưa ma tuý vào Singapore và sẽ có thêm nhiều người bị trừng phạt vì hành động của chúng.Kể cả hai tử tội này, đã có 12 phạm nhân bị treo cổ ở Singapore tính từ đầu năm. Trong 4 năm qua, tại quốc đảo, tổng số người chịu hình phạt này là 88. Chính quyền cho biết mức phạt nặng có tác dụng hiệu quả ngăn chặn tệ nghiện hút.T. Huyền  (theo  AP )