Thời điểm kịch tính trong quan hệ Nga - MỹHai năm sau khi xây dựng tình giao hảo bằng cách ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay sẽ gặp riêng người đồng nhiệm tại Trại David, để kiểm tra lại sức mạnh của những mối liên kết vốn đã bị ảnh hưởng nhiều bởi cuộc chiến tranh Iraq.
Hai nhà lãnh đạo Putin và Bush đang chịu sức ép phải chứng tỏ rằng tình đoàn kết có được sau sự kiện 11/9 vẫn tồn tại, đã và đang biến thành sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực an ninh quốc tế.Bush và Putin có mối quan hệ cá nhân thân thiện, và cùng quan điểm đối với nhiều vấn đề. Cách nhìn nhận về Iran, Iraq và Bắc Triều Tiên đang xích lại gần nhau hơn bao giờ hết. Giới chức hai bên đang xì xào về một thương vụ lớn mà trong đó Mỹ đang đi tìm nhà cung cấp dầu, khí, còn Nga thì khát vốn đầu tư để phát triển và xuất khẩu nguồn tài nguyên.Tổng thống Nga tới New York trước, nơi ông có bài phát biểu trước đại hội đồng hôm qua. Ông cũng sẽ gặp gỡ các lính cứu hoả thành phố và đi thăm Sở giao dịch chứng khoán New York - hai sự kiện hàm ý rằng tình đoàn kết chống khủng bố và hợp tác kinh tế sẽ là hai hòn đá tảng trong quan hệ Matxcơva - Washington sau chiến tranh Lạnh.Tuy nhiên, cùng với sự ra đi của tuần trăng mật, đôi bên đang đối mặt với nhiều thử thách nghiêm trọng. "Giờ đây, mối quan hệ Nga - Mỹ... chưa bị phá vỡ, nhưng vẫn chỉ ở mức thấp", Dmitry Trenin, phó giám đốc tổ chức nghiên cứu Carnegie Moscow Center, nhận xét.Về kinh tế, các công ty châu Âu đã nhanh chân hơn đối thủ Mỹ, xâm nhập vào thị trường bán lẻ đang bùng nổ ở Nga; kế hoạch xây dựng đường ống dẫn dầu để thuận lợi hoá việc xuất nhiên liệu sang Mỹ vẫn chỉ nằm trên giấy; và những cuộc tranh cãi kịch liệt đã làm trì hoãn việc huỷ áp dụng điều luật sửa đổi Jackson-Vanik về hạn chế thương mại với Matxcơva.Chechnya đã trở thành một nguy cơ gây bất đồng, sau khi giới chức Mỹ bày tỏ lo ngại rằng liệu chính sách của Kremlin có đủ khả năng đem lại hoà bình cho khu vực bị tàn phá này hay không. Tuyên bố này khác hẳn với lập trường mềm dẻo của Washington đối với Chechnya ngay sau sự kiện 11/9, khiến người Nga cho rằng Mỹ đang thực hiện chính sách hai mặt trong cuộc chiến chống khủng bố.Mỹ cũng có mối ngờ riêng đối với sự hợp tác của Nga trong lĩnh vực này, cũng như trong nỗ lực không phổ biến vũ khí hạt nhân. Gần 10 năm sau khi Washington phàn nàn về dự án lò phản ứng hạt nhân trị giá 800 triệu USD do Nga xây cho Iran, Matxcơva tuyên bố sẽ tiếp tục, bất chấp việc Mỹ cho rằng nhà máy đó sẽ tạo điều kiện cho Tehran theo đuổi vũ khí hạt nhân.Nga và Mỹ đều nói rằng lập trường đôi bên đang xích lại gần, với việc Mat xcơva chia sẻ lo ngại của Washington và đã hối thúc Iran chấp nhận để IAEA thanh sát toàn diện hơn nữa. Nhưng mặt khác, Kremlin không tuyên bố từ bỏ dự án nhà máy điện nếu Iran từ chối IAEA.Cho dù bất đồng về cuộc chiến Iraq đã qua, nhưng những cuộc tranh cãi về vai trò của LHQ ở đất nước này thời hậu chiến vẫn tồn tại, và sẽ là phần đáng kể trong chương trình thảo luận giữa hai nguyên thủ.Putin từng phải đối mặt với những lời chỉ trích từ trong nước, rằng ông đã nhượng bộ Mỹ quá nhiều trong các vấn đề quốc tế kể từ sau sự kiện 11/9. Tuy nhiên, theo Andrei Piontkovsky, giám đốc Viện nghiên cứu Chiến lược Matxcơva, Tổng thống Nga cần hỗ trợ mạnh mẽ cho ông Bush trong vấn đề Iraq, nhằm đảm bảo an ninh và ổn định toàn cầu, đồng thời bảo vệ lợi ích quốc gia Nga."So với hai năm trước, đây là thời điểm không kém kịch tính đối với tổng thống Nga, với chính sách đối ngoại của chúng ta", Piontkovsky nhận xét. "Sự lựa chọn cũng không kém kịch tính".T. Huyền  (theo  AP )