Milosevic bị buộc tội mưu sát đối thủ chính trịHôm qua, công tố viên đặc biệt của chính phủ Serbia kết tội cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đã ra lệnh giết hại người tiền nhiệm Ivan Stambolic và âm mưu ám sát lãnh đạo đối lập Vuk Draskovic.
Hôm qua, công tố viên đặc biệt của chính phủ Serbia kết tội cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đã ra lệnh giết hại người tiền nhiệm Ivan Stambolic và âm mưu ám sát lãnh đạo đối lập Vuk Draskovic.Ông Milosevic, đang bị xét xử tại toà án quốc tế về tội phạm chiến tranh La Hay, đã bác bỏ cáo buộc này.Ivan Stambolic, cựu tổng thống Serbia và là người thầy trong sự nghiệp chính trị của ông Milosevic, bị bắt cóc tháng 8/2000 trong khi đang chạy bộ ở một vườn hoa tại Belgrade. Xác của ông bị vùi trong một khu rừng ở miền bắc Serbia và mới được phát hiện hồi đầu năm nay. Milosevic đã nhiều lần bị cáo buộc có liên quan đến tội ác này.Ông Milosevic - cùng với một số cộng sự hàng đầu - còn bị buộc tội đã mưu sát lãnh tụ phe đối lập Vuk Draskovic.Những bằng chứng của cả 2 vụ án trên được đem ra ánh sáng trong cuộc điều tra vụ ám sát cố thủ tướng Serbia  Zoran Djindjic , xảy ra hồi tháng 3.T.N.  (theo  BBC )