Hiến pháp Iraq có thể ra đời sau 6 thángTrong một bài phỏng vấn trên tờ New York Times hôm thứ năm, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết Washington dự định sẽ đặt ra một hạn chót, theo đó hiến pháp Iraq sẽ được thảo trong vòng 6 tháng tới. Bầu cử và chính phủ mới sẽ ra mắt năm sau.
“Chúng tôi dự kiến sẽ đặt ra một thời hạn như vậy. Sẽ khó thực hiện nhưng chúng tôi vẫn phải tiến hành”, ông Powell nói.Vị ngoại trưởng cũng đặt ra khả năng là tự thân người Iraq có thể đặt ra một thời hạn cuối cùng trong tương lai gần. Chính phủ Mỹ đã yêu cầu lãnh đạo Iraq tính toán xem là mất bao nhiêu thời gian để thảo hiến pháp mới và tiến hành bầu cử. “Hiện giờ nếu họ không có câu trả lời, thì thực sự chúng tôi sẽ gặp rắc rối. Nhưng tôi nghĩ là họ sẽ sớm trả lời”, ông nói.Phát biểu của ông Powell đưa ra sau những cuộc tiếp xúc của Mỹ với các thành viên Hội đồng Bảo an xoay quanh nghị quyết về Iraq. Trong lúc này, phiên họp của đại hôi đồng Liên Hợp Quốc vẫn đang diễn ra giữa lúc những hoài nghi về vai trò trong tương lai của Iraq đang tăng cao.Hiện Tổng thống Mỹ George W. Bush đang căng thẳng với Pháp, Đức và Nga về thời gian biểu cho quá trình chuyển giao quyền lực ở Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )