Tổng thống Mỹ đe doạ IranÔng Bush cảnh báo rằng Tehran sẽ phải đối mặt với sự lên án của cộng đồng quốc tế, sau khi một số nhà ngoại giao cho biết cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đã Trước đó, IAEA đã ra hạn chót là ngày 31/10 để Iran chứng minh rằng chương trình hạt nhân của nước này nhằm mục tiêu hoà bình. Nhà Trắng thì tuyên bố rằng Iran đang có "một cơ hội cuối cùng" để thực thi các nguyên tắc đảm bảo an toàn hạt nhân, và doạ sẽ đưa vấn đề ra trước Hội đồng Bảo an nếu Tehran từ chối. Hội đồng là cơ quan có quyền áp đặt các lệnh cấm vận hoặc trừng phạt kinh tế.Phát biểu với các phóng viên hôm qua, ông Bush cho biết sẽ đưa chương trình hạt nhân của Iran vào chương trình hội đàm với Tổng thống Nga V. Putin, diễn ra ngày 26 và 27/9. Washing từ lâu đã yêu cầu Matxcơva ngừng trợ giúp Iran xây dựng nhà máy điện nguyên tử đầu tiên, trị giá 800 triệu USD.Thông tin về dấu vết uranium đã được làm giàu ở nhà máy điện Kalaye do một nhà ngoại giao giấu tên đưa ra hôm qua. Tuy nhiên, nữ phát ngôn viên IAEA không khẳng định cũng không bác bỏ thông tin này, mà chỉ nói rằng cơ quan năng lượng nguyên tử đang tập trung vào thời hạn 31/10 và chuyến đi sắp tới của các thanh sát viên đến Tehran để thảo luận và tìm kiếm trong vòng 1 tháng.T. Huyền  (theo  Reuters )