Trích phát biểu của các nhà lãnh đạo tại LHQ"12 tháng qua thật đau đớn với chúng ta, những người tin vào biện pháp cùng nhau giải quyết khó khăn, thách thức chung. Tuy nhiên, nếu chúng ta không đối mặt với những mối lo ngại làm một số quốc gia cảm thấy dễ tổn thương, và vì vậy thúc đẩy họ đơn phương hành động, thì chủ nghĩa đơn phương không thể bị xoá bỏ", Tổng thư ký Kofi Annan khẳng định.
Chúng ta phải chứng tỏ rằng, những mối lo ngại đó có thể và sẽ được giải quyết một cách hiệu quả thông qua hành động chung...Chúng ta đang ở ngã 3 đường. Đây có thể là thời điểm không kém quyết định hơn năm 1945, khi Liên Hợp Quốc được thành lập... Giờ đây, chúng ta phải xác định liệu có nên tiếp tục hoạt động trên cơ sở đã được nhất trí từ khi đó, hay cần phải có những thay đổi thực sự.Tất nhiên, Liên Hợp Quốc không phải là một công cụ hoàn hảo, nhưng nó đáng quý. Tôi đề nghị các ngài thoả thuận về biện pháp cải thiện tổ chức, và trên hết sử dụng nó vào những mục đích như những người sáng lập mong muốn, để bảo vệ các thế hệ tiếp sau khỏi tai hoạ chiến tranh."Các sự kiện trong hai năm qua đã đặt chúng ta vào tình trạng chia rẽ rõ ràng nhất: Giữa những người tìm kiếm trật tự, và lực lượng muốn phổ biến lộn xộn; giữa những người nỗ lực thay đổi vì hoà bình, và những kẻ thực hiện biện pháp của gangster; giữa những người tôn trọng quyền con người, và những kẻ cố tình tước đi mạng sống của đàn ông, phụ nữ, trẻ em, mà không khoan dung hay hổ thẹn", Tổng thống Mỹ George W. BushKhông có khoảng cách trung lập giữa những lựa chọn đó. Tất cả các chính phủ ủng hộ khủng bố đều phạm tội đồng loã trong cuộc chiến chống văn minh.Các chính quyền trước đây ở Afghanistan và Iraq nhận thức được vấn đề này, và đã lựa chọn.Hành động của chúng tôi ở Afghanistan và Iraq nhận được sự ủng hộ từ nhiều chính phủ... Tôi cũng nhận ra rằng một số quốc gia có chủ quyền trong Đại hội đồng bất đồng với hành động của chúng tôi.Tuy nhiên, chúng ta vẫn đoàn kết trên các nguyên tắc và mục tiêu cơ bản của Liên Hợp Quốc... Những cam kết vĩnh viễn kêu gọi chúng ta nỗ lực trên thế giới này, thực hiện những công việc mà chúng ta phải hợp tác. Vì vậy chúng ta hãy tiến lên.Liên Hợp Quốc có thể đóng góp rất nhiều vào sự nghiệp của chính phủ Iraq. Mỹ đang làm việc với bạn bè và đồng minh về một nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, theo đó mở rộng vai trò của Liên Hợp Quốc tại đất nước vùng Vịnh.Thách thức thứ hai chúng ta phải cùng nhau đương đầu là sự phổ biến vũ khí huỷ diệt... Hôm nay, tôi đề nghị Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết mới về chống phổ biến vũ khí hạt nhân. Văn bản này kêu gọi tất cả các thành viên Liên Hợp Quốc hình sự hoá tội phổ biến vũ khí hủy diệt, ban hành các biện pháp kiểm soát xuất khẩu chặt chẽ phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, và bảo đảm các nguyên liệu nhạy cảm trong phạm vi biên giới."Liên Hợp Quốc vừa vượt qua một trong những thử thách lớn nhất trong lịch sử... Chiến tranh, được tiến hành mà không được Hội đồng Bảo an thông qua, đã nhấn chìm hệ thống đa phương", Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhận định.Ở Iraq, cuộc chuyển giao chủ quyền về tay người dân bản xứ, những người duy nhất chịu trách nhiệm về tương lai của mình, là cần thiết cho ổn định và công cuộc tái thiết.Liên Hợp Quốc có quyền quyết định hợp pháp hoá tiến trình này hay không. Liên Hợp Quốc cũng có quyền quyết định hỗ trợ quá trình từng bước chuyển giao trách nhiệm quản lý chính trị và kinh tế cho các thể chế hiện có ở Iraq theo một thời gian biểu thực tế và giúp người Iraq soạn thảo hiến pháp, tổ chức bầu cử.Sau cùng, Liên Hợp Quốc có quyền quyết định uỷ nhiệm cho một lực lượng đa quốc gia, tất nhiên nằm dưới sự chỉ huy của nước đóng góp nhiều quân nhất, hay không, để đảm bảo an ninh ở Iraq và những ai giúp công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.Chúng ta kêu gọi Hội đồng Bảo an nhóm họp để đưa ra một kế hoạch hành động thực sự của Liên Hợp Quốc chống phổ biến (vũ khí hủy diệt).Ở thời điểm này, chúng ta phải yêu cầu CHDCND Triều Tiên dỡ bỏ hoàn toàn chương trình quân sự. Chúng ta yêu cầu Iran ký và thực thi thoả thuận an toàn hạt nhân với IAEA (Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế) một cách vô điều kiện và không trì hoãn.(Theo  BBC )