Bầu cử California vẫn diễn ra vào 7/10Phán quyết trên được Toà Thượng thẩm khu vực số 9 của Mỹ đưa ra hôm qua, nhằm tránh gây tốn kém cho người đóng thuế của bang. Như vậy, hệ thống kiểm phiếu đục lỗ nhiều sai sót sẽ vẫn được sử dụng tại nhiều hạt trong bang.
Công đoàn Các quyền tự do dân sự Mỹ (ACLU), tổ chức đề nghị hoãn cuộc bỏ phiếu này, tuyên bố sẽ không kháng án lên Toà án Tối cao. Như vậy, rào cản pháp lý cuối cùng cho cuộc bầu cử miễn nhiệm đã được dỡ bỏ, mở ra cuộc chạy đua 14 ngày cho các ứng cử viên vào vị trí thống đốc bang California thay cho ông Gray Davis.Với phán quyết mới này, bồi thẩm đoàn gồm 11 thành viên của Toà Thượng thẩm khu vực số 9 đã bác bỏ quyết định  hoãn bầu cử  được 3 thẩm phán có tư tưởng tự do đưa ra tuần trước.Theo phán quyết cũ, cuộc bầu cử sẽ được lùi lại - có thể là tới tháng 3 - để 6 hạt của bang có thời gian chuyển đổi từ hệ thống kiểm phiếu đục lỗ hay sai sót sang hệ thống kiểm phiếu điện tử.Bồi thẩm đoàn mới thừa nhận, cho phép tiến hành bầu cử vào lúc này có thể khiến một số phiếu không được kiểm. Tuy nhiên, họ nhận định, cử tri và bang California đã tốn khá nhiều thời gian và tiền bạc cho dự định tổ chức bầu cử vào ngày 7/10. Nếu hoạt động này bị hoãn, những nguồn lực đã được đầu tư như chi phí vận động của các ứng cử viên, các tài liệu, các phiếu bầu vắng mặt đã được in ấn... sẽ trở nên phí phạm.Một số nhà quan sát cho rằng, việc trì hoãn cuộc bầu cử sẽ có lợi cho ông Davis vì cùng với thời gian, những cử tri giận dữ với những vấn đề của bang sẽ nguôi ngoai đi. Tuy nhiên, chính vị Thống đốc, một người Dân chủ, cũng khẳng định, ông muốn cuộc bỏ phiếu diễn ra theo đúng lịch trình ban đầu. Trong chiến dịch vận động cùng ứng cử viên tổng thống Joe Lieberman, ông Davis phát biểu: "Tôi cho rằng, chúng tôi đang có động lực và chúng tôi nên chớp lấy thời cơ... Tôi muốn cuộc bầu cử diễn ra ngay bây giờ".Đảng Cộng hoà cùng tán đồng phán quyết mới của Toà Thượng thẩm. Arnold Schwarzenegger, ứng cử viên hàng đầu của đảng Cộng hoà trong cuộc đua, nhận định: "Quy trình pháp lý này đã làm sáng tỏ, rằng một cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 3 sẽ tước đi cơ hội bỏ phiếu một cách đàng hoàng của cử tri California. Đã đến lúc chấm dứt cuộc tranh cãi pháp lý này".Mặc dù tuyên bố không kháng cáo, ACLU tỏ ra không hài lòng. Giám đốc pháp lý Mark Rosenbaum của tổ chức này nhận xét, một cuộc bầu cử với tỷ lệ lớn cử tri phải dùng hệ thống kiểm phiếu đục lỗ "sẽ làm tan vỡ trái tim của nền dân chủ". Ông nhấn mạnh: "Kết quả của các cuộc bỏ phiếu phải do cử tri chứ không phải là những cỗ máy chợ trời đó quyết định".T.N.  (theo  AP )