Reagan - Tâm sự người nghệ sĩ nơi đất khách (2)Cuối năm 1948 là thời kỳ khó khăn đối với Reagan. Người vợ đầu Jane Wyman đã đâm đơn ly dị. Ông đồng ý tham gia bộ phim The Hasty Heart, nhưng sau mới biết mình không được giao vai chính. Phim lại quay ở London, nơi vẫn còn chế độ tem phiếu thực phẩm thời chiến. Trong bức thư gửi giám đốc trường quay Jack Warner, ông viết
J .L thân mến!Tôi nhét cái thư này vào trong một cái chai và ném nó theo dòng thuỷ triều, hy vọng bằng cách nào đó, nó sẽ đến được chỗ anh. Có lẽ câu chuyện của tôi về cuộc sống ở đây trong cái nơi hoang vu thảm hại này sẽ có ích cho các chuyến thám hiểm trong tương lai.Lần đầu tiên tôi nhìn thấy miền đất khắc nghiệt này cũng khủng khiếp gần như khi ngó  The   Horn Blows at Midnight  (một bộ phim thất bại tiêu biểu thời đó). Hình như có sương mù dày, nhưng trong sương mù có cả mùi của phân bò và bồ hóng - sợ những thứ này dễ gây nổ, tôi ra lệnh “cấm hút thuốc”. Lẽ ra tôi phải ra lệnh “cấm thở”.Dân bản địa thân thiện theo kiểu “dưới độ âm”, nhưng rồi quà tặng, chủ yếu là tiền mặt, cũng lấy lòng được họ. Chúng tôi rất hào hiệp trong chuyện này, vì đó là tiền của ANH mà. Họ nói bằng cái thứ thổ ngữ lạ lùng, về nhiều phương diện thì cũng giống ngôn ngữ của chúng ta, nhưng cũng đủ khác để gây ra nhầm lẫn. Chẳng hạn, ở đây “knocked up” (trong tiếng Anh Mỹ, “knock up” có nghĩa là làm cho phụ nữ mang bầu -  TS ) không hề liên quan gì đến những lạc thú mà vì nó, “Leander bơi qua biển Hellespont” (theo thần thoại Hy Lạp, mỗi đêm chàng Leander bơi từ Abydos qua Hellespont – nay là biển Dardanelles của Thổ Nhĩ Kỳ - để gặp người yêu của mình là nàng Hero. Trong một trận bão, chàng gặp nạn, và nàng Hero nhảy xuống biển tự vẫn theo người tình -  TS ). Ở đây, từ này chỉ đơn giản có nghĩa là bị đánh thức khi đang ngủ say bởi một thiết bị bản địa đại loại giống như cái điện thoại của chúng ta...Tôi cũng gặp phiền toái vì một từ dễ gây hiểu lầm khác. Có cả một khoảng trống quang quẻ gần trung tâm thủ đô bản địa có tên Picadilly Circus (một quảng trường ở Tây London, bản thân từ “circus” lại có nghĩa là rạp xiếc). Tôi đã đến đó nhiều lần nhưng chưa từng nhìn thấy một con voi hay một tay nhào lộn... Có một số người (chủ yếu là nữ) hình như đang bán vé để xem gì đó. Họ cứ giật tay áo tôi và nói “2 shilling thôi, Thống đốc”...Sức khoẻ của tôi đang yếu, bởi vậy tôi phải bỏ gấp cái thư này vào chai trước khi buồn tình tôi lại muốn ăn luôn cái nút chai.Ký tên: RonnieMinh Châu  (theo  Time )