Người Iraq hoài nghi về tương lai"Ông Bush lo sợ cho tương lai quân đội Mỹ ở Iraq, cuối cùng thì cái mà ông ta muốn là một đội quân quốc tế để bảo vệ lợi ích của ông ta", Hadi Hassan, một công nhân ở Baghdad nói, sau khi nghe Tổng thống Mỹ yêu cầu cộng đồng quốc tế giúp tái thiết Iraq.
Musa Abdullah, một thợ đúc đồng, nhận xét rằng tổng thống Bush đang cố lôi kéo các nước khác làm hộ những việc mà Mỹ phải làm. "Bush đang dụ dỗ người khác bảo vệ ông ta... nhưng rốt cuộc nhân dân Iraq sẽ phải trả tiền cho chuyện đó".Theo Abdullah, ông Bush muốn vụ lợi ở Iraq, "nhưng điều đó sẽ chỉ làm sự kháng cự tăng lên".Phát biểu tại đại hội đồng LHQ hôm qua, tổng thống Mỹ yêu cầu tổ chức quốc tế giúp thực hiện các nhiệm vụ ở Iraq và nói rằng nay là lúc xếp lại các bất đồng xung quanh cuộc chiến. Tuy nhiên, ông Bush khẳng định không sớm trao chủ quyền cho người Iraq như một số nước yêu cầu.Tuy nhiên rất nhiều người Iraq cho biết họ không muốn chờ đợi, và muốn chấm dứt ngay sự chiếm đóng. Dù hoan nghênh việc chế độ Saddam sụp đổ, nhưng công chúng ngày càng tỏ ra tức giận về sự hiện diện của binh lính phương Tây.Một người bán hàng rong tên là Ali Hussein cho rằng một đội quân quốc tế sẽ chỉ làm dài thêm quá trình chiếm đóng, "gây lộn xộn mà vẫn không giải quyết được tình thế khó của người Mỹ ở Iraq"."Ông Bush cần tập hợp lại quân đội Iraq, chỉ trừ những thành viên đảng Baath, và để họ cai quản đất nước của chính mình", Ali nói.Nhiều người khác cũng có chung quan điểm với anh, rằng đội quân quốc tế không phải là giải pháp. "Nước Mỹ hiện đang sa lầy và họ muốn tìm lối thoát... nhưng thêm binh lính sẽ chỉ càng gây thêm khó khăn", Abdul Rahman Khalaf, nhân viên một công ty kế toán nói.(Theo  Reuters )