Một sĩ quan Mỹ bị buộc tội làm gián điệp tại GuantanamoKhông quân Mỹ hôm qua thông báo, một phiên dịch cao cấp của họ là Ahmad al-Halabi làm việc tại nhà tù Guantanamo, nơi giam giữ các nghi phạm khủng bố, đã bị bắt vì tội làm gián điệp và giúp đỡ kẻ thù. Hôm 10/9, một Một phát ngôn viên của không quân Mỹ cho biết, hai người bị bắt nói trên quen biết nhau, nhưng không rõ họ có âm mưu phá hoại an ninh tại nhà tù Guantanamo (Cuba) hay không.Ahmad Al-Halabi bị cáo buộc tới 32 tội danh, trong đó quan trọng nhất là 8 tội liên quan đến làm gián điệp và 3 tội liên quan đến hoạt động giúp đỡ kẻ thù. Theo luật pháp Mỹ, đây là những tội danh có thể dẫn đến án tử hình.Hôm 10/9, sĩ quan tuyên uý Yousef Yee bị bắt vì tội hoạt động tình báo tại nhà tù Guantanamo. Còn Al-Halabi bị bắt từ ngày 23/7 ở phi trường Jacksonville (Florida), ngay sau chuyến bay từ Guantanamo trở về và hiện đang bị giam tại Vandenberg.Theo thiếu tá không quân Michael Shavers, Al-Halabi, 24 tuổi, quê ở thành phố Detroit đã làm phiên dịch tiếng Ảrập tại nhà tù Guantanamo được 9 tháng. Trước đó, anh này phục vụ trong một đơn vị hậu cần tại căn cứ không quân Travis ở California. Không quân Mỹ chưa quyết định liệu Al-Halabi có bị đưa ra xét xử trước một toà án binh hay không.Lầu Năm Góc cho biết sẽ tiếp tục cuộc điều tra mở rộng về tình hình an ninh tại nhà tù Guantanamo sau 2 vụ bắt giữ gây sự chú ý của dư luận nói trên. Hiện có khoảng 660 nghi phạm Al-Qaeda là Taliban đang bị giam tại căn cứ hải quân của Mỹ này. Họ đang bị an ninh Mỹ thẩm vấn để khai thác thông tin về mạng lưới khủng bố quốc tế.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )