Bush tuyên bố không vội chuyển giao quyền tại Iraq“Nhân dân Iraq đang rất cần sự giúp đỡ. Tất cả các nước có thiện chí nên xắn tay hỗ trợ. Chính phủ của người Iraq sẽ được lập thông qua các biện pháp dân chủ. Tiến trình đó phụ thuộc vào nhu cầu của người dân chứ không vì sự hấp tấp hay trì hoãn của bất kỳ quốc gia nào”, Tổng thống Mỹ phát biểu trước đại hội đồng LHQ hôm qua.
Ông Bush cho rằng LHQ có thể giúp thảo một bản hiến pháp và giám sát tiến trình bầu cử tại Iraq. Trong diễn văn, người đứng đầu Nhà Trắng không xin lỗi về tình hình khủng hoảng an ninh hiện nay cũng như sự thất bại trong việc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq.Trong khi đó, Washington tiếp tục vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ một số quốc gia. Tổng thư ký Kofi Annan, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula de Silva đồng loạt lên án Mỹ đã phát động một cuộc chiến phủ đầu, đơn phương. Chirac yêu cầu phải Mỹ phải có một thời hạn cụ thể và thực tế cho việc chuyển giao quyền lực sang người Iraq, dưới sự giám sát của Liên Hợp Quốc, nhấn mạnh rằng điều đó quan trọng đối với sự ổn định và công cuộc tái thiết của đất nước này.Khai mạc khoá họp của đại hội đồng, ông Annan có bài phát biểu đầy bất ngờ, trong đó chỉ trích trực tiếp Mỹ đã tiến hành cuộc chiến mà chưa được phép của LHQ, và thế giới có nguy cơ bị đẩy vào một cuộc chơi toàn luật rừng.Còn ông Lula cho rằng chỉ có sự lãnh đạo của LHQ mới có thể khiến tình hình bất an và căng thẳng hiện nay ở Iraq dịu lại. “Có thể đơn phương giành chiến thắng trong chiến tranh, nhưng hoà bình lâu dài sẽ không thể được duy trì nếu thiếu đi sự ủng hộ của nhiều người”, Tổng thống Brazil nhấn mạnh.Phản ứng trước những gì ông Bush trình bày tại LHQ, nhiều người Iraq tỏ ý nghi ngờ, cho rằng Washington đang theo đuổi những mục tiêu riêng.“Bush sợ rằng trong tương lai quân của ông ta sẽ ngày càng bị tấn công. Ông ta cần lực lượng quốc tế để bảo vệ những lợi ích riêng”, Hadi Hassan, một công nhân ở Baghdad, nói.Musa Abdullah, một người đúc đồng, có cùng quan điểm: “Ông ta (Bush) đang tìm kiếm người bảo vệ. Rốt cuộc, người Iraq sẽ lại phải thanh toán những hoá đơn đó”.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )