Nổ tại Baghdad làm một người thiệt mạngHôm nay một quả bom tự tạo đã phát nổ trên đường phố quận Kazimiyah, trung tâm thương mại phía bắc thủ đô Iraq, khi đoàn xe quân sự Mỹ đi qua. Hai chiếc xe buýt bị phá hủy và 23 người dân sở tại bị thương.
Nhiều khả năng quả bom được dự định để đánh vào lính Mỹ, song đoàn xe quân sự của họ không hề hấn gì. Các cuộc tấn công nhằm vào liên quân vẫn thường xuyên diễn ra và được cho là do những người trung thành với cựu tổng thống Iraq tiến hành.Cùng ngày, người phát ngôn Hội đồng điều hành Iraq Entifadh Qanbar, cho hay tình hình của bà Aquila al-Hashimi có chiều hướng xấu đi. Al-Hashimi, một nữ tín đồ Hồi giáo dòng Shiite, từng làm việc trong Bộ Ngoại giao Iraq thời Saddam Hussein. Bà đang chuẩn bị cùng đoàn đại biểu Hội đồng điều hành Iraq tới New York để vận động cho sự trở lại của nước này tại Liên Hợp Quốc.Trong một diễn biến khác, một cuộc trưng cầu do Gallup tiến hành trong vài tuần gần đây cho thấy hầu hết người dân Baghdad vui mừng vì Saddam Hussein bị lật đổ. Tuy nhiên, số người cho là tình hình Iraq xấu đi và số cho là tốt hơn thời kỳ trước chiến tranh gần ngang bằng nhau.Ngọc Sơn  (theo  AP )