Tổ chức hợp tác Thượng Hải củng cố quan hệ kinh tếTrung Quốc, Nga và 4 nước láng giềng Trung Á hôm qua đã ký các thoả thuận nhằm thiết lập một trung tâm chống khủng bố và củng cố các mối quan hệ kinh tế.
Mặc dù chi tiết của các ngân khoản và thoả thuận chưa được công bố, thủ tướng nước chủ nhà Ôn Gia Bảo nhận định rằng những tiến bộ đạt được cho thấy "Tổ chức hợp tác Thượng Hải đã bước vào giai đoạn phát triển toàn diện".Ông Ôn cũng đề xuất thiết lập một khu vực tự do mậu dịch. Bắc Kinh đang quan tâm sâu sắc tới nguồn dầu mỏ của Nga và các nước láng giềng Trung Á. Với lợi thế về sản xuất, Trung Quốc cũng đang hy vọng trở thành nhà cung cấp lớn cho các nước trong tổ chức, một khi tự do thương mại được mở ra.Bên lề hội nghị, Thủ tướng Nga Kasyanov nói với các quan chức Trung Quốc rằng Matxcơva tôn trọng thoả thuận về đường ống dẫn dầu từ Siberia tới Đại Khánh. Hiện dự án  đang bị trì hoãn  từ phía Nga, do các cản ngại về môi trường.Trong lĩnh vực chống khủng bố, tổ chức đã tìm ra khía canh hợp tác mới, thể hiện ở cuộc tập trận chung hồi tháng trước, với sự tham gia của quân đội Nga, Trung Quốc, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Tajikistan và Kazakhstan.T. Huyền  (theo  AP )