Kinh tế suy thoái, cô dâu Hong Kong chịu bạo hànhLàn sóng những phụ nữ trẻ từ đại lục tràn sang, cộng với tình trạng thất nghiệp lên cao là những nguyên nhân khiến nạn bạo hành trong gia đình ở Hong Kong thêm trầm trọng, số các vụ việc tăng tới 40% so với cùng kỳ năm ngoái.
Xu hướng này cũng phản ánh sự xung đột giữa những quy tắc truyền thống Trung Hoa - theo đó người chồng là ông chủ bất khả xâm phạm trong gia đình - với nhận thức đang thay đổi nhanh chóng của phụ nữ về quyền được trợ giúp trong các vấn đề hôn nhân."Đàn ông Trung Quốc cứ nghĩ rằng vợ là một phần tài sản. Họ không tôn trọng vợ, và luôn có sự bất bình đẳng giữa hai giới", Kittty Lai, điều phối viên của Gia đình Hoà thuận, một tổ chức chuyên tư vấn và giải quyết mâu thuẫn của các cặp trục trặc, nhận xét."Tuy nhiên thế hệ trẻ đang thay đổi, và ngày càng nhiều phụ nữ sãng sàng làm gì đó khi bị xử tệ, chứ không câm lặng chịu đựng như xưa", bà nói.Kitty cũng cho biết có tới 70% các bà vợ tới nhờ Gia đình Hoà thuận tư vấn là người nhập cư, chủ yếu từ đại lục. Hiện tượng này xuất phát từ thực tế là có nhiều đàn ông trung niên Hong Kong tới đại lục làm ăn, gặp các thiếu nữ Trung Quốc và đưa họ về đặc khu làm nhân tình hoặc vợ.Những cô dâu đại lục này thường không có người thân thích hay bạn bè ở Hong Kong, cũng không biết tìm kiếm hỗ trợ ở nơi nào và vì thế trở thành những đối tượng dễ bị tổn thương nhất. "Luôn có sự mất cân bằng trong những mối quan hệ như vậy", bà Rose Wu, giám đốc tổ chức người Cơ đốc Hong Kong, nhận xét."Trong gia đình truyền thống Trung Hoa, người chồng cho rằng mình có thể đối xử với vợ theo cách nào anh ta thích. Anh ta cũng được mặc nhiên quy định là người kiếm sống cho cả nhà. Nhưng từ khi kinh tế đi xuống, nhiều đàn ông mất việc và trút hết bực tức lên đầu vợ. Điều này rất dễ dẫn đến bạo hành", Wu giải thích.Nhiều phụ nữ còn e ngại không dám công khai việc mình bị chồng xử tệ, điều đó lại khiến họ cảm thấy bế tắc đến mức tìm đường đến cái chết. Tình trạng này đặc biệt nghiêm trọng ở một số khu vực tại đại lục, nơi tỷ lệ tự sát của nữ giới cao hơn nam 25%, ngược hẳn với phương Tây, nơi đàn ông quyên sinh nhiều hơn đàn bà. Theo bà Veronica Pearson, giáo sư Đại học Hong Kong, xung đột gia đình và sự bế tắc không có cách giải toả tâm lý là nguyên nhân khiến nhiều thanh niên nông thôn Trung Quốc  tìm đến cái chết .Tuy nhiên, nam giới cũng là nạn nhân của bạo lực trong gia đình. Thời buổi khó khăn, trong khi chồng "ngồi chơi xơi nước" ở nhà thì các bà vợ lại dễ kiếm được những việc làm part time. Sự trái khoáy trong phân công trách nhiệm này làm gia tăng khả năng chồng bị vợ "thượng cẳng chân". Số vụ các ông chủ gia đình bị tấn công tăng 4 lần trong 4 năm qua, phản ánh xu thế suy thoái của nền kinh tế.T. Huyền  (theo  BBC )