Mỹ bác tin Saddam Hussein xin tị nạn tại BelarusQuân đội Mỹ hôm qua phủ nhận bản tin của Sunday Mirror rằng cựu tổng thống Iraq cam kết trả khoảng 10 tỷ USD và cung cấp thông tin về vũ khí huỷ diệt hàng loạt để đổi lấy việc cư trú an toàn tại nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ kể trên.
William MacDonald, người phát ngôn sư đoàn bộ binh số 4, đơn vị kiểm soát thành phố Tikrit, cho biết thông tin trên là sai đồng thời khẳng định rằng họ không hề liên lạc với bất kỳ thành viên nào của chế độ Iraq cũ.Trước đó, tờ  Mirror  cho hay một trợ tá của Saddam đã thương lượng với lính Mỹ tại Tikrit và trao cho các binh sĩ Mỹ một lá thư viết tay, được cho là của cựu tổng thống Iraq. Cũng theo bài báo, các cuộc điều đình diễn ra trong 9 ngày qua liên quan đến các tài khoản với tổng số tiền khoảng 10 tỷ USD và thông tin về vũ khí cấm của Iraq.Các sĩ quan chỉ huy của Mỹ tại Tikrit tin tưởng rằng Saddam đang ẩn náu tại Tikrit, nơi cựu tổng thống Iraq được ủng hộ mạnh mẽ. Washington vẫn khẳng định rằng họ sẽ không đàm phán với Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )