'Mỹ đã trượt mục tiêu Saddam Hussein'Cựu bộ trưởng thông tin Iraq, Mohammed Saeed al-Sahhaf, tuyên bố trên đài truyền hình Ảrập Abu Dhabi hôm qua rằng tên lửa của Mỹ đã nhằm vào những nơi Saddam chưa từng ở và thông tin về nơi trú ẩn của ông này là không chính xác.
Al-Sahhaf cho hay chỉ một lần duy nhất họ nghe thấy tiếng nổ cách nơi Saddam đang họp ban lãnh đạo Iraq ở Dawoody, ngoại ô Baghdad, khoảng 450m. Ông nói rằng trong thời gian chiến sự, Saddam trú ẩn trong một ngôi nhà ở khu dân cư gần dinh tổng thống và từng ở một ngôi nhà trên phố al-Ameerat, quận al-Mansour ở Baghdad trong 5 ngày.Ngày 7/4, tên lửa Mỹ đã bắn vào ngôi nhà ở al-Mansour, được cho là nơi ẩn náu của Sadam, làm 14 dân thường thiệt mạng. Các sĩ quan Mỹ nói rằng họ nhận được thông tin rằng Saddam và gia đình trú ẩn tại đó. Tuy nhiên, ông al-Sahhaf bác bỏ thông tin này.Cũng theo vị quan chức chính quyền Saddam kể trên, ngay trước chiến tranh, một số bộ trưởng và quan chức cao cấp của Iraq đã nhận được điện thoại từ những người Mỹ và nói bằng tiếng Ảrập. Các cuộc gọi đó nhằm làm nhụt chí của các chỉ huy quân đội Iraq. Khi được hỏi liệu những thành viên của chế độ Iraq cũ có công bố về cái chết của Saddam nếu ông ta bị giết hay không, al-Sahhaf cho là không.Ông al-Sahhaf đã trở nên rất nổi tiếng trong suốt chiến dịch quân sự của liên quân nhằm vào Iraq và còn được mệnh danh là Ali hài hước bởi những lời lẽ rất thuyết phục về sự thất bại của liên quân, thậm chí khi họ đã tiến vào Baghdad. Ông là thành viên cuối cùng của đảng Baath rời vị trí và vẫn tổ chức họp báo vào buổi sáng 9/4, ngày bức tượng Saddam Hussein tại thủ đô Iraq bị kéo đổ.Ngọc Sơn  (theo  AP )