Cựu điệp viên giữ 25% vị trí cao cấp ở NgaThiếu tướng Viktor Maslov chịu trách nhiệm tìm ra các nguy cơ an ninh tại nhà máy điện hạt nhân ở Smolensk cho KGB. Sau đó, ông làm việc tại Cơ quan an ninh liên bang (FSB), truy lùng những tên giết người theo kiểu gangster gây tai hoạ ở thành phố hồi thập kỷ 1990.
Giờ đây, giống như cựu quan chức KGB Vladimir Putin cùng hàng trăm người khác từng được đào tạo trở thành tai mắt của cảnh sát Liên Xô, thiếu tướng là một chính trị gia.Trên toàn Nga, sự thăng tiến của những nhân vật trong KGB như Maslov vào các vị trí trong chính quyền dân sự đang củng cố hình ảnh của tổng thống. Các đồng nghiệp trước đây trong KGB là tỉnh trưởng, quan chức hàng đầu trong các bộ ngành và phái viên tổng thống ở con số chưa bao giờ có ở nước Nga hậu Liên Xô. Và giống như Maslov, nhiều nhân vật coi chính trị là một nhiệm vụ cần theo đuổi.Sự thăng tiến của các  siloviki  - nhân vật có quyền lực - là một khía cạnh trung tâm trong "nền dân chủ có điều hành" của ông Putin. Theo Olga Kryshtanovskaya, nhà xã hội học Viện Hàn lâm Khoa học, những nhân vật kỳ cựu của cơ quan mật vụ và quân đội giờ chiếm 25% số quan chức cao cấp của đất nước, so với 11% dưới thời tổng thống Boris Yeltsin và 3% thời Mikhail Gorbachev. Giống như Putin, nhiều người vẫn tự hào gọi mình là "thành viên Cheka" - lực lượng cảnh sát mật đầu tiên của Liên Xô. "Chẳng hạn, khi lên nắm quyền, Tổng thống Putin mang theo 10 nhân viên FSB, mỗi người trong số đó lại tuyển thêm 10 người nữa, v.v... Đó là tình anh em giữa các thành viên Cheka", bà Kryshtanovskaya cho biết.Nghiên cứu của nhà xã hội học này cho thấy tiến trình nói trên đã phát triển nhanh chóng như thế nào kể từ khi Putin, một thời là đại tá trong KGB ở Đông Đức rồi sau đó đứng đầu FSB dưới thời Yeltsin, lên nắm quyền năm 2000. Khi sáng lập ra một nhóm gồm 7 phái viên tổng thống giám sát các khu vực của Nga, 5 người đến từ quân đội hoặc cơ quan mật vụ. 70% số nhân viên của họ cũng có nguồn gốc giống họ.Hàng trăm  siloviki  khác nắm các vị trí ít quan trọng hơn trong chính phủ, trong đó có 35% thứ trưởng được đề cử dưới thời Putin. Các tướng lĩnh của FSB như Moslov đang điều hành những khu vực ở Ingushetia và Voronezh."Những nhân vật đó đang nắm quyền lực ở khắp nơi", Nikolai Petrov, chuyên gia về chính trị Nga Trung tâm Carnegie Matxcơva, nhận xét. "Họ mang theo tâm lý và những biện pháp họ cho là thích hơn. Những biện pháp đó là sự tiếp nối kỹ thuật KGB thời Liên Xô, như kiểm soát báo chí, sử dụng tài liệu mật để đối thủ phải thoả hiệp. Họ có những nguồn khác thường, nên đó là lý do tại sao họ lại nguy hiểm".Trong điện Kremlin, một cuộc chiến quyền lực đã được tuyên bố công khai giữa các cố vấn đến từ cơ quan mật vụ của ông Putin và những nhân vật còn lại từ thời Yeltsin. Nó đã đạt đến mức mà Gleb Pavlovsky, cố vấn chính trị trong Kremlin liên minh với phe phái thời tổng thống tiền nhiệm, cảnh báo về "hành động khủng khiếp khủng khiếp" của các  siloviki , do hai phó chánh văn phòng tổng thống cũng là cựu quan chức KGB Viktor Ivanov và Igor Sechin đứng đầu. Trong một cuộc phỏng vấn, ông này cáo buộc những người đó cố gắng ngăn chặn chính sách cải cách kinh tế của Tổng thống Putin, xúi giục những vụ tấn công của các công tố viên chống tỷ phú dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky, bí mật ủng hộ các đảng chính trị mới trong cuộc bầu cử quốc hội sắp tới và ứng xử như một "doanh nghiệp chính trị", trong đó những người không phải là thành viên bị coi là "kẻ phản bội hoặc kẻ trộm". "Họ nói thứ ngôn ngữ mà Putin có thể hiểu được", Pavlovsky cho biết.Ở Smolensk, thành phố với 500.000 dân, cơ hội của ông Maslov xuất hiện do tình trạng lộn xộn của thập kỷ 1990. Với nhà máy cắt kim cương lớn và nhiều nhà máy rượu vodka, Slomensk là nơi gánh chịu làn sóng tội phạm có tổ chức. Những kẻ giết người theo hợp đồng hết sức phổ biến, các vụ bắn súng xảy ra giữa ban ngày ban mặt và thi thể bị cắt xẻo được tìm thấy ở bờ sông Dnieper.Maslov, giám đốc FSB khu vực, đổ lỗi cho tỉnh trưởng của đảng Cộng sản Alexander Prokhorov và cho biết ông chạy đua vì phải chấm dứt tham nhũng. "Chúng ta đã phải triệt quét tất cả các nhóm tội phạm. Khi đó, kinh tế Smolensk phục hồi. Trước đây, người ta rất sợ đến thành phố này". Trong chiến dịch vận động, Maslov lấy kinh nghiệm trong FSB làm điểm nhấn, như ưu thế tiếp cận thông tin, trình độ học vấn và khả năng điều hành. Ông cam kết sẽ tiến hành cải cách kinh tế. Phái viên của Kremlin tại khu vực, Georgy Poltavchenko, một cựu nhân viên KGB khác, công khai hậu thuẫn Maslov.Được bầu làm người đứng đầu khu vực miền tây xa xôi nghèo của Nga, Maslov nhanh chóng trở thành một nhân vật mà giới chỉ trích coi là dấu ấn của cơ quan mật vụ ở Smolensk. Ông loại bỏ các vị trí không cần thiết trong chính quyền địa phương, đưa thành viên KGB vào những cơ quan chủ chốt, kiểm soát báo giới khu vực và giải quyết tội phạm, vấn đề nhức nhối của thành phố.Đối với những người ủng hộ Maslov, việc ông đắc cử tại Smolensk và sự thăng tiến của những thành viên Cheka trước đây ở các nơi khác là phản ứng dễ hiểu vì tình trạng rối loạn hậu Liên Xô. "Tôi không bao giờ nghĩ một người Cheka sẽ trở thành lãnh đạo khu vực", Vladimir Shapgayev, điệp viên phản gián của KGB hiện điều hành một công ty an ninh tư nhân, cho biết. "Nhưng với những thay đổi nghiêm trọng như vậy, chính phủ đối mặt với vấn đề ai sẽ điều hành đất nước. Sau một biến động lớn, những người chuẩn bị tốt nhất quyết định gánh trách nhiệm đưa chúng ta ra khỏi khủng hoảng".Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )