Pháp sẽ không phủ quyết trong vấn đề Iraq“Tôi không có ý định phản đối và nói không với nghị quyết. Sẽ không có một nghị quyết cụ thể chừng nào quyền lực vẫn chưa được chuyển giao cho nhân dân Iraq một cách sớm nhất”, Tổng thống Jacques Chirac nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn tờ New York Times số ra hôm nay.
Tuy nhiên, điều kiện mà ông Chirac đặt ra là nghị quyết phải nêu rõ thời hạn cuối cùng hay khung thời gian cho quá trình chuyển giao quyền cho người dân cũng như vai trò của Liên Hợp Quốc. Paris khẳng định, nếu những điều khoản đó không được nêu ra, Pháp sẽ bỏ phiếu trắng.Ông cũng cảnh báo những hậu quả có thể phát sinh từ việc chậm trễ chuyển giao này: “Tình hình sẽ rất nguy hiểm khi nhân vật điều hành một đất nước Hồi giáo và Ảrập là người nước ngoài, theo Thiên Chúa giáo. Đó là một điều không thể chấp nhận được đối với bất kỳ ai trong thế kỷ 21”.Ngoài ra, Tổng thống Pháp cũng bác bỏ khả năng triển khai lực lượng chiến đấu tới Iraq nhưng nói rõ là quan điểm này có thể được xem xét lại trong tương lai. “Mọi thứ đều có thể thay đổi. Nhưng hiện tại, đây là quan điểm của Pháp và một số nước khác”, ông Chirac nói.Washington đang mong mỏi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết do họ soạn thảo, theo đó, LHQ sẽ uỷ thác cho một lực lượng đa quốc gia hoạt động ở Iraq. Mỹ bác bỏ khả năng tước đi quyền lực của toàn quyền Mỹ Paul Bremer, đồng thời khẳng định chuyển giao quyền cho người Iraq là phản tác dụng.Dự kiến ông Chirac sẽ gặp Tổng thống Bush vào thứ ba tới. Tổng thống Pháp đã đặt chân tới New York hôm qua.Bá Thùy  (theo  AFP )