Nghi phạm thứ hai ám sát bà Lindh bị bắtNhân vật thứ hai bị nghi ngờ liên quan đến vụ giết hại Ngoại trưởng Thụy Điển Anna Lindh đã bị còng tay sáng qua. Nghi can thứ nhất, bị giam hơn tuần qua, đã được phóng thích.
Giới chức Thụy Điển đã hối thúc người dân nước này cung cấp thông tin liên quan đến vụ ám sát chính khách nói trên. Một xe cảnh sát và các nhân viên an ninh được đặt trước khu thương mại, nơi vụ tấn công diễn ra, để sẵn sàng nhận thông tin.Vẫn bị ám ảnh bởi vụ thủ tướng Olof Palme năm 1986 chưa tìm ra thủ phạm, cảnh sát Thụy Điển đang chịu sức ép lớn để tìm ra manh mối vụ tấn công bà Lindh. Giới chức nước này cho rằng vụ tấn công không được lên kế hoạch trước song chưa chắc có động cơ chính trị sau sự việc đó hay không.Bà Lindh, một trong những chính khách Thụy Điển được yêu thích nhất, bị đâm vào bụng, ngực và tay khi đang đi mua sắm cùng bạn trong một cửa hàng ở Stockholm. Nghi phạm được cho là khoảng 30 tuổi, tóc dài đến vai và bất ổn về tâm lý.Ngọc Sơn  (theo  AP )