Ấn Độ sẽ xây dựng boongke cho quan chức chính phủNhật báo Hindustan Times hôm nay đưa tin, Cơ quan Điều khiển Hạt nhân (NCA) mới đây đã quyết định thiết lập 2 khu hầm ngầm kiên cố để bảo vệ nội các trong trường hợp xảy ra cuộc tấn công hạt nhân. Boongke đầu tiên sẽ được xây tại khu vực có văn phòng thủ tướng, bộ quốc phòng và bộ ngoại giao.
Nơi đặt hầm trú ẩn thứ hai vẫn chưa được xác định. Theo Hindustan Times có 7 đến 8 địa điểm lọt vào vòng tuyển chọn.Hiện người ta đang tìm kiếm một địa điểm phù hợp để xây các boongke phụ trợ ở Madhya Pradesh, Rajasthan hay Uttar Pradesh, nơi các thành viên nội các có thể dễ dàng được di chuyển tới từ New Delhi.Bá Thùy  (theo  Xinhua )