NATO bầu tân tổng thư kýHôm nay, đại sứ 19 quốc gia thành viên Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương đã họp thông qua quyết định chọn Ngoại trưởng Hà Lan Jaap de Hoop Scheffer làm người thay thế ông George Robertson, quốc tịch Anh, hết hạn nhiệm kỳ tổng thư ký NATO vào tháng 12 tới.
Đối thủ chính của ông Scheffer trong cuộc chạy đua dành ghế Tổng thư ký NATO là Bộ trưởng Tài chính Canada John Manley. Tuy nhiên, ông Manley đã không dành được sự ủng hộ từ những thành viên châu Âu vốn có quan niệm truyền thống là chiếc ghế tổng thư ký NATO phải thuộc về các nước cựu lục địa.Các nhà ngoại giao tin rằng, ông Scheffer sẽ đóng vai trò như chiếc cầu nối để Mỹ và những thành viên châu Âu tiến gần nhau hơn, hàn gắn vết rạn nứt trong nội bộ NATO do bất đồng xung quanh cuộc chiến Iraq gây ra.Ông Jaap de Hoop Scheffer, 55 tuổi, nhận chức Ngoại trưởng Hà Lan vào năm ngoái và từng làm việc tại NATO từ thập kỷ 80. Sau khi bắt đầu nhận nhiệm vụ mới từ ngày 1/1/2004, ông sẽ trở thành công dân Hà Lan thứ 3 lãnh chức Tổng thư ký của Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương. Trước đó, hai người đồng hương của ông là Dirk Stikker từng giữ chức vụ này giai đoạn 1961-1964 và ông Joseph Luns giai đoạn 1971-1984.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )