Em trai chỉ huy Al-Qaeda tại Đông Nam Á bị bắtBộ Nội vụ Pakistan hôm nay cho biết, họ đã còng tay Rusman Gunawan, em trai một nghi phạm Al-Qaeda cao cấp là Theo các quan chức phụ trách chiến dịch chống khủng bố của Pakistan, tất cả nghi phạm bị bắt nói trên sẽ được đưa đi thẩm vấn để xác định có dính líu tới tội ác nào hay không. Một nguồn tin từ Indonesia cho biết, Gunawan đã tới Pakistan năm 1999 và học tại Đại học Abu Bakar ở thành phố Karachi theo chương trình học bổng. Hầu hết những nghi phạm bị bắt cùng anh ta đều là các sinh viên đã lưu lại Pakistan quá hạn visa.Theo nhiều nguồn tin, Jakarta không có ý định yêu cầu Islamabad dẫn độ Rusman Gunawan về Indonesia. Những chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố cho rằng, Gunawan chính là kẻ phụ trách hoạt động của mạng  Jemaah Islamiyah  tại Pakistan. Đây là nhóm chiến binh dính líu trực tiếp tới Al-Qaeda và có địa bàn hoạt động chính là khu vực Đông Nam Á.Hambali tên thật là Riduan Isamuddin bị bắt tại Thái Lan ngày 11/8 vừa qua trong một chiến dịch phối hợp giữa cảnh sát Thái với CIA. Sau đó, các nhân viên an ninh Mỹ đã đưa nhân vật từng bị truy nã khắp vùng Đông Nam Á này đến một địa điểm bí mật để thẩm vấn.Giới chức an ninh Malaysia, Indonesia và Thái Lan buộc tội Hambali là kẻ đã vạch kế hoạch cho vụ đánh bom trên đảo Bali tháng 10/2002 làm chết 202 người và vụ khủng bố ở Jakarta hôm 5/8 làm 12 người thiệt mạng.Trước đây, Pakistan đã từng bắt được một số thành viên Al-Qaeda cộm cán như Khalid Shaikh Mohammed (nhân vật số 3 của Al-Qaeda), Ramzi Binalshibh (nghi phạm chỉ huy vụ 11/9) và Abu Zubaydah (phụ tá cao cấp của Osama bin Laden).Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )