Việt Nam phản đối Triều Tiên thử hạt nhân lần 6Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Triều Tiên thử hạt nhân đã vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Trả lời câu hỏi từ phóng viên về việc Triều Tiên ngày 3/9 tiến hành thử hạt nhân lần 6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết hành động của Bình Nhưỡng đã vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc."Lập trường nhất quán của Việt Nam là phản đối mọi hành vi làm phức tạp tình hình, đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và thế giới; kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, thực hiện phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình; nghiêm túc tuân thủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", bà Hằng nói thêm.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Hành động trên lập tức bị nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án.Truyền hình Triều Tiên thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch ngày 3/9.Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh hành động cũng như ngôn từ của Triều Tiên tiếp tục là mối đe dọa đối với Mỹ.Nga cho rằng với vụ thử hạt nhân mới nhất, Triều Tiên đang "đe dọa ổn định và hòa bình ở khu vực". Moscow cũng kêu gọi các bên kiềm chế, tránh có hành động khiến căng thẳng gia tăng.Trung Quốc trong khi đó khẳng định chính phủ nước này "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh thúc giục Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái".Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi có "sự trừng phạt mạnh mẽ nhất" với Triều Tiên, bao gồm thêm nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm cô lập hoàn toàn Bình Nhưỡng.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói việc Triều Tiên thử hạt nhân là hành động "không thể chấp nhận".Vũ Hoàng