Israel tính chuyện phóng thích một chỉ huy intifadaMột quan chức an ninh cao cấp của chính quyền Do Thái hôm nay cho hay, Tel Aviv có thể sẽ trả tự do cho một chỉ huy phong trào nổi dậy của người Palestine là Thoả thuận trên liên quan đến số phận hàng trăm chiến binh Hồi giáo đang có mặt tại các trại giam của Israel, trong đó chủ yếu là người Palestine. Với sự dàn xếp của Đức, Tel Aviv đã đàm phán với nhóm Hezbollah để họ thả một thương nhân Do Thái và trao trả hài cốt 3 binh sĩ Israel thiệt mạng 3 năm trước ở vùng biên giới Libăng. Ngoài ra, Tel Aviv còn tìm kiếm thông tin về một sĩ quan hoa tiêu có tên Ron Arad, sau khi máy bay của anh này bị bắn rơi ở vùng chiếm đóng phía nam Libăng năm 1986.Đổi lại, nhóm Hezbollah đòi trả tự do cho 15 người Libăng, trong đó có 2 thủ lĩnh du kích là Abdel Karim Obeid và Mustafa Dirani bị Israel bắt năm 1989 và 1994. Bên cạnh đó, họ còn dùng một số chiến binh người Palestine, Syria và Jordan đang bị Israel giam giữ để phục vụ cho cuộc mặc cả với Tel Aviv về thông tin liên quan đến Ron Arad.Marwan Barghouti là chỉ huy khu Bờ Tây của phong trào vũ trang Fatah. Nhân vật này bị bắt và đưa ra xét xử tại Israel vì bị buộc tội tổ chức giết hại 26 người Do Thái. Tuy nhiên, Barghouti tuyên bố không dính líu tới bất cứ hành động bạo lực nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP ).