Tàu chiến Mỹ ghé cảng Trung QuốcHôm nay, hai chiến hạm có tên lửa dẫn hướng của Mỹ đã cập cảng Trạm Giang ở tỉnh Quảng Đông, căn cứ của hạm đội hải quân phía nam Trung Quốc. Đây là một trong những hoạt động nhằm tăng cường quan hệ quân sự đôi bên.
Tuần dương hạm USS Cowpens và tàu khu trục USS Vandegrift là đại diện đầu tiên của hải quân Mỹ tới căn cứ miền nam của nước chủ nhà."Những chuyến ghé thăm như thế này nhằm ngăn chặn những sự hiểu lầm có thể trong tương lai. Chúng ta hoạt động ở ngay gần nhau", sĩ quan chỉ huy Mike Brown nói.Hai con tàu với gần 600 thuỷ thủ này thuộc phiên chế của hạm đội tàu sân bay USS Kitty Hawk, đóng căn cứ tại Yokosuka, Nhật Bản.Tháng 4/2001, một máy bay chiến đấu của Trung Quốc và phi cơ do thám Mỹ đụng độ trên bầu trời đảo Hải Nam, khiến quan hệ song phương trở nên căng thẳng. Sự kiện khiến các mối liên hệ quân sự, vốn trì trệ sau vụ máy bay Mỹ thả bom nhầm vào sứ quán Trung Quốc tại Nam Tư, càng thêm khó khăn.T. Huyền  (theo  Reuters )