Ly hôn - xu hướng mới trong xã hội Hàn QuốcChỉ cách đây một thập kỷ, Sunoo, một trong những dịch vụ mai mối lớn nhất Hàn Quốc, không có khách hàng đã ly dị. Lý do là hầu như không có người Hàn Quốc nào ly hôn. Bên cạnh đó, định kiến xã hội sâu sắc buộc những người đã chia tay bạn đời phải sống cô độc trong phần còn lại của cuộc đời.
Ngày nay, với tỷ lệ ly hôn ở mức cao nhất thế giới, các khách hàng đã ly dị chiếm 15% số thành viên của Sunoo. Tuy nhiên, cùng với các tổ chức khác làm mối cho những người muốn kết hôn, hãng này giữ thành viên đã ly hôn vào một danh sách riêng biệt."Hàn Quốc đang trong thời kỳ chuyển tiếp", Lee Woong Jin, 38 tuổi, giám đốc điều hành Sunoo, cho biết. "Thực tế là các vụ ly hôn đang tăng lên và có thể sẽ tiếp tục tăng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang giữ vững các giá trị truyền thống".Thái độ thay đổi nhanh chóng với ly hôn, cũng như các vấn đề hôn nhân khác như sinh con và chung sống, chứng tỏ một Hàn Quốc đang trải qua các biến đổi xã hội. Vẫn giữ chặt giá trị đạo Khổng về gia đình và chế độ gia trưởng, xứ sở kim chi đang nhanh chóng trở thành một xã hội phương tây hoá cởi mở, nơi tỷ lệ người sử dụng Internet băng thông rộng vào loại nhiều nhất thế giới, văn hoá nhạc pop gần đây đã phá vỡ những điều cấm kỵ và cách sống ngày càng tập trung vào mục tiêu thoả mãn cá nhân.Theo các nhà xã hội học Hàn Quốc, những thay đổi xã hội phải mất nhiều thập kỷ mới cắm rễ được ở phương tây hay Nhật Bản chỉ mất vài năm ở xứ sở kim chi. Trong thập kỷ qua, tỷ lệ ly hôn ở Hàn Quốc tăng mạnh, tương ứng với vị trí xã hội của phụ nữ tăng lên. Hwang Hee Bong, Phó giám đốc Cơ quan Thống kê quốc gia, cho biết, con số này thậm chí còn cao hơn sau cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997 vì thất nghiệp trên diện rộng ảnh hưởng xấu đến vai trò của nam giới trong xã hội cũng như gia đình. "Tôi cho rằng xu hướng tổng thể là ly hôn sẽ tiếp tục gia tăng", ông Hwang nhận định."Cá nhân tôi cảm thấy một thay đổi lớn so với 5 năm trước", Lee Yoon Jung, 33 tuổi, đề nghị ly hôn sau khi thấy rằng mình và chồng không thể giải quyết khác biệt về cá tính, nói."Trước kia, người ta sẽ nói: 'Làm sao bạn có thể ly hôn được. Bạn hoàn toàn không thể ly hôn'. Giờ, người ta nói: 'Nếu bạn không phải là một cặp hạnh phúc, thì bạn không nhất thiết phải sống chung'. Tôi có tiền và có công việc. Nếu gặp người tốt, tôi sẽ tái hôn. Tôi không muốn hạn chế bản thân trong tình cảnh xấu", Lee, làm việc trong một công ty vận tải biển, cho biết.Ngoài ra, ngày càng nhiều đôi uyên ương trẻ thách thức điều cấm kỵ xa xưa về cùng chung sống nhưng không chính thức kết hôn, dù phần lớn trong số này giấu cha mẹ và đồng nghiệp. Cùng chung sống đã trở thành một hiện tượng phổ biến đến mức chương trình truyền hình "Con mèo trên mái nhà" đề cập đến vấn đề này đã thu hút được rất nhiều người xem.Nền văn minh đại chúng Hàn Quốc, có thể giống văn hoá Mỹ hồi những năm 1970, đang tràn ngập các chương trình truyền hình phá bỏ các điều cấm kỵ.  Chẳng hạn, "Người phụ nữ nhà bên", thường được gọi là "Giới tính và Thành phố" Hàn Quốc, tập trung vào cuộc sống hôn nhân và những vụ ngoại tình của 3 người đàn bà ở tuổi 30. "Tình yêu và chiến tranh" là chương trình đầu tiên đề cập đến ly hôn khi nó xuất hiện cách đây 4 năm và liên tục nằm trong 10 chương trình được yêu thích nhất. Đây là những câu chuyện có thật về những cuộc hôn nhân trục trặc. Sau đó, người xem bỏ phiếu liệu các cặp vợ chồng đó có nên chia hay hay không. (Số người đồng ý ly hôn chiếm 80% số chương trình).Jang Seong Hwan, 46 tuổi, nhà sản xuất cho biết, anh đã nghĩ ra chương trình này sau một loạt vụ ly hôn do hậu quả cuộc khủng hoảng kinh tế 1997. "Chúng tôi muốn đưa lên truyền hình những vấn đề không bao giờ được bàn luận công khai, nhằm ngăn chặn tỷ lệ ly hôn tăng lên", Jang nói. Tuy nhiên, một số người xem cáo buộc chương trình này thúc đẩy ly hôn vì đưa vấn đề này thành một chủ đề chiếm ưu thế."Tình yêu và chiến tranh" cũng cho thấy ranh giới của những thay đổi xã hội. Trong khi tự gọi mình là chương trình dựa trên thực tế, nhưng chỉ có các diễn viên xuất hiện. "Không thể mời những cặp vợ chồng đã chia tay tham gia", Jang cho biết. "Họ không muốn tiết lộ tên cũng như xuất hiện trên truyền hình".Theo bà Kwak Bae Hee, chuyên gia về ly hôn và Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ luật pháp Hàn Quốc về vấn đề gia đình (tổ chức được chính phủ hỗ trợ một phần chuyên tư vấn cho các cặp vợ chồng), ly hôn, một thời không tồn tại, xuất hiện với con số đáng kể lần đầu tiên vào thập kỷ 1970, khi người Hàn Quốc chuyển từ nông thôn vào thành phố. Tuy nhiên, tỷ lệ ly hôn tăng trong thập kỷ 1990 là do phụ nữ được giáo dục tốt hơn và nhiều người có việc làm. Giờ đây, phụ nữ cảm thấy rằng họ muốn có hạnh phúc riêng tư hơn. Đa phần các vụ ly hôn là do các bà vợ đề xuất, và xung đột cá tính là lý do gần như duy nhất."Nam giới thấy khó thích ứng với các thay đổi chính trị và kinh tế. Tuy nhiên, họ cho rằng ít nhất gia đình vẫn yên ổn", bà Kwak nói. "Tuy nhiên, thực tế là trong tất cả các thể chế trong xã hội Hàn Quốc, gia đình có thể là đối tượng trải qua thay đổi lớn nhất".Lee Ji Yong, 38 tuổi, kỹ sư xây dựng, kết hôn cách đây khoảng 10 năm. Vợ anh, tiếp viên hàng không của Northwest Airlines, vẫn làm việc sau khi kết hôn. Họ có hai con gái. "Tranh cãi đã xảy ra ngay từ ban đầu", Lee nói. "Sau khi hết giờ làm việc, tôi muốn cô ấy có mặt ở nhà, mặc tạp dề, chuẩn bị bữa ăn nóng cho tôi. Tuy nhiên, cô ấy vẫn muốn tiếp tục sự nghiệp". Vợ anh đề nghị ly hôn. Sau khi hỏi ý kiến cha mẹ, Lee chấp nhận. Sau khi chia tay hồi năm ngoái, Lee tham gia danh sách muốn tái hôn của Sunoo và đã hẹn hò với một người phụ nữ đã ly dị.Ngày càng có nhiều người ly hôn, cơ hội tái hôn cũng tăng lên, dù thành kiến buộc họ phải lựa chọn những người cũng đã chia tay bạn đời. Theo giám đốc Sunoo Lee, trong tương lai gần, dịch vụ mối lái sẽ tiếp tục giới thiệu người đã chia tay với một người cũng trong hoàn cảnh tương tự.Yoo Hae Ok, 44 tuổi, cho biết đã không bao giờ nghĩ sẽ tái hôn sau khi chia tay chồng cách đây 10 năm, đặc biệt là vì bà phải nuôi 2 con trai. Tuy nhiên, khi các con đã học đại học, bà Yoo, hiện làm cố vấn tái hôn cho dịch vụ mối lái Piery trong 5 năm qua, đã cưới một người đàn ông đã bỏ vợ hồi năm ngoái. Hai người giờ rất hạnh phúc.Tuy nhiên, bà Yoo cũng nhận thức được rằng, xã hội vẫn ngờ vực phụ nữ bỏ chồng và thường cho họ là cẩu thả hay nghiện rượu nặng. "Tôi rất cảnh giác về cách ứng xử của mình với đám đông. Nếu tôi phạm sai lầm, người ta sẽ nói đó là lý do tại sao tôi ly hôn", bà cho biết.Bàn luận công khai về một cuộc chia tay của ai đó là điều mà người Hàn Quốc hiếm khi làm, và làm như vậy có thể làm bà Yoo rơi nước mắt. "Chồng tôi vô trách nhiệm với gia đình. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ thay đổi. Dù sao, ông ấy cũng là cha của các con tôi", bà nói. "Xã hội đã thay đổi nhiều. Trong quá khứ, nếu đàn ông ngoại tình hay không quan tâm tới gia đình, bà và mẹ chúng ta sẽ chịu đựng tất cả. Giờ đây, phụ nữ không muốn chịu đựng tình cảnh đó nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )