Ông Kofi Annan cử đặc phái viên tới MyanmarTheo chỉ định của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Razali Ismail sẽ tới Rangoon tuần tới. Ông hy vọng sẽ được chính quyền quân sự cho gặp nhà lãnh đạo đối lập theo đường lối dân chủ Suu Kyi và thảo luận với giới chức địa phương về quá trình khôi phục môi trường chính trị ở nước này.
Bà Suu Kyi đang nằm điều trị trong một bệnh viện tư ở thủ đô Rangoon, sau khi trải qua một cuộc phẫu thuật. Tuy nhiên, bà vẫn bị cách ly không cho tiếp xúc với những người đến thăm hỏi. Các bác sĩ từ chối thông tin chi tiết.Razali sẽ tới New York hôm nay để tham vấn các vị lãnh đạo trước khi có chuyến công cán thứ 11 tới Myanmar từ 30/9 đến 2/10.Tổng thư ký Kofi Annan cho biết ông rất quan ngại về số phận của bà Suu Kyi và những người ủng hộ đảng Liên đoàn Dân chủ Quốc gia Myanmar.Hôm qua, đặc phái viên của Indonesia, cựu ngoại trưởng Ali Alatas, cũng  đã có mặt  tại Myanmar.Bá Thùy  (theo  Reuters )