Nga lấy lại uranium từ Romania15 kg uranium, đủ để chế tạo một quả bom nguyên tử, được vận chuyển bằng máy bay từ kho chứa tại Viện Nghiên cứu hạt nhân Pitesti, phía tây thủ đô Bucharest tới thành phố Novosibirsk, Siberia, đêm qua. Nó sẽ được chuyển thành loại uranium không thể dùng trong vũ khí.
"Đây là chiến thắng cho cả hai bên", một quan chức năng lượng Mỹ cho biết. "Nga muốn uranium (được làm giàu), còn Romania muốn hạch (uranium) cho lò phản ứng và được coi là có vai trò trong thế giới không phổ biến vũ khí hạt nhân".Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham gọi chiến dịch mật được Washington hỗ trợ 400.000 USD này là cú đánh lớn, nhằm xoá bỏ nguy cơ khủng bố từ một trong những địa điểm cần bảo đảm an ninh nhất. Trong chuyến thăm Matxcơva, ông ca ngợi chiến dịch này là dấu hiệu của mối quan hệ hợp tác mới với Nga, nước đã xây dựng hàng chục lò phản ứng hạt nhân nhằm mục đích nghiên cứu ở các nước đồng minh thời Chiến tranh Lạnh.Một số chuyên gia, dù hoan nghênh sự kiện trên, nhấn mạnh nhà chức trách các nước đã chậm chạp. Cách đây không đến một năm, Mỹ và Nga lần đầu tiên cùng dỡ bỏ 50 kg uranium dùng trong vũ khí khỏi một lò phản ứng nghiên cứu do Liên Xô xây dựng ở Nam Tư. Sau đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra danh sách gồm 24 lò phản ứng ở nước ngoài, sử dụng nhiên liệu hạt nhân dùng trong vũ khí và bị coi là dễ tổn thương. Tuy nhiên, bất chấp lời kêu gọi phải hành động nhanh chóng, chính phủ các nước có cơ sở hạt nhân đó giao nộp uranium vẫn phản ứng hết sức chậm chạp.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )