Mỹ bác bỏ kế hoạch của Pháp về chủ quyền Iraq"Kế hoạch của Pháp nhằm cố gắng chuyển giao chủ quyền Iraq cho những người không được dân bầu là không khả thi", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice bình luận, sau khi Tổng thống Pháp đề xuất Trong khi đó thì Tổng thống Mỹ sắp nêu ra yêu cầu LHQ ủng hộ quan điểm chuyển giao quyền lực dần dần, tại phiên họp nguyên thủ các thành viên LHQ, diễn ra hôm nay tại New York.  Nhằm nhấn mạnh quyết tâm không trao quyền cho người Iraq trước khi tình hình ổn định, ông Bush đã gặp hai thành viên Hội đồng điều hành, những người này khẳng định rằng còn quá sớm để lập một chính phủ tự quản ở đất nước vùng Vịnh."Chúng tôi sẵn lòng kiên nhẫn, chúng tôi không muốn vội vàng", Nisreen Berwari, Bộ trưởng Các vấn đề công cộng của Iraq, nói.Còn Bộ trưởng Điện lực Ayham Sameraei khẳng định sau cuộc gặp tại Nhà Trắng rằng "nếu người dân Iraq và Mỹ giúp đỡ trong năm tới và nửa năm sau đó, chúng ta sẽ có một nước Iraq khác".Phát biểu trước Đại hội đồng hôm nay, Tổng thống Bush dự kiến sẽ bảo vệ quyết định gây chiến ở Iraq mà không được sự ủng hộ của LHQ, tìm kiếm sự ủng hộ dành cho cuộc chiếm đóng, và từ chối để tổ chức lớn nhất thế giới đảm nhận vai trò lớn hơn trong công cuộc tái thiết quốc gia vùng Vịnh.Trong một cuộc phỏng vấn của Fox News, sẽ phát sáng nay (giờ HN), Bush khăng định rằng chuyển giao quyền lực dần dần là yếu tố quan trọng nhất trong dự thảo nghị quyết của Mỹ. "Vấn đề quan trọng nhất là đảm bảo kế hoạch chính trị được thực thi... và hiến pháp được lập trước, tiếp đó đến bầu cử, và cuối cùng là quyền lực được trao cho một cơ quan dân bầu ở Iraq", tổng thống Mỹ nói.Thăm dò dư luận do USA Today/CNN/Gallup công bố hôm qua cho thấy tỷ lệ người Mỹ ủng hộ cuộc chiến tranh Iraq hiện đứng ở 50%, so với 76% hồi tháng 4. Trong số người được hỏi, có 48% không cho rằng cần tiến hành chiến tranh. Kết quả cũng cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống Mỹ hiện là 50%, thấp nhất kể từ khi ông Bush lên nắm quyền.Hôm qua, trả lời phỏng vấn tờ NYT, Tổng thống Jacques Chirac cho biết Pháp muốn có một thời gian biểu cho quá trình chuyển giao, cụ thể là sớm trao chủ quyền một cách hình thức, rồi thực trao trong vòng 6 đến 9 tháng tới. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định rằng nếu vấn đề trao ngay quyền lực không được đề cập trong dự thảo nghị quyết, Paris cũng không phủ quyết mà chỉ bỏ phiếu trắng thôi.Hôm nay, hai tổng thống Mỹ và Pháp sẽ có cuộc gặp riêng, bên lề phiên họp ở Đại hội đồng.T. Huyền  (theo  Reuters )