Putin dọa cắt giảm thêm 155 nhân viên ngoại giao MỹPutin nói Nga có thể trục xuất 155 nhân viên ngoại giao Mỹ nhưng hiện chưa làm việc đó."Chúng tôi có quyền đưa ra quyết định về số lượng nhà ngoại giao Mỹ ở Moscow, nhưng chúng tôi sẽ không làm điều đó trong thời điểm này", Putin nói trong một cuộc họp báo sau hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế mới nổi BRICS ở miền nam Trung Quốc, theo  AFP .Moscow trước đó yêu cầu Mỹ giảm sự hiện diện ngoại giao của họ tại Nga xuống còn 455 người trước ngày 1/9, bằng với số lượng nhân viên ngoại giao Nga tại Mỹ.Tuy nhiên, con số này bao gồm 155 người làm việc cho phái bộ ngoại giao Nga tại Liên Hợp Quốc ở New York. Điều có nghĩa là Nga có thể cắt giảm thêm 155 nhà ngoại giao Mỹ để cân bằng số lượng hai bên, ông Putin cho biết.Nga và Mỹ đã có một loạt hành động trả đũa lẫn nhau kể từ khi tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ - cáo buộc mà Moscow đã bác bỏ.Hồi tháng 7, Moscow yêu cầu Washington cắt giảm khoảng 60% nhân viên ngoại giao làm việc ở Nga xuống còn 455 người. Moscow cho biết động thái này nhằm cân bằng số lượng nhà ngoại giao Mỹ và Nga làm việc tại nước đối phương.Ngày 2/9, Mỹ yêu cầu Nga đóng cửa lãnh sự quán ở San Francisco và hai tòa nhà ngoại giao ở New York và Washington. Nga ngày 3/9 yêu cầu Mỹ xem xét lại việc quyết định này, nhấn mạnh rằng Washington đang làm mối quan hệ song phương xấu đi.Phương Vũ