Cố vấn thủ tướng Anh định dùng Kelly để đánh bại BBCNhật ký của Hôm thứ ba, ban điều tra Hutton đối chất với ông Campbell gần như từng dòng các trích đoạn nhật ký những tuần tháng 7, thời điểm Kelly bị phát hiện là nguồn tin trong bài phóng sự gây tranh cãi của đài BBC. Trong phần nhật ký kể về Kelly và lời tường thuật có phần trái ngược của vị tiến sĩ về nội dung cuộc gặp với Gilligan, Campbell nhận xét rằng ông và Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon “nhất trí rằng… (từ văng tục) Gilligan, nếu đây đúng là nguồn tin của hắn”.Luật sư trong ban điều tra James Dingemans đề nghị Campbell xác nhận có phải ý ông muốn nói rằng điều này sẽ “bất lợi” cho Gilligan hay không. Ông cười và trả lời: “Tôi không phủ nhận… rằng tôi rất, rất tức giận và khó chịu về toàn bộ vụ việc. BBC khi đó tuyên bố rằng nguồn tin của họ là một quan chức tình báo cấp cao, một người có vai trò trung tâm trong việc phác thảo tài liệu”.Dingermans hỏi ông có ý gì khi viết “lật tung nguồn tin lên”: “Liệu có phải như vậy là công bố với thế giới bên ngoài hay không?” Vị thư ký báo chí cho biết kế hoạch hành động có thể sẽ là như vậy. Trong nhật ký cũng có nói: Bộ trưởng Quốc phòng Hoon, giống như Campbell, muốn đưa ra chuyện nguồn tin “thôi giấu tên” để đính chính những lời trích dẫn của Gilligan. Tuy nhiên, bản thân ông Hoon từng nhiều lần bác bỏ điều này. Campbell giải thích, ở đây, đoạn nhật ký có phần bất công với Bộ trưởng Quốc phòng, vì thực ra khả năng tiết lộ với báo chí chỉ được bàn đến trong chốc lát: “Tất cả những gì được bàn đến lúc bấy giờ là liệu chuyện này có nên làm hay không”.Minh Châu  (theo  Guardian, BBC )