Chirac: ‘Dù bất đồng, tình bạn Pháp - Mỹ vẫn thắng thế’Tổng thống Jacques Chirac khẳng định như vậy tại lễ khánh thành một trường học của người Pháp ở New York. Lời bình luận này được đưa ra giữa lúc hai quốc gia đang tìm cách tránh một cuộc khủng hoảng chính trị tại Liên Hợp Quốc về vấn đề Iraq.
Hôm qua, ông Chirac phát biểu trước hàng trăm học sinh, giáo viên và quan chức Pháp, Mỹ: “Những sự kiện xảy ra trong vài tháng qua đã gây nên căng thẳng trong quan hệ giữa hai nước. Tuy nhiên, mối bang giao này ăn sâu gốc rễ từ trong lịch sử của chúng ta. Tình bạn đó sẽ thắng thế trước những cách biệt”.Dự kiến, hôm nay ông Chirac sẽ gặp Tổng thống Mỹ Bush sau khi người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu trước đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Hiện những cơn sóng ngầm đang đe doạ quan hệ Washington – Paris. Trong khi Bush đang nỗ lực tìm sự ủng hộ cho một nghị quyết mới thì Pháp lại kêu gọi việc chuyển giao quyền lực cho người dân Iraq phải sớm diễn ra, tốt nhất là trong vòng vài tháng tới.Bá Thùy  (theo  AFP )