Schroeder: ‘Đức không phải là trục đối đầu với Mỹ’Thủ tướng Đức nói như vậy hôm qua, trước khi rời Berlin đi New York tham dự phiên họp của đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông Schroeder khẳng định sẽ chỉ thực thi nhiệm vụ hoà giải trong vấn đề Iraq đồng thời kêu gọi vai trò lớn hơn của LHQ trong việc giải quyết các xung đột quốc tế.
Hôm nay, ông Schroeder sẽ phát biểu trước đại hội đồng, bày tỏ mong muốn của Đức là trở thành thành viên của Hội đồng Bảo an, nhân dịp kỷ niệm 30 năm Đông và Tây Đức gia nhập tổ chức này. Hai miền đông tây đã thống nhất năm 1990.Bên lề phiên họp, Thủ tướng Đức sẽ gặp gỡ trong vòng 30 phút với Tổng thống Mỹ George W. Bush. Ngoài vấn đề nghị quyết Iraq, hai vị lãnh đạo sẽ bàn về tình hình Afghanistan, Trung Đông, nguy cơ phổ biến hạt nhân và tương lai, vai trò của LHQ.Đây là cuộc gặp mặt 1+1 đầu tiên kể từ khi quan hệ Berlin – Washington trở nên căng thẳng do bất đồng về cuộc chiến ở Iraq. Kể từ năm ngoái, Bush từ chối gặp mặt chính thức với Schroeder.Theo các chuyên gia, cuộc gặp mặt giữa hai vị lãnh đạo sẽ là cơ hội để Mỹ - Đức hâm nóng quan hệ băng giá. Nhiều khả năng ông Bush có thể sẽ rũ bỏ hết những khó chịu đối với Schroeder để hàn gắn quan hệ hai nước.Bá Thùy  (theo  Xinhua,   AFP )