Mỹ bắt sĩ quan tuyên uý làm gián điệpHôm qua, các quan chức an ninh Mỹ tiết lộ, Cục điều tra liên bang (FBI) đã bắt giữ một đại uý quân đội là giáo sĩ đạo Hồi có nhiệm vụ chăm sóc tinh thần cho các nghi phạm Al Qaeda bị giam tại Guantanamo (Cuba), vì tình nghi ông ta đang hoạt động tình báo.
Yousef Yee, tên trước đây là James Lee, bị còng tay hôm 10/9 khi vừa từ máy bay bước xuống phi trường Jacksonville của hải quân tại Florida. Khám người ông ta, các điều tra viên thu được nhiều tài liệu mật, trong đó có cả bản đồ ghi vị trí giam các tù nhân trong trại Delta.Yee đang bị tạm giữ tại nhà giam của hải quân Mỹ tại Charleston, Nam Carolina. Sau khi lấy cung, FBI sẽ bàn giao ông ta cho quân đội.Ông Yee là người Mỹ gốc Hoa, tốt nghiệp học viện quân sự West Point. Ông ta cải đạo sang Hồi giáo 10 năm trước đây. Trước khi gia nhập quân đội, nhân vật này từng sống 4 năm tại Syria để học tiếng Ảrập và các nghi lễ của đạo Hồi. Yee được điều tới trại giam Delta ở căn cứ Hải quân Guantanamo cuối năm ngoái để làm việc với các nghi phạm Al Qaeda và Taliban bị quản thúc tại đây.T.N.  (theo  BBC )