Liberia sẽ nhận 15.000 quân của Liên Hợp QuốcHội đồng Bảo an hôm thứ sáu nhất trí thông qua nghị quyết do Mỹ đưa ra về một lực lượng gìn giữ hòa bình cho Liberia. Chưa nước nào tuyên bố sẽ góp quân nhưng phái viên của LHQ ở Liberia đang thảo luận với một số chính phủ châu Âu.
1.000 cảnh sát dân sự cũng tham gia đội quân này. Thời gian lưu lại sẽ là 1 năm (có thể gia hạn), nhưng có lẽ phải 3 - 4 tháng nữa, lực lượng mới được triển khai. Nhiệm vụ chính của họ là giám sát hiệp định hòa bình giữa chính phủ và phiến quân, đảm bảo an ninh và đưa ra kế hoạch giải giáp 30.000 phiến quân (trong đó có lính trẻ em). Hồi tháng 8, hai nhóm phiến quân chính của Liberia đã ký một thỏa thuận chia sẻ quyền lực với chính phủ lâm thời để chấm dứt 4 năm nội chiến.Lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi (do Nigeria đóng vai trò chủ chốt) - với 3.500 lính - đã giúp kiềm chế bạo lực ở thủ đô Monrovia, nhưng không thể ngăn cản xung đột ở các khu vực nông thôn."Các nước nói chung đều nhất trí rằng đây là một nhà nước thất bại. Chúng ta phải xây dựng lại nhà nước này", Jacques Paul Klein, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc ở Liberia, nhận xét hồi đầu tuần. "Các cựu binh đang cướp bóc và hãm hiếp. Tình hình sẽ còn xấu đi, chừng nào chiến sự chưa kết thúc và chưa có một lực lượng của Liên Hợp Quốc". Về con số chính thức, ít nhất nửa triệu người Liberia đang phải sống tha hương, nhưng trên thực tế tất cả 2,7 triệu người dân đều ít nhiều chịu ảnh hưởng của cuộc xung đột.Minh Châu  (theo  BBC )