Bão Isabel làm hàng triệu người Mỹ không có điệnQuét từ Virginia tới biên giới Canada, bão còn làm 21 người chết và gây thiệt hại ước tính lên tới hàng tỷ đôla, phá đổ nhà cửa, cây cối, khiến nhiều khu vực ngập lụt. Các hoạt động dọn dẹp, khắc phục đang được tiến hành ở dọc bờ biển miền đông. Từ North Carolina đến New York, có khoảng 6 triệu người phải chịu cảnh mất điện do bão. 1,6 triệu trong số này là cư dân miền đông nam và trung Virginia. Tại đây, cây đổ và các đường dây điện đứt khiến hàng trăm tuyến đường không hoạt động được. Tổng thống Bush đã tuyên bố các khu vực ở Virginia, Maryland và North Carolina là những nơi chịu thiên tai chính. Ở Washington DC, các văn phòng của chính phủ tiếp tục đóng cửa sang ngày thứ hai. Mưa lớn đẩy sông suối vốn đã ngập nước lên mức cao kỷ lục. Khu vực phố cổ Alexandria ở phía nam thủ đô ngập 1,2 mét trong nước.Đa số những người chết là do tai nạn giao thông hay cây đổ, trừ một thợ điện thiệt mạng trong khi sửa chữa đường dây ở North Carolina do bị điện giật.Minh Châu  (theo  BBC, AP )