Phi công quân sự Bỉ rơi khỏi trực thăngPhi công rơi ra ngoài từ trực thăng đang bay ở độ cao gần 1.200 m trong khi tham gia một cuộc trình diễn nhảy dù.Quân đội Bỉ đang mở chiến dịch tìm kiếm một phi công mất tích sau khi anh này rơi khỏi chiếc trực thăng quân sự  Agusta A-109 trong lúc tham gia  trình diễn nhảy dù tại thị trấn Amay thuộc tỉnh Liege hôm  3/9, theo  Independent.Theo kế hoạch, phi công này và một phi công phụ điều khiển chiếc trực thăng chở ba binh sĩ Bỉ thực hiện màn nhảy dù. Sau khi hỗ trợ ba lính dù nhảy ra ngoài từ độ cao 1.200 m, phi công phụ quay lại và phát hiện ghế lái của phi công chính trống không, trong khi cửa trực thăng mở toang.Đường dây liên lạc giữa phi công chính với các thành viên phi hành đoàn cũng cũng bị cắt đứt.  Theo truyền thông Bỉ, cả hai phi công của trực thăng trên đều không được trang bị dù.Chiếc trực thăng lúc này đang mất độ cao, buộc phi công phụ phải tìm mọi cách  điều khiển máy bay hạ cánh an toàn và thông báo về sự biến mất của đồng đội.  Quân đội Bỉ đã mở cuộc điều tra về nguyên nhân vụ tai nạn .Nguyễn Hoàng