Động đất mạnh làm rung chuyển TokyoTrưa nay, một cơn địa chấn mạnh 5,5 độ richter kéo dài trong 30 giây đã làm chấn động thủ đô nước Nhật và vùng phụ cận. Theo thông báo ban đầu của giới chức địa phương, có 7 người bị thương, và chưa có ghi nhận về các thiệt hại lớn.
Hãng tin Kyodo cho biết, những nạn nhân bị thương là do bức tường của một ngôi đền ở trung tâm Tokyo sập xuống. Nhà chức trách Nhật Bản không đưa ra cảnh báo nào về các cơn sóng thần do động đất gây ra.Sân bay nội địa Haneda ở Tokyo phải tạm ngừng hoạt động trong 15 phút, nhưng không ảnh hưởng gì lớn đến các chuyến bay. Còn sân bay quốc tế Narita hầu như không bị tác động gì từ cơn địa chấn này.Trong lịch sử, Nhật Bản đã từng chứng kiến nhiều trận động đất khủng khiếp. Mới đây nhất là vụ xảy ra ở thành phố Kobe năm 1995 làm hơn 6.400 người thiệt mạng. Ngày 1/9/1923, trận động đất 7,9 độ richter tại Tokyo và thành phố cảng Yokohama đã làm chết hơn 140.000 người.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )