Afghanistan cải tổ Bộ Quốc phòngHôm qua, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã công bố quyết định thay đổi cơ cấu nhân sự của Bộ Quốc phòng nhằm đem lại sự đa dạng về sắc tộc trong cơ quan này. Cuộc cải tổ là một phần quan trọng của chương trình giải giáp các thủ lĩnh Afghanistan và quân đội riêng của họ sẽ diễn ra cuối năm nay.
Tổng thống Karzai mất nhiều tháng để đi tới quyết định cuối cùng về cách thức cải tổ bộ máy quốc phòng của mình. Ông đã lập một "siêu danh sách" gồm những tướng lĩnh hàng đầu làm các thứ trưởng. Bằng cách đó, ông Karzai muốn cân bằng các thành phần dân tộc trong đội ngũ lãnh đạo của Bộ Quốc phòng với quân đội đa sắc tộc mà ông đang tạo dựng.Bộ trưởng Quốc phòng Mohammed Qasim Fahim sẽ vẫn tại vị nhưng thứ trưởng thứ nhất và tổng tư lệnh của ông đã bị thay thế bằng những tên tuổi khác. Ông Fahim là một thủ lĩnh dân tộc Tajik, người đã lãnh đạo Liên minh phương bắc chống Taliban và nổi lên thành một thế lực trong bộ máy chính quyền của Tổng thống Karzai.Cơ cấu lại Bộ Quốc phòng được xem là điều kiện tiên quyết cho một chương trình tái thiết quan trọng của Afghanistan có trị giá 200 triệu USD. Các nhà tài trợ chính của dự án này cần có thời gian để xem xét về đợt cải tổ này nhưng có thể họ sẽ cảm thấy những thay đổi đó là chưa đủ.Tổng thống Karzai coi việc cải tổ Bộ Quốc phòng là bước đi đầu tiên trong công cuộc tái cấu trúc các bộ của chính phủ. Hôm nay, ông bắt đầu chuyến công du tới các nước Mỹ, Canada và Anh.T.N.  (theo  BBC )