Mỹ: Tai nạn trực thăng làm 7 người chếtChiếc Aerospatiale do Pháp sản xuất bốc cháy và rơi sau khi cất cánh từ sân bay phía tây Grand Canyon, Arizona chiều thứ bảy. Toàn bộ số người trên khoang, gồm 1 phi công và 6 hành khách, thiệt mạng.
Phi công và 2 hành khách là công dân Nhật,  2 người nữa đến từ Đức. Chiếc máy bay của công ty Sundance Helicopters ở Las Vegas này đang đưa du khách đến một sân bay dành cho máy bay lên thẳng dọc bờ sông Colorado.Tháng 8/2001, một chiếc trực thăng đưa du khách đi thăm khu vực này cũng gặp nạn làm 6 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )