Lãnh đạo châu Âu vẫn chia rẽ quanh vấn đề IraqTrong cuộc họp thượng đỉnh tại Berlin hôm qua, lãnh đạo các nước Đức, Pháp và Anh đã không tìm được tiếng nói chung về thời điểm Mỹ nên chuyển giao chủ quyền cho người Iraq. Kết quả này không nằm ngoài dự đoán vì quan điểm của các bên có khác biệt lớn.
Thủ tướng Anh Tony Blair, đồng minh thân cận của Mỹ trong chiến tranh Iraq, đã có cuộc đối thoại không dễ dàng với Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder - những chính trị gia châu Âu chỉ trích cuộc chiến Iraq gay gắt nhất.Cả 3 nhà lãnh đạo cùng nhất trí rằng Liên Hợp Quốc cần đóng vai trò trung tâm trong công cuộc tái thiết Iraq, đồng thời hy vọng quá trình chuyển giao quyền kiểm soát đất nước này từ quân đội Mỹ cho người Iraq sẽ diễn ra nhanh hơn.Mặc dù vậy, ý kiến của các bên có sự khác biệt không nhỏ về thời điểm tiến hành việc chuyển giao. Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho rằng, công việc này cần diễn ra "trong vòng vài tháng". Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair nhận định, lúc này chưa phải thời điểm thích hợp để đặt ra thời gian và hạn chót cho tiến trình đó.Một chủ đề khác được tập trung thảo luận là vấn đề đảm bảo an ninh cho Iraq. Tại cuộc hội đàm, ông Blair vận động các lãnh đạo Pháp và Đức ủng hộ nghị quyết do Mỹ dự thảo và đang được thảo luận tại LHQ. Văn bản này, nếu được thông qua, sẽ mở đường cho việc triển khai một lực lượng đa quốc gia tại Iraq. Ông Blair phát biểu một cách lạc quan sau cuộc họp: "Tất cả chúng tôi mong muốn và biết rằng, LHQ sẽ đóng vai trò chủ chốt (tại Iraq)".Đức và Pháp từng chỉ trích bản nghị quyết này nhưng đồng thời cũng đã đề xuất một số sửa đổi - động thái được xem là dấu hiệu hoà giải. Tổng thống Pháp phát biểu sau cuộc họp: "Chúng tôi không hoàn toàn đồng ý về vấn đề Iraq, nhưng cả ba đều nhất trí rằng chủ đề này cần được giải quyết trong khuôn khổ của LHQ".Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đóng vai trò trung gian trong cuộc họp. Ông hầu như không bình luận gì về thời điểm chuyển giao quyền lực cho chính quyền dân sự tại Iraq, nhằm tránh tổn hại hoà khí với Washington và ảnh hưởng bất lợi tới cuộc hội kiến với Tổng thống Mỹ George Bush sẽ diễn ra vào tuần tới.Ông Schroeder cho biết, mặc dù không có dự định gửi quân tới Iraq, Đức sẵn sàng huấn luyện quân đội và cảnh sát Iraq để góp phần tăng cường khả năng đảm bảo an ninh cho quốc gia vùng Vịnh này.Trong cuộc họp báo ngắn sau buổi hội đàm, lãnh đạo 3 cường quốc châu Âu đã có những tuyên bố mang tính ngoại giao để bày tỏ sự hoà giải sau những rạn nứt trước và trong thời kỳ chiến tranh Iraq, nhưng cử chỉ của họ lại không nói lên điều đó. Thủ tướng Schroeder và Tổng thống Chirac vỗ lưng nhau vẻ thân mật, trong khi chỉ lịch sự bắt tay ông Blair.T.N.  (theo  BBC, AP, Reuters )