Tây Ban Nha tạm giam 5 nghi phạm Al-QaedaTối qua, toà án dân sự tối cao đã ra quyết định giam giữ 5 người đàn ông trước khi chính thức xét xử vì nghi ngờ họ là một nhánh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hoạt động tại Tây Ban Nha.
Trong cả 5 người, chỉ có Jamal Hussein Hussein, người bị coi là có quan hệ cộng tác với nhóm Al Qaeda tại Tây Ban Nha, được tại ngoại sau khi đóng 60.000 euro tiền bảo lãnh.4 người còn lại - Sadeq Merizak, Ahmad Koshaji Kelani, Waheed Koshaji Kelani và Hassan Alhusein - bị cáo buộc là thành viên đã tuyên thệ của Al Qaeda. Trong đó, anh em nhà Koshaji Kelani đã từng gặp gỡ các thành viên của nhóm Hamburg. Merizak là người Marốc, còn 4 người kia có quốc tịch Syria.Tất cả 5 đối tượng trên đều bị bắt giữ hôm thứ năm tuần trước theo lệnh của thẩm phán toà án dân sự tối cao Baltasar Garzon, người đang điều tra hoạt động của các nghi phạm Al-Qaeda tại Tây Ban Nha. Hôm qua, ông Garzon đã thẩm vấn 5 người này suốt 7 giờ liền.Hai người trong số đó bị cáo buộc có quan hệ trực tiếp với nhóm nghi phạm Al Qaeda tại Hamburg - những đối tượng đóng vai trò quan trọng trong vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ hôm 11/9/2001. Một người khác bị nhà chức trách coi là du kích được huấn luyện kỹ càng và có khả năng gây ra một vụ đánh bom tự sát gây thương vong lớn.Trước đó, hôm thứ tư, ông Garzon chính thức  buộc tội 35 đối tượng , trong đó có cả trùm khủng bố Osama bin Laden và phóng viên đài truyền hình Al Jazeera  Tayseer Alouni , có tham gia một tổ chức vũ trang. Bin Laden và 8 người khác bị buộc thêm tội đóng vai trò quan trọng trong vụ 11/9.Trong quyết định của toà án, được đưa ra vào tối chủ nhật, ông Garzon khẳng định,  cả 5 đối tượng bị bắt giữ có liên hệ trực tiếp với Tayseer Alouni.Các luật sư bào chữa đại diện cho 3 trong số 5 đối tượng trên từ chối bình luận vì họ chưa được phép tiếp xúc với thân chủ của mình và cũng chưa được tống đạt quyết định của toà án.Từ năm 1994, những đối tượng Hồi giáo cực đoan quanh một thánh đường ở thủ đô Madrid bắt đầu đi vào hoạt động có tổ chức và cuối cùng hình thành một chi bộ ở Tây Ban Nha, được đặt dưới sự lãnh đạo của Imad Eddim Barakat Yarkas, bí danh Abu Dahdah. Nhân vật này bị cáo buộc đã đi khắp châu Âu, Thổ Nhĩ Kỳ và Afghanistan để dự mưu cùng các mujahideen khác, trong đó có cả tên không tặc vụ 11/9  Mohammed Atta, khi đó là một thành viên của nhóm Hamburg.T.N.  (theo  Reuters )