Thủ tướng Nhật tái đắc cử chủ tịch LDPÔng Junichiro Koizumi, người đã giữ chức vụ chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền 30 tháng nay, giành thắng lợi với 399 phiếu. Nhiều thành viên LDP bảo thủ cũng bỏ phiếu cho thủ tướng, bất chấp bất đồng về cải cách.
Điều này cho thấy uy tín của ông Koizumi là một vốn quý trong bầu cử. Thủ tướng Nhật đã đánh bại 3 đối thủ: Shizuka Kamei, uỷ viên điều hành đảng, Takao Fujii, cựu bộ trưởng giao thông, và Masahiko Komura, cựu ngoại trưởng. Ông Kamei giành được 139 phiếu, Fujii 65 và Komura 54."Cuộc bầu cử này diễn ra vào thời điểm đảng thay đổi mạnh mẽ", Thủ tướng Nhật Bản phát biểu khi nhận chức chủ tịch LDP nhiệm kỳ hai. "Đây là cuộc bầu cử thúc đẩy cải cách".Dự kiến, ông Koizumi sẽ cải tổ nội các trước thềm tổng tuyển cử, dự kiến diễn ra vào tháng 11. LDP là đảng lớn nhất trong hạ viện Nhật, nên gần như đảm bảo ông Koizumi sẽ tiếp tục giữ chức thủ tướng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )