Thái Lan phủ nhận cảnh sát giúp bà Yingluck bỏ trốnPhó thủ tướng Thái Lan hôm qua khẳng định không có cảnh sát nào giúp bà Yingluck Shinawatra bỏ trốn như truyền thông từng đưa tin.Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon cho biết các sĩ quan cảnh sát đã cắm chốt gần nhà cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra từ trước ngày 25/8 và Sở Cảnh sát Thành phố báo cáo với ông rằng không có sĩ quan nào giúp bà Yingluck bỏ trốn,  Bangkok Post  hôm nay đưa tin.Đề cập tới phương tiện mà bà Yingluck sử dụng để trốn chạy, ông Prawit cho hay cựu thủ tướng Thái Lan có một chiếc Mercedes-Benz và một chiếc Volkswagen tại ngôi nhà ở Bangkok.Phó thủ tướng Prawit thêm rằng nhà chức trách đến nay vẫn chưa xác định được hành tung của bà Yingluck nhưng Bộ Ngoại giao đã thông báo cho tất cả các sứ quán Thái Lan ở nước ngoài về vụ việc. Ông Prawit đồng thời khẳng định công chúng không có bất kỳ nghi ngờ gì về sự biến mất của bà Yingluck bởi rõ ràng bà tự mình bỏ trốn.Hôm 2/9, cảnh sát Thái Lan thông báo tìm thấy chiếc xe nghi được bà Yingluck dùng để trốn đi trước phiên tòa ngày 25/8.Thông tin cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck được cho là đã tới Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi ông Thaksin có một ngôi nhà. Tư lệnh lục quân Thái Lan Chalermchai Sitthisat nhận định kế hoạch bỏ trốn của bà Yingluck được vạch ra cẩn thận từ trước.Vũ Hoàng