Mỹ: Cảnh sát bắn chết kẻ bắt con tin trong trườngChiều qua, một người đàn ông xâm nhập Đại học cộng đồng Dyersburg State ở bang Tennessee, dùng súng uy hiếp bắt sinh viên và thầy giáo một lớp học làm con tin. Sau một đêm thương thuyết không thành công, cảnh sát đã bắn hạ thủ phạm khi y bắt đầu nổ súng bừa bãi.
2 con tin cũng bị thương trong vụ nổ súng nhưng không rõ họ trúng đạn của cảnh sát hay của kẻ bắt giữ con tin.Cảnh sát đã xác định được danh tính của tay súng vừa bị bắn hạ là Harold Kilpatrick, 26 tuổi. Y đã bắt khoảng 15 người làm con tin vào lúc 1h chiều qua (0h sáng nay, giờ Hà Nội) và giữ họ trong một phòng học ở tầng 2 tòa nhà điều hành Eller.Kilpatrick có địa chỉ thường trú tại Memphis nhưng gần đây sống chung với người chị ở Dyersburg. Y không phải là sinh viên cũng như nhân viên Đại học cộng đồng Dyersburg.Lúc đầu, Kilpatrick không chịu thương lượng. Người chị của anh ta có mặt tại hiện trường nhưng không được chấp nhận nói chuyện trực tiếp. Các nhà thương thuyết do cảnh sát đưa tới cũng bị từ chối. Tới buổi tối, anh ta đổi ý và bắt đầu nói chuyện với cảnh sát, thậm chí còn yêu cầu mang bánh pizza và soda tới để cùng dùng bữa tối với các con tin. Trước khi bị bắn chết, Kilpatrick đã thả 4 người.Đội phản ứng nhanh của lực lượng cảnh sát đặc biệt Dyersburg và nhóm thương thuyết đã đối thoại với kẻ bắt con tin qua bức tường của lớp học, đêm qua. Kilpatrick cho biết, y muốn tự sát và đã để lại một lá thư tuyệt mệnh.Kilpatrick tự xưng là thành viên của tổ chức khủng bố Al Qaeda nhưng nhà chức trách tỏ ra không tin về điều đó. Mặc dù vậy, thông tin vẫn được báo đến Cục điều tra liên bang (FBI) và cơ quan này đã điều nhân viên tới phối hợp cùng cảnh sát địa phương bao vây trường học.T.N.  (Theo  CNN, AP )