Nghi phạm giết bà Lindh bác bỏ mọi lời cáo buộc“Trong khi trả lời thẩm vấn, thân chủ của tôi đều khẳng định không hề dính vào vụ giết ngoại trưởng Anna Lindh”, Gunnar Falk, luật sự bào chữa được toà chỉ định, cho biết sau khi gặp nghi can, hôm qua.
Theo luật sư Falk, cuộc tra hỏi của cảnh sát kéo dài gần hai giờ đồng hồ. Tên tuổi của kẻ bị bắt hôm thứ ba không được công bố, nhưng nghi phạm 35 tuổi được coi là thủ phạm chính trong số 10 người đang bị truy bắt.Cảnh sát không tiết lộ nội dung cuộc thẩm vấn, vẫn tiếp tục phân tích ADN của nghi phạm với mẫu tìm thấy trên chiếc mũ lưỡi trai và con dao mà hung thủ để lại hiện trường. Chính quyền vẫn không cho biết động cơ của vụ ám sát là gì, chỉ nhấn mạnh nó không mang mục đích chính trị.Thủ tướng Goran Persson cho biết chỉ công bố tên người kế nhiệm bà Lindh sau khi lễ tang diễn ra vào ngày mai.Bá Thùy  (theo  Reuters )