Sức khoẻ bà Al-Hashimi đã ổn địnhMột quan chức Hội đồng điều hành Iraq hôm qua thông báo, bà Aquila al-Hashimi đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần sau khi Sau khi bị bắn, bà Aquila al-Hashimi, một trong 3 nữ thành viên của Hội đồng điều hành Iraq, đã được đưa tới bệnh viện Al-Yarmouk ở trung tâm Baghdad để cấp cứu. Chủ tịch Hội đồng điều hành Ahmad Chalabi và Bộ trưởng Y tế Khudayer Abbas đã có mặt tại cơ sở y tế này để nắm tình hình. Sau khi được phẫu thuật bước đầu, bà Al-Hashimi được chuyển tới một quân y viện của Mỹ khi còn đang hôn mê.Đây là âm mưu ám sát đầu tiên nhằm vào một thành viên của Hội đồng điều hành Iraq do Mỹ bổ nhiệm. Những nhân vật được coi là hợp tác với lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu từ lâu đã trở thành mục tiêu của những người Iraq chống đối.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )