Tăng cường an ninh cho các yếu nhân dự lễ tang bà LindhVới sự xuất hiện của người đứng đầu NATO, Uỷ ban châu Âu cùng ngoại trưởng các nước Anh, Đức, Pháp, Canada và Italy, lực lượng cảnh sát Thuỵ Điển hiện gấp rút chuẩn bị cho buổi tang lễ diễn ra chiều nay. Mọi ngả đường dẫn tới City Hall, nơi hành lễ, đều bị chặn lại.
Các chuyến bay tư nhân trên bầu trời Stockholme sẽ bị cấm. Mọi con đường dẫn tới trung tâm thành phố đều được kiểm soát chặt chẽ. “Chúng tôi đang làm hết sức và hoàn toàn có đủ lực kiểm soát tình hình an ninh”, cảnh sát trưởng Stockholm Rolf Lanen khẳng định.Hàng trăm cảnh sát và nhân viên an ninh, trong đó có những người mặc thường phục, sẽ được triển khai để bảo vệ khoảng 1.300 người tham dự tang lễ.Trong một diễn biến khác, cảnh sát cho biết đã nhận được kết quả xét nghiệm AND từ phòng thí nghiệm, nhưng không khẳng định nó có trùng khớp với các mẫu tìm thấy tại hiện trường vụ án mạng hay không.Bá Thùy  (theo  AP )