Mỹ không rõ Bình Nhưỡng có bao nhiêu vũ khí hạt nhânMột số nhà phân tích tình báo Mỹ đang ngày một lo ngại rằng CHDCND Triều Tiên có 3-4, thậm chí 6 vũ khí hạt nhân, chứ không phải 1-2 như CIA ước đoán. Mỗi một vũ khí mới sẽ tăng cường khả năng hạt nhân và cho Bình Nhưỡng thêm sức mạnh tại bàn đàm phán.
Tuy nhiên, 5-6 thiết bị có nghĩa CHDCND Triều Tiên có thể tấn công rồi sẵn sàng tấn công không chỉ một lần. Ngoài ra, nếu nước này có vũ khí để dự trữ, thì ban lãnh đạo có thể thử hoặc bán. Họ cũng dễ dàng trưng bày tại địa điểm phóng tên lửa để vệ tinh do thám Mỹ phát hiện, nhằm giành thêm quân bài tại bàn đàm phán.Một trong những vấn đề mà các nhà phân tích tình báo đang thảo luận là liệu CHDCND Triều Tiên đã cải tiến các bản thiết kế vũ khí hạt nhân để sử dụng ít plutonium hơn trong sản xuất hay chưa. Vài chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng đã tiến những bước dài trong thiết kế vũ khí, vì vậy có thể sử dụng kho plutonium dùng trong vũ khí hiện có hiệu quả hơn.Tuy nhiên, CIA chưa đưa ra kết luận như vậy. Cơ quan này vẫn khẳng định Bình Nhưỡng có 1-2 vũ khí hạt nhân. Trên thực tế, CHDCND Triều Tiên tuyên bố họ là một cường quốc hạt nhân. Tuy nhiên, nước này chưa bao giờ thử một vũ khí, và cũng không rõ các thiết kế ở mức nào.Ước đoán của Mỹ nhằm vào 3 nhân tố: Bình Nhưỡng đã tinh chế bao nhiêu plutonium dùng trong vũ khí cuối thập kỷ 1980, năm nay họ sản xuất được bao nhiêu, và năng lực của các thiết kế vũ khí như thế nào. Một ẩn số khác là liệu Bình Nhưỡng có thể chế tạo vũ khí sử dụng uranium không. Tình báo Mỹ hiện cho rằng điều này là không thể với CHDCND Triều Tiên.Theo các chuyên gia lạc quan nhất, Bình Nhưỡng có thể chế tạo một vũ khí hạt nhân với khoảng 5 kg plutonium. Một quả bom như vậy có thể phát ra 10 kiloton, tương đương với 10.000 tấn TNT. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng điều đó vượt quá khả năng của CHDCND Triều Tiên.Quả bom Mỹ thả xuống Nagasaki, Nhật Bản năm 1945 sử dụng 6,5 kg plutonium, gây ra vụ nổ 20 kiloton, làm 70.000 người thiệt mạng.Một số chuyên gia khác dự đoán CHDCND Triều Tiên chỉ có khoảng 17 kg plutonium ở Yongbyon hồi đầu thập kỷ 1980, đủ cho 3 vũ khí nếu đi theo thiết kế hiện đại.Bình Nhưỡng cũng có nguyên liệu, dưới dạng 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng, để chế tạo thêm 5-6 vũ khí. Tuy nhiên, phải tái chế số nguyên liệu này thì mới có thể dùng trong vũ khí. Tình báo Mỹ cho rằng CHDCND Triều Tiên có thể đã xử lý một số thanh nhiên liệu trong năm nay, sau khi thanh sát viên Liên Hợp Quốc rời khỏi đất nước. Không rõ số lượng là bao nhiêu nhưng nhiều khả năng là không đến 8.000.Bình Nhưỡng cũng có thể sản xuất thêm thanh nhiên liệu từ một lò phản ứng hạt nhân. Tuy nhiên, nó phải hoạt động một năm thì mới có thể sản xuất đủ cho một vũ khí mới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )