Indonesia sẽ mua 2 chiếc tàu ngầmĐây là một phần kế hoạch củng cố hải quân trong vòng 10 năm tới của đất nước đông người Hồi giáo nhất thế giới, với số tiền đầu tư khoảng 1,95 tỷ USD. Một quan chức của Bộ Quốc phòng cho biết mỗi chiếc tàu ngầm trị giá 220 triệu USD, sẽ được đưa về Indonesia vào năm 2005 và 2009.
Ngoài ra, chính phủ có thể chi tiền mua 4 tàu khu trục có trang bị tên lửa, với giá bán khoảng 145 triệu USD mỗi chiếc. Kế hoạch “tậu” tàu chiến và tên lửa Exocet do Pháp sản xuất cũng được tính đến.Đối tác cung cấp vũ khí truyền thống cho Indonesia, Mỹ và Anh, từng áp dụng lệnh cấm vận buôn bán thiết bị quân sự cho Jakarta do chính quyền này đã không thể ngăn chặn những cuộc tàn sát đẫm máu do phiến quân gây ra ở Đông Timor năm 1999.Hiện thời, trong hạm đội hải quân Indonesia có 117 tàu thường, 44 tàu chiến và 2 chiếc tàu ngầm.Mới đây, Indonesia nhận từ Nga 4 chiếc máy bay chiến đấu Sukhoi-27 và Sukhoi-30 cùng 2 trực thăng tấn công Mi-35.Bá Thùy  (theo  Xinhua )