Bồi bàn Đức lập kỷ lục thế giới bê 29 vại bia cùng lúcMột người đàn ông Đức lập kỷ lục khi mang 29 vại bia, nặng gần 70 kg, đi quãng đường 40 m mà không làm đổ giọt nào ra ngoài. "Ban đầu, cho chắc ăn, tôi thử bê 27 vại bia. Cuối cùng, tôi tự nhủ 'Hãy thử thêm một vại nữa xem sao và rồi số vại bia lên tới 31'",  Struempfel nói, "Không may, tôi chỉ có thể đặt được xuống bàn thành công 29 vại... Thật tuyệt vời".Để chuẩn bị cho cuộc thi,  Struempfel cho biết anh đã tập luyện trong phòng gym 3-4 lần một tuần kể từ tháng hai."Khi nghĩ kỹ về chiến thắng, tôi thấy đây là thành quả của 200 giờ luyện tập dồn cho 40 giây", Struempfel nói.Vào năm 2014, anh  Struempfel đã lập kỷ lục thế giới với 25 vại bia.An Hồng