3 nghi can khủng bố ở Marốc bị kết án tù chung thânTrong số đó có Pierre Robert (31 tuổi), một công dân Pháp theo đạo Hồi. Trước đó, các công tố viên đã đề nghị án tử hình đối với Robert. 3 bị cáo bị buộc tội âm mưu tổ chức nổi loạn ở đất nước Bắc Phi này.
Robert cùng 33 nghi phạm khác bị bắt trong một truy quét của lực lượng an ninh sau các vụ đánh bom tự sát ở thành phố Casablanca hôm 16/5 làm 45 người chết, trong đó có 12 thủ phạm. Ngoài 3 người bị kết án tù chung thân và 2 bị cáo được tuyên trắng án, số còn lại nhận án tù tối đa là 30 năm.Riêng trường hợp Robert, các công tố viên cho rằng nhân vật này không liên quan trực tiếp tới các vụ đánh bom ở trên, mà hắn là người chỉ huy một mạng lưới chiến binh Hồi giáo ở miền bắc Marốc, âm mưu tiến hành một vụ nổi loạn “làm tổn hại đến an ninh quốc gia”. Anh ta sống với một cô vợ người địa phương ở thành phố miền bắc Marốc Tangiers đã nhiều năm nay.Tại toà, Robert lên tiếng chỉ trích lực lượng an ninh Marốc đã thêu dệt các lý lẽ chống lại anh ta và yêu cầu Vua Mohammed VI can thiệp. Hiện Quốc vương Marốc đang thăm thú Paris. Các luật sư của Robert cũng khẳng định thân chủ của mình vô tội và đề nghị toà phải tuyên trắng án.Trong phiên toà, Robert từng nhiều lần tự tuyên bố mình là một nhân viên tình báo mật của Pháp, nhưng Paris đã lên tiếng phản bác.Bá Thùy  (theo  AP )