Lính Mỹ bị phục kích ở Tikrit3 quân nhân thuộc Sư đoàn bộ binh số 4 thiệt mạng vì phục kích ở làng Al-Ouja, phía nam thành phố quê hương Saddam Hussein, đêm qua. Tên nạn nhân chưa được công bố. 2 binh sĩ khác bị thương.
Những binh lính này gặp nạn khi đang đi tuần tra một địa điểm tình nghi là nơi phóng lựu đạn tự tạo nhằm vào các đoàn xe Mỹ.Trước đó, một xe tải và một xe bọc thép Humvee bốc cháy sau khi đâm phải mìn trên con đường cao tốc nối Khaldiya và Habbaniya, thuộc khu vực "tam giác Sunni" hỗn loạn, hôm qua. 2 lính Mỹ bị thương.Quân đội Mỹ phong toả hiện trường và không cho phóng viên tiếp cận. 4 xe tăng vây quanh xe tải bị cháy. Trong khi đó, trực thăng gầm rú trên bầu trời. Lính Mỹ còn bắn không nhằm mục tiêu cụ thể, để tự vệ cho tới khi quân tiếp viện đến nơi."Tam giác Sunni" là nơi liên quân liên tục bị nhằm mục tiêu. Khaldiya và hai thành phố Falluja và Ramadi gần đó là điểm nóng của phong trào chống Mỹ và hoạt động du kích. Hôm 15/9,  cảnh sát trưởng Khaldiya bị bắn chết  trong khi đang lái xe ra ngoài khu vực.Những cuộc tấn công, chủ yếu tập trung ở Baghdad và xung quanh khu trung tâm của người Sunni Hồi giáo, nơi sự ủng hộ dành cho cựu tổng thống Saddam Hussein vẫn rất mạnh, đã làm 73 lính Mỹ thiệt mạng kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố những trận chiến lớn đã kết thúc hôm 1/5.Một vụ nổ xảy ra ở đường ống dẫn dầu ở nam Baghdad và gây ra cháy lớn. Nhà chức trách cho rằng những kẻ phá hoại là thủ phạm.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )