Washington DC ngừng làm việc vì bão IsabelCơn bão với sức gió 150 km/h đã khiến khoảng 1 triệu người không có điện dùng, hàng chục nghìn người sống bên bờ biển North Carolina và Virginia phải sơ tán.
Đa số các địa phương ở đây đều thông báo tình trạng khẩn cấp. Nhiều trường học, cơ sở kinh doanh và văn phòng của chính quyền liên bang ở thủ đô Washington DC phải tạm thời đóng cửa. Các toà nhà liên bang nghỉ làm việc trong ngày thứ năm và sáu. Khoảng 2.000 chuyến bay bị huỷ bỏ.Vào lúc 19h tối qua, trung tâm của cơn bão đã nằm trong đất liền gần Roanoke Rapid ở North Carolina và tiếp tục di chuyển theo hướng tây bắc với tốc độ 30 km/h. Tại Virginia Beach, biển động đã tràn bờ và đe doạ thành phố. Các nhà khí tượng học dự đoán Isabel sẽ tiến về phía Virginia và Washington DC, trước kia qua Pennsylvania và yếu dần ở Canada vào chủ nhật.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )