Máy bay ném bom chiến lược của Nga gặp nạnChiếc Tu-160Theo Bộ tình trạng khẩn cấp,  2 trong số 3 chiếc máy ghi thông số chuyến bay đã được tìm thấy nhưng đều trong tình trạng hư hỏng nặng.Tư lệnh không lực Nga Boris Cheltsov thông báo: “Tất cả các chuyến bay Tu-160 đều phải ngừng lại cho tới khi tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Còn quá sớm để phán đoán mọi điều, nhưng rõ ràng là có một điều gì đó rất lạ đã xảy ra trên khoang lái”.Đây là vụ tai nạn đầu tiên trong 17 năm qua kể từ khi thế hệ máy bay Tu-160 được đưa vào sử dụng. Hiện trong không lực Nga có khoảng 15 chiếc Tu-160.Loại máy bay ném bom chiến lược này được chế tạo trong thập kỷ 1980, để đối phó với B-1 của Mỹ. Tu-160 là phi cơ siêu thanh, có thể mang 12 tên lửa kể cả loại chứa đầu đạn hạt nhân, độ cao tối đa 15.000 m.Bá Thùy  (theo  Interfax, Xinhua )