Cụ bà già nhất thế giới bước sang tuổi 116Cụ Kamato Hongo, cư dân đảo Tokunoshima (miền nam Nhật Bản), đã kỷ niệm ngày sinh nhật hôm nay bằng một giấc ngủ say. Hiện ở xứ sở mặt trời mọc có hơn 20 nghìn người có tuổi thọ trên 100.
Cụ Hongo sinh ngày 16/9/1887, sinh được 7 người con. Cụ sống lâu hơn con gái đầu của mình, bà này qua đời ở tuổi 90 ba năm trước đây.Bí quyết sống của cụ Hongo là tránh stress, uống rượu sake, dùng muối đen, thịt lợn, và chè xanh. Ngoài ra, cụ cũng rất yêu thích các điệu múa dân tộc.Theo các chuyên gia, có rất nhiều yếu tố dẫn tới sự trường thọ của người Nhật, trong đó có các bữa ăn nhiều hải sản, ít chất béo và hệ thống an sinh xã hội hiệu quả. Người cao tuổi ở Nhật Bản thường khoẻ mạnh và năng động hơn ở nhiều nước khác. Người cao tuổi nhất thế giới từng chinh phục đỉnh Everest là công dân xứ hoa anh đào.Tuy nhiên, cái gì cũng có mặt trái của nó. Nhật Bản hiện là một xã hội già cỗi với nguồn nhân lực ngày càng thu hẹp.Bá Thùy  (theo  BBC, AP )