Bắc Kinh bác tin tăng quân ở biên giới Bắc Triều TiênBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua khẳng định không có chuyện tăng cường 150.000 lính tới gần nước láng giềng trong bối cảnh căng thẳng hạt nhân. Bắc Kinh cho biết khu vực biên giới vẫn yên tĩnh và ổn định, và quân nhân chỉ thực hiện kế hoạch luân chuyển mà thôi.
Trước đó, báo chí Hong Kong loan tin quân đội Trung Quốc được điều động lên biên giới để ngăn chặn làn sóng tội phạm từ nước láng giềng nghèo đói tràn sang, và gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Tuy nhiên, theo phát ngôn viên ngoại giao Kong Quan, các binh sĩ chỉ được điều chuyển theo kế hoạch đã định, nhưng ông không cho biết số lượng người điều chuyển."Biên giới giữa Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên tương đối ổn định. Trao đổi biên mậu diễn ra thường xuyên. Các đơn vị biên phòng quan hệ mật thiết với nhau nhằm đảm bảo ổn định và bình yên trong khu vực", ông Kong Quan nói.Tuy nhiên các nhà phân tích Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Trung Quốc đang gây sức ép để Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân. Bắc Kinh đã thể hiện vai trò ngoại giao tích cực khi làm chủ nhà hai cuộc đàm phán trong năm nay.Trung Quốc, từng đưa quân chiến đấu cùng Bắc Triều Tiên trong cuộc chiến 1950-53 trên bán đảo, là đồng minh thân thiết nhất, đồng thời là nhà cung cấp lương thực và nhiên liệu chủ yếu cho Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  AP )