Nhân chứng vụ Kelly đối mặt với câu hỏi khóNhóm điều tra Hutton về cái chết của tiến sĩ David Kelly bước vào một giai đoạn luật sư kiểm tra chéo nhân chứng, hôm nay. Một trong những nhân vật đầu tiên phải đối mặt với những cuộc hỏi khó khăn đó là Martin Howard, Phó trưởng ban tình báo quốc phòng thuộc Bộ Quốc phòng Anh.
Howard đã cho nhóm điều tra biết về sự liên quan của mình đến vụ chuyên gia vũ khí Kelly sau khi ông này thừa nhận đã nói chuyện với phóng viên BBC. Phó trưởng ban tình báo quốc phòng còn tiết lộ vai trò của mình trong tập hồ sơ về chính phủ Iraq.Ông Howard sẽ được các luật sư của nhóm điều tra, gia đình chuyên gia vũ khí, BBC và của chính ông kiểm tra. Dự kiến, các câu hỏi sẽ tập trung vào vấn đề "chiến lược để lộ tên" tiến sĩ Kelly của Bộ Quốc phòng, sau khi bản tin gây tranh cãi của BBC đề cập đến việc nhà khoa học là một nguồn tin.Trợ lý báo chí Bộ Quốc phòng Kate Wilson cũng sẽ bị kiểm tra chéo khi bà ra làm chứng lần đầu tiên. 3 nhân chứng khác không thể xuất hiện trong giai đoạn điều tra đầu tiên cũng sẽ xuất hiện. Đó là sĩ quan cảnh sát điều tra Peter Coe của Lực lượng an ninh Thung lũng Thames, nhà nghiên cứu bệnh học Nicholas Hunt và tiến sĩ Andy Shuttleworth, làm việc tại Phòng thí nghiệm Khoa học công nghệ Quốc phòng (DSTL).Hôm qua, ông chủ BBC Greg Dyke và Giám đốc Cơ quan tình báo Anh MI6, ngài Richard Dearlove đã ra làm chứng. Ông Dyke thú nhận BBC đã mắc một sai lầm khi phản ứng quá mau lẹ sau lời phàn nàn của phụ trách báo chí Downing Street  Alastair Campbell  về bản tin liên quan đến việc chính phủ giải quyết thông tình báo liên quan đến Iraq. Ông chủ BBC còn chỉ trích phóng viên Andrew Gilligan vì đã gửi email đến một hạ nghị sĩ đang điều tra những buổi phát sóng về hồ sơ Iraq. Dyke cũng thừa nhận đã bảo vệ bản tin mà không chú ý đến lời lẽ của một trong các bản tin và email từ biên tập viên chương trình Today Kevin Marsh, trong đó mô tả nó là "không hoàn thiện".Trong lần xuất hiện "trước công chúng" qua đường dây nói, ngài Richard thừa nhận thông tin trong một tài liệu của chính phủ rằng, Baghdad có thể triển khai vũ khí huỷ diệt trong vòng 45 phút, đã bị "hiểu sai". Bản tin ban đầu đề cập đến vũ khí trên chiến trường, nhưng người đọc lại hiểu là vũ khí tầm xa. Ông tỏ ý tin tưởng thông tin tình báo là chính xác và việc sử dụng là hoàn toàn phù hợp với bản báo cáo ban đầu. Giám đốc MI6 chỉ trích tiến sĩ Kelly về những gì ông nói ra trong cuộc đối thoại với phóng viên BBC Susan Watts. "Tôi bàng hoàng khi ai đó thảo luận tin tình báo mà không được phép. Đó là một sự vi phạm nguyên tắc nghiêm trọng", ông Richard nói.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )