Công đảng Anh thất bại trong một cuộc bầu cử phụLần đầu tiên trong 15 năm, đảng của Thủ tướng Tony Blair đã để mất 1 ghế Hạ viện qua bầu cử phụ - diễn ra ở Brent East (bắc London) hôm qua. Ứng cử viên đảng Dân chủ Tự do Sarah Teather chiến thắng trước Robert Evans của Công đảng.
Ông Evans dành được 7.040 phiếu, so với Sarah Teather: 8.158. Ứng cử viên đảng Bảo thủ Uma Fernandes đứng ở vị trí thứ 3 với 3.368 phiếu. Cuộc bầu cử được tổ chức để tìm người thay thế nghị sĩ Công đảng Paul Daisley, qua đời vì bệnh ung thư hồi tháng 6.Như vậy, giờ đây Dân chủ Tự do có 54 hạ nghị sĩ và cô Teather, 29 tuổi, sẽ là thành viên trẻ nhất trong Hạ viện. Các nhà bình luận cho rằng, thất bại của Công đảng lần này có liên quan đến quyết định tiến hành chiến tranh với Iraq. Các cử tri có truyền thống ủng hộ đảng cũng bất bình trước việc khu vực kinh tế tư nhân đang lấn sang các dịch vụ công cộng.“Tony Blair, tôi hy vọng tối nay ông đang lắng nghe. Những người dân Brent đã lên tiếng thay cho dân chúng nước Anh. Họ muốn ông lắng nghe. Họ muốn ông thực hiện lời hứa”, Teather bình luận. Đây cũng là một thất bại lớn đối với đảng Bảo thủ, xưa nay thường đứng thứ 2 sau Công đảng.Minh Châu  (theo  BBC )