Schroeder, Chirac, Blair tìm cách hoà giảiThủ tướng Đức Gerhard Schroeder sẽ mở cửa chào đón người đồng nhiệm Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jacques Chirac tới Berlin thứ bảy tới, nhằm thu hẹp bất đồng giữa 3 quốc gia về tương lai Iraq và vai trò của Liên Hợp Quốc tại quốc gia vùng Vịnh này.
“Cuộc gặp gỡ giữa 3 vị nguyên thủ là cơ hội để các bên tìm tiếng nói chung trong chính sách đối ngoại sau khi bất đồng trong quan điểm thời gian trước khi chiến tranh Iraq xảy ra”, thông cáo của chính quyền Đức chỉ rõ.Cuộc gặp Berlin còn tập trung vào các vấn đề châu Âu và quốc tế. Đây là lần đầu tiên Schroeder, Chirac, Blair đàm phán tay ba kể từ khi có rạn nứt trong Liên minh châu Âu về vấn đề Iraq.Cuộc thảo luận về tương lai của Iraq ở Geneva hồi tuần trước không thể hoá giải vấn đề bất đồng quan điểm của 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Mỹ, Anh, Nga, Pháp và Trung Quốc.Paris, Matxcơva và Bắc Kinh luôn khẳng định mong muốn LHQ có một vai trò thực sự ở Iraq. Chính bởi lẽ đó, ông Blair sẽ khó thuyết phục Chirac và Schroeder tham gia công cuộc tái thiết ở Iraq, trừ phi LHQ có vai trò lớn hơn.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )