Mỹ phủ quyết dự thảo lên án IsraelHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lại phải đối mặt với một rạn nứt mới, khi 11 quốc gia, trong đó có Pháp, Nga và Trung Quốc ủng hộ nghị quyết phản đối kế hoạch trục xuất Chủ tịch Palestine Arafat của Tel Aviv, trong khi Mỹ lên tiếng chống. Anh, Đức và Bulgaria bỏ phiếu trắng.
Một điểm chính trong dự thảo nghị quyết là “yêu cầu chính quyền Do Thái chấm dứt mọi nỗ lực trục xuất chủ tịch dân bầu của Palestine và ngừng đe doạ an ninh vị lãnh đạo của chính quyền này”. Đây là sáng kiến của Syria, được mang ra bàn thảo ở HĐBA từ hôm thứ hai, sau khi Israel doạ sẽ giết hại Chủ tịch Palestine.Một bản dự thảo được chỉnh sửa đã được các nước Ảrập trình lên HĐBA lần cuối cùng hôm qua, giữa lúc Chủ tịch Arafat kêu gọi LHQ lên án quyết định của Israel.“Sở dĩ chúng tôi không đồng tình là vì nghị quyết không nêu rõ mối đe doạ của Hamas. Israel thực sự hiểu quan điểm của cộng đồng quốc tế đối với ông Arafat. Ông ta là một phần của vấn đề. Chúng tôi từng nhấn mạnh rằng cách tốt nhất để giải quyết việc đó là thông qua cô lập ngoại giao. Tuy vậy, chúng tôi không ủng hộ kế hoạch triệt hạ ông Arafat hay đưa ông ta đi lưu vong”, John Negroponte, đại sứ Mỹ ở LHQ, tuyên bố.Trước khi biểu quyết, một số nhà ngoại giao cho rằng việc Mỹ phủ quyết sẽ gây ra một sự bất ổn ở Trung Đông và một số nơi khác.Đại sứ Chile Heraldo Munoz nói: “Chúng tôi rất lo lắng trước những hậu quả chính trị mà hành động này mang lại”. Đại sứ Syria Faysal Mekdad cùng quan điểm: “Thật đáng tiếc khi Mỹ hành động như vậy. Nó chỉ càng làm phức tạp tình hình ở Trung Đông, vốn đã căng như dây đàn”.Trưởng phái đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat phát biểu: "Đây là một ngày đen tối đối với LHQ. Tôi hy vọng Israel không suy diễn việc phủ quyết của Mỹ có nghĩa là họ được phép giết Chủ tịch Arafat".Quyết định phủ quyết của Mỹ đã đưa HĐBA trở lại thời kỳ bị chia rẽ trước thời gian chiến tranh lật đổ Saddam Hussein và càng khắc sâu tâm lý chống Mỹ, nhất là khi Washington đang kêu gọi LHQ trợ giúp công cuộc tái thiết Iraq.Đây là lần thứ 77 kể từ khi Liên Hợp Quốc được thành lập năm 1949, Mỹ phủ quyết một dự thảo nghị quyết. Lần cuối cùng, ngày 20/12/2002, cũng là một nghị quyết lên án Israel.Bá Thùy  (theo  AFP )