Thuỵ Điển phát lệnh truy nã kẻ giết bà LindhPhát ngôn viên cảnh sát Lars Groenskog cho biết lệnh chính thức được phát đi hôm qua, sau khi các nhà điều tra hoàn thành việc phác hoạ kẻ bị tình nghi giết hại Ngoại trưởng Anna Lindh. Trước đó, một nghi can bị còng tay nhưng đã được thả sau khi thẩm vấn.
Thông tấn xã Thuỵ Điển TT, dẫn lời một nguồn tin cho biết, kẻ bị truy nã khoảng 35 tuổi, từng bị kết án trộm cắp và phá hoại nơi công cộng.“Đã năm ngày trôi qua kể từ khi cả Thuỵ Điển choáng váng trước cái chết của ngoại trưởng Lindh”, Thủ tướng Goeran Persson phát biểu trong phiên khai mạc quốc hội, đồng thời nhấn mạnh rằng mục tiêu của bà Lindh là mang lại công bằng và dân chủ sẽ tiếp tục được duy trì.Chủ tịch quốc hội Bjoern von Sydow ngậm ngùi cho rằng vụ ám sát bà Lindh là một cơn gió buốt lạnh thổi qua đất nước. “Cho dù bóng đen đã bao phủ, những kỷ niệm về bà sẽ sáng mãi”, ông nói.Bá Thùy  (theo  AP )