Mỹ trừng phạt một công ty Nga bán vũ khí cho IranLý do mà Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra là công ty Nga nói trên đã bán đạn pháo có laser dẫn hướng cho Iran. Washington cũng tuyên bố áp đặt trừng phạt rộng hơn với một dự án, nhưng dỡ bỏ ngay lập tức.
"Chính phủ Mỹ khẳng định rằng chính phủ Nga đã chuyển giao thiết bị quân sự cho các quốc gia được coi là tài trợ khủng bố", thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ viết.Mặc dù văn bản này không chỉ rõ loại thiết bị, một quan chức Washington cho biết thiết bị được nói đến là các quản đạn pháo dẫn hướng bằng laser.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tuyên bố có thể chặn viện trợ cho một dự án quan trọng của Nga trong vòng 1 năm, nhưng nhận thức được tầm quan trọng của dự án đối với lợi ích của Mỹ nên ngừng trừng phạt Nga.T. Huyền  (theo  Reuters )