'Iraq đã triệt phá vũ khí huỷ diệt từ 10 năm trước'Cựu trưởng phái đoàn thanh sát viên vũ khí LHQ Hans Blix đã khẳng định như vậy, sáng nay. Ông cho rằng, các cơ quan tình báo đã nhận định sai lầm về chương trình vũ khí của Iraq, dẫn đến chiến tranh. Thông tin mới của một khoa học gia Iraq cao cấp cũng đã củng cố cho quan điểm này.
"Tôi ngày càng tin chắc rằng, Iraq đã phá huỷ hầu hết các loại vũ khí bị cấm mà họ sở hữu vào mùa hè năm 1991", ông Hans Blix tuyên bố tại Thụy Điển. Năm đó, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA của LHQ phát hiện một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật tại Iraq. Họ đã làm việc suốt 7 năm tiếp theo để triệt phá những tiềm lực hạt nhân của Baghdad cho đến khi các thanh sát viên bị buộc phải rời Iraq.Tiến sĩ Abbas Balasem, một nhà khoa học cao cấp thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Iraq mới thành lập, hôm qua cũng khẳng định, chính quyền Saddam Hussein không bao giờ tái hoạt động chương trình hạt nhân và nó đã hoàn toàn chấm dứt sau khi bị các thanh sát viên LHQ can thiệp hồi thập kỷ 90.Tiến sĩ Abbas Balasem hiện là Tổng giám đốc của HAZMAT chuyên phụ trách về những loại vật liệu nguy hiểm thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Iraq. Trước chiến tranh, ông làm việc cho Uỷ ban năng lượng hạt nhân Iraq. Theo giới khoa học Mỹ, uỷ ban này là cơ quan có liên quan trực tiếp đến kế hoạch chế tạo vũ khí hạt nhân của Saddam Hussein. Ông Balasem cho rằng, IAEA đã thành công trong việc triệt phá tham vọng về vũ khí hạt nhân của Iraq từ thập kỷ 90.Theo tiến sĩ Abbas Balasem, giờ đây các nhà khoa học hạt nhân của Iraq đều có mong muốn được sử dụng những kiến thức của mình vào các mục đích hoà bình. Ông cũng bác bỏ lo ngại về việc chất phóng xạ đã bị cướp phá tại các cơ sở hạt nhân ở Iraq trong thời gian hỗn loạn do chiến tranh gây ra. "Các chất phóng xạ không thể bị cướp phá, chúng được bảo vệ và che chắn bằng vỏ bọc kiên cố nên có trọng lượng rất lớn. Những kẻ cướp phá lại không phải là các nhóm tội phạm có tổ chức, họ đơn giản chỉ đi tìm máy tính hay những thứ gì có thể dùng được và mang đi mà thôi", tiến sĩ Balasem giải thích.Trước khi phát động cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein, Mỹ và Anh cho rằng Iraq đang cố gắng phát triển một loại bom nguyên tử và những loại vũ khí huỷ diệt khác. Nhưng suốt 4 tháng thanh sát trước khi chiến tranh bùng nổ, các chuyên gia của Liên Hợp Quốc vẫn không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào về các loại vũ khí này. Kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn tại Iraq hôm 1/5, công tác truy tìm vũ khí bị cấm của Saddam Hussein do lực lượng liên quân tiến hành cũng không thu được kết quả.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )