Kẻ tình nghi giết ngoại trưởng Thuỵ Điển sa lướiNgười đàn ông bị tình nghi là thủ phạm đâm chết bà Anna Lindh đã bị tóm gọn hôm qua, tại một nhà hàng ở ngoại ô thủ đô Stockholm. Cảnh sát không tiết lộ chi tiết về nghi can. Theo một số nguồn tin, hắn là thành viên của tổ chức Đức Quốc xã mới.
Lúc bị bắt, nghi can đang dán mắt xem một trận bóng đá trên vô tuyến.“Kẻ bị truy nã đã bị bắt. Chúng tôi rất hài lòng”, phát ngôn viên cảnh sát Stockholm thông báo.Rất nhiều tờ báo ở Thuỵ Điển cho rằng kẻ bị truy nã chính là người đàn ông bị camera tại cửa hàng nơi bà Lindh bị đâm chết ghi lại hôm 10/9. Đó là một người khoảng 35 tuổi, có liên hệ với những kẻ cực đoan cánh hữu, và từng có tiền án. Hắn không có địa chỉ cố định, mà thường lang bạt giữa Thuỵ Điển và Thuỵ Sĩ.Cảnh sát từ chối khẳng định thông tin được đăng tải trên các báo.Bá Thùy  (theo  AFP )