Phóng viên BBC nhận sai sót trong vụ KellyNhà báo Andrew Gilligan cho biết mình đã "lỡ lời", khi cáo buộc chính phủ cố tình làm cho bản tài liệu về vũ khí phá huỷ hàng loạt ở Iraq trở nên “hấp dẫn hơn”. Còn BBC nhận xét người phóng viên không chú ý đến tính tế nhị trong báo hình.
Sau một cuộc đối chất căng thẳng kéo dài 2 tiếng đồng hồ do ban điều tra Hutton tiến hành, Gilligan cho biết ông đã nói năng thiếu thận trọng trong chương trình phát sóng trực tiếp không kịch bản ngày 29/5. Gilligan cũng xin lỗi về việc gửi email tới 3 thành viên Uỷ ban Đối ngoại Hạ viện (FAC), trước ngày FAC chất vấn tiến sĩ Kelly, và gợi ý nhà khoa học chính là nguồn tin của Susan Watts, một phóng viên khác thuộc BBC: “Gửi như vậy là sai. Tôi chỉ có thể xin lỗi. Tôi thậm chí không biết chắc chắn tiến sĩ Kelly là nguồn tin của Susan Watts. Tôi phải chịu rất nhiều áp lực vào thời điểm đó và tôi đã không tỉnh táo”.Gilligan thừa nhận mình đã không phải khi trích lời nguồn tin (tức tiến sĩ Kelly) nói rằng: Chính phủ đã cố tình - tuy biết rõ như vậy là sai -gộp thông tin các vũ khí phá huỷ hàng loạt của Iraq có thể sẵn sàng trong vòng 45 phút. Thực ra thì Kelly chỉ nói: “Thông tin đó không đáng tin cậy, hoàn toàn sai và được sử dụng trái với ý muốn của chúng tôi”. “Vì vậy tôi đã kết luận một cách logic rằng những người trong chính phủ biết đến điều đó”, Gilligan bình luận. Phóng viên BBC giải thích rằng ông không chủ ý, mà đây chỉ là do lỡ lời.Giám đốc phụ trách tin tức Sambrook chia các nhà báo ra thành hai nhóm: giỏi thu thập thông tin và giỏi trình bày. Theo Sambrook, Gilligan thuộc nhóm thứ nhất: "Anh ấy có khả năng phát hiện rất tốt, nhưng đôi lúc có những vấn đề mang tính sắc thái và tế nhị mà cách trình bày của anh ấy thì không được như thế".Minh Châu  (theo  BBC, Guardian, NYT )