Bình Nhưỡng cáo buộc Tokyo đe doạBộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên cho rằng Nhật Bản đã làm mối quan hệ song phương xấu đi. Nhận xét này được đưa ra trong tuyên bố hôm qua, một năm sau cuộc họp thượng đỉnh lịch sử từng được hy vọng là sẽ chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều thập kỷ.
Tuyên bố chỉ rõ: “Nhật liên tiếp tăng cường quân sự để đe dọa các nước láng giềng. Quan hệ Bình Nhưỡng - Tokyo đã xấu đi rất nhiều sau tuyên bố chung của hai nước hồi năm ngoái”.Động thái trên cho thấy mối quan hệ hai nước chuyển sang xu hướng tiêu cực kể từ sau chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Koizumi tới Bình Nhưỡng ngày 17/10/2002. Các cuộc đàm phán song phương về vấn đề người Nhật bị bắt cóc vẫn không tiến triển. Trong khi đó, Nhật bắt đầu tăng cường quân sự và hệ thống phòng thủ tên lửa nhằm đối chọi với chương trình vũ khí của Bắc Triều Tiên.Bình Nhưỡng vẫn cho rằng vấn đề người Nhật bị bắt cóc là riêng rẽ đồng thời yêu cầu Tokyo bồi thường cho các nạn nhân của cuộc chiếm đóng bán đảo Triều Tiên những năm 1910-1945. Tuy nhiên, giới chức đất nước mặt trời mọc kiên quyết rằng hai nước sẽ không thể bình thường hóa quan hệ nếu gia đình những người bị bắt cóc chưa thể đoàn tụ.Ngọc Sơn  (theo  AP )