'Saddam Hussein' yêu cầu Mỹ rút khỏi Iraq vô điều kiệnKênh truyền hình Ảrập Al Arabiya hôm qua đã phát đoạn băng tiếng, được cho là của cựu Saddam Hussein nói: “Việc lính Mỹ rút khỏi đất nước chúng ta là không tránh khỏi và chẳng sớm thì muộn. Ngày đó sắp đến rồi. Người dân Iraq, nam giới, phụ nữ, hãy thắt chặt thòng lọng quanh cổ lính Mỹ và tấn công chúng. Các bạn phải tiến hành thánh chiến bằng mọi cách”.Giọng nói trong băng cũng chỉ trích LHQ vì đã để Mỹ thao túng đồng thời nhấn mạnh rằng người Iraq sẽ phản đối bất cứ nghị quyết nào của LHQ nếu lực lượng chiếm đóng còn duy trì tại đất nước vùng Vịnh.Người đàn ông trong cuốn băng cho biết nó được ghi vào tháng 9. Các kênh truyền hình Ảrập nhiều lần phát đi các đoạn băng được cho là của  Saddam Hussein  nhưng nơi ẩn náu của cựu tổng thống Iraq đến nay vẫn là điều bí ẩn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )