Tổng thống Guinea-Bissau bị lật đổHôm qua, tướng Verissimo Correia Seabre đã tự phong làm tổng thống Guinea Bissau sau khi chỉ huy một cuộc đảo chính quân sự. Viên tham mưu trưởng quân đội quốc gia Tây Phi này tuyên bố sẽ nắm quyền cho đến khi nào cuộc tổng tuyển cử được tiến hành.
Phe đảo chính cho biết, họ chuẩn bị thành lập một chính phủ chuyển tiếp gồm "tất cả các chính trị gia dân tộc". Họ đang giam cầm Tổng thống Kumba Yalla nhưng cam kết sẽ sớm phóng thích ông này. Đêm qua, thủ đô Bissau đã chứng kiến lệnh giới nghiêm với hình ảnh rất nhiều binh sĩ đi tuần trên đường phố. Theo ghi nhận của các nhân chứng, thành phố này vẫn yên bình.Tổng thống Kumba Yalla đã giải tán chính phủ tháng 11 năm ngoái và hứa sẽ tiến hành cuộc bầu cử mới. Nhưng việc này đã bị trì hoãn 4 lần kể từ sự kiện đó. Phe đảo chính tuyên bố trên đài phát thanh, quân đội đã kiểm soát quyền lực vì Tổng thống Kumba Yalla thất bại trong việc giải quyết các vấn đề của quốc gia.Chỉ huy cuộc đảo chính không có tiếng súng, tướng Verissimo Correia Seabre cho biết: "Với tư cách là một con người, tôi không có gì chống lại ông Kumba Yalla. Ông ấy có thể tự do quyết định ở lại Guinea-Bissau hay rời đất nước". Hôm nay, viên tướng này sẽ phải thuyết phục ngoại trưởng các nước Tây Phi về việc Tổng thống bị lật đổ Kumba Yalla không xứng đáng được quay lại nắm quyền.Có tin Thủ tướng Mario Pires cũng đang nằm dưới sự kiểm soát của quân đội cùng với Tổng thống Yalla. Bồ Đào Nha, quốc gia từng chiếm đóng Guinea-Bissau thời kỳ thực dân và hiện vẫn còn nhiều ảnh hưởng ở nước này, đã lên án cuộc đảo chính và kêu gọi tiến hành cuộc bầu cử đã bị trì hoãn từ lâu. Lãnh đạo nhiều nước châu Phi cũng bày tỏ quan điểm không ủng hộ cuộc đảo chính ở Guinea-Bissau.Vụ đảo chính nói trên là âm mưu lật đổ thứ ba đối với Tổng thống Kumba Yalla kể từ khi ông này lên nắm quyền năm 2000. Guinea-Bissau là một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới với dân số khoảng 1,3 triệu người. Quân đội nước này đã tiến hành cuộc nổi dậy năm 1998 và đẩy nền kinh tế đất nước rơi vào tình trạng khủng hoảng trầm trọng. Tướng Correia Seabra và nhiều chỉ huy khác của cuộc đảo chính cũng từng tham gia vào cuộc nổi loạn này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )