Trích lời hiệu triệu của 'Saddam Hussein'Trong một tuyên bố trước đây, tôi thông báo với các bạn tin tốt rằng kẻ thù sắp thất bại. Lần này, tôi có tin tốt lành mà Thánh Allah quyền năng đã đem tới để mang niềm vui đến trái tim của mujahideen và tất cả những người đàn ông nhiệt huyết, những người phụ nữ tuyệt vời.
Tôi khẳng định hàng ngũ kẻ thù đang bị xói mòn, như lửa lan rộng trên cỏ khô. Ngày chúng (kẻ thù) thậm chí không thể giữ thiết bị quân sự đang đến gần, ơn Thánh Allah. Trên thực tế, ngày đó đang tới nhanh.Hỡi những mujahideen, những người Iraq và những phụ nữ tuyệt vời, các bạn phải thắt chặt thòng lọng và tăng cường tấn công kẻ thù để chúng mất thăng bằng. Mục tiêu này có thể đạt được bằng cách hô khẩu hiệu, biểu tình, viết biểu ngữ lên tường, kêu gọi giành lại quyền của các bạn, kể cả những quyền tối thiểu, và tiến hành thánh chiến bằng cách quyên góp tiền.Đỉnh điểm của tất cả những hoạt động này là một cuộc thánh chiến có vũ trang và các vụ tấn công gây đau đớn, lấy đi những cái đầu không có trí khôn, thức tỉnh niềm tin và thực hiện mệnh lệnh của Thánh Allah về những điều thiện. Thánh Allah quyền năng đã trao cho các bạn niềm tự hào để bảo vệ sự đoàn kết của dân tộc, không nghe tiếng nói của chủ nghĩa phục quốc Do Thái cùng lực lượng chiếm đóng xúi giục nổi loạn...Nhân danh dân tộc Iraq vĩ đại, tôi tuyên bố Tổng thống Mỹ đang lừa dối chính bản thân mình, lừa dối dân tộc mình và các nước khác trên thế giới. Ông ta làm như vậy cùng với những nhân vật liên quan. Hoặc có thể ai đó đã lừa dối ông ta, nhưng ông lại tin những lời nói dối đó sau khi đã liều lĩnh tiến hành một hành động nào đó. Tổng thống Mỹ thậm chí còn thay đổi khẩu hiệu và các lý do và nhiều lần sử dụng đó làm cớ cho chiến dịch quân sự thù địch chống đất nước chúng ta.Chúng tôi cho rằng vụ bê bối của những kẻ nói dối, sự dính líu của Tổng thống Mỹ vào thế tiến thoái lưỡng nan của cuộc chiến chống nước Iraq vĩ đại và mức độ tổn thất mà quân đội của ông ta phải gánh chịu, với tình trạng không có quyền lực đã trở nên rõ ràng vì không có động cơ đáng tự hào đối với một dân tộc văn minh, có đạo đức đang bảo vệ niềm vinh quang và tự hào, đã làm cho tuyên bố thất bại của ông ta trở nên chính thức. Nó còn mở đường cho việc Mỹ rút khỏi đất nước chúng ta trở nên không tránh khỏi, nếu không phải hôm nay thì sẽ là ngày mai, và ngày mai thì quá gần, ơn Thánh Allah...Vì vậy, chúng tôi đề nghị ông rút quân đội các sớm càng tốt và vô điều kiện, vì không có lý do gì cho những tổn thất hơn nữa - một điều thảm khốc với Mỹ, nếu các quan chức Washington, kể cả ông, chứng tỏ sự không khoan nhượng và tiếp tục xâm lược, thù địch.Nếu ông muốn thảo luận về rút quân sau khi quyết định rút quân vô điều kiện, tất nhiên không phải để che đậy cho một âm mưu, thì các ông có thể liên lạc một số quan chức trong ban lãnh đạo (Iraq) bị bắt làm tù binh trong chiến tranh Iraq. Họ nổi tiếng trên trường quốc tế, cũng như ở quốc gia và phong trào Mujahideen. Hai bên có thể tổ chức đối thoại về vấn đề này, trong đó an ninh của binh lính Mỹ khi rút quân sẽ được đảm bảo, theo thoả thuận đạt được.Với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, tôi tuyên bố: Thực tế đã chứng tỏ với các ông cũng như với cộng đồng quốc tế, dù chính quyền Mỹ cố tình bóp méo sự thật và giấu giếm những người đã tiết lộ.Vì vậy, chúng tôi hy vọng không một uỷ viên Hội đồng Bảo an nào sẽ trượt theo vết xe đổ của mặt trái chính sách đối ngoại Mỹ. Các bạn cũng biết rằng nhân dân và ban lãnh đạo Iraq sẽ bác bỏ nghị quyết cho phép chiếm đóng. Hơn nữa, chúng tôi sẽ coi nghị quyết cho phép chiếm đóng là một âm mưu nhằm thực hiện mục tiêu cơ bản của lực lượng chiếm đóng.Vì vậy, nếu ai đó muốn ổn định và an ninh thắng thế ở khu vực, thì anh ta không nên phớt lờ các thực tế, trong đó người dân Trung Đông sẽ không chấp nhận bất công, đe doạ và chiếm đóng...Chúng tôi hy vọng châu Âu sẽ phát triển quan điểm khá cân bằng của mình để quan điểm đó trở nên đủ hợp pháp và rõ ràng. Mọi người nên hướng tới tương lai.Thánh Allah vĩ đại. Những người tử vì đạo sẽ được lên thiên đàng và hưởng vinh quang. Thánh Allah vĩ đại. Thánh Allah vĩ đại. Dân tộc Iraq vinh quang muôn năm. Chúng ta hãy hưởng ứng lời kêu gọi thánh chiến.Iraq vĩ đại muôn năm. Iraq muôn năm. Palestine muôn năm, người Ảrập tự do muôn năm. Hổ thẹn và ô nhục cho những kẻ xâm lược và lực lượng phục quốc Do Thái.(Giữa tháng 9/2003, tức giữa tháng Rajab, năm Hồi giáo 1424.)(Theo  BBC )