Thẩm vấn nghi phạm giết Ngoại trưởng Thụy ĐiểnHôm nay, cảnh sát Thụy Điển sẽ lấy cung người đàn ông bị tình nghi là Theo phát ngôn viên Stina Wessling của cảnh sát Thụy Điển, khi tìm được luật sư cho nghi phạm, cuộc thẩm vấn sẽ được tiến hành. Bà cho biết, các nhà tội phạm học và chuyên gia pháp y đã kiểm tra kỹ nghi can và lấy mẫu ADN của anh ta để phân tích. Wessling nhấn mạnh, các chuyên gia phải chạy đua với thời gian vì các công tố viên chỉ có 3 ngày để ra quyết định có chính thức giam giữ anh ta hay không. Trong khi đó, các thí nghiệm ban đầu với ADN có thể mất tới 24 giờ.Hung thủ đâm chết bà Lindh để lại hiện trường dấu máu của chính mình, một con dao, một chiếc mũ chơi bóng chày cùng một chiếc áo. Cảnh sát hy vọng việc kiểm tra mẫu gen sẽ chứng minh nghi phạm chính là kẻ giết người. Tuy nhiên, việc này sẽ chiếm nhiều thời gian.Các chuyên gia pháp y đã gửi một mẫu ADN của nghi phạm cùng mẫu lấy từ con dao hung khí giết bà Lindh tới một phòng thí nghiệm ở Anh để phân tích. Công việc ước tính sẽ phải mất tới 6 tuần. Một số thí nghiệm khác sẽ được tiến hành tại Thụy Điển, dựa trên mẫu ADN thu được từ chiếc mũ chơi bóng chày.Wessling nhận xét: "Vào lúc này, những nghi vấn đối với anh ta không quá lớn. Ngoài người đàn ông này, chúng tôi còn quan tâm tới 5 - 10 đối tượng khác. Tuy nhiên, chúng tôi phải ưu tiên chú ý tới anh ta bởi chúng tôi không có nhiều thời gian".Bà Wessling cho biết thêm, trong ngày hôm nay, nghi phạm sẽ được xét hỏi nhiều hơn hôm qua. Cảnh sát sẽ yêu cầu anh ta khai tên họ và tuyên bố vô tội hoặc thừa nhận có tội.T.N.  (theo  Reuters )