Chuyến bay thương mại liên Triều trở lại sau 50 nămHôm nay, chiếc máy bay của hãng hàng không Koryo (CHDCND Triều Tiên) đã bay qua biển Hoàng Hải, hạ cánh xuống sân bay quốc tế Incheon ở miền nam, sau đó trở về Bình Nhưỡng với 114 du khách Hàn Quốc trên khoang.
Chuyến bay thử là kết quả của sự hợp tác giữa Koryo và một văn phòng du lịch của Hàn Quốc. Các chuyến tương tự sẽ được thực hiện từ nay tới cuối năm. Tuy nhiên, chưa có kế hoạch đưa người miền bắc sang miền nam.Đoàn du khách sẽ trở về nhà trên chuyến bay của hãng Asiana (Hàn Quốc) vào thứ sáu tới, sau khi đi thăm thủ đô. Mỗi người phải trả 1.900 USD cho chuyến thăm Bình Nhưỡng 5 ngày.Trước đây, hai miền Triều Tiên không tiến hành các chuyến bay thương mại trực tiếp, trừ các chuyến bay thẳng dành do quan chức.Bá Thùy  (theo  AFP )