Dấu ADN liên quan đến kẻ giết ngoại trưởng Thụy ĐiểnCảnh sát Thụy Điển hôm thứ hai tìm được dấu ADN trên chiếc mũ bóng chày của thủ phạm giết bà Anna Lind, 5 ngày sau Vụ đâm dao xảy ra tại một cửa hàng, chỉ vài ngày trước cuộc trưng cầu dân ý về đồng euro ở Thụy Điển.  Các cử tri đã phản đối  việc gia nhập hệ thống đồng tiền chung châu Âu với tỷ lệ phiếu 56% chống và 42% thuận.Động cơ của vụ giết người vẫn còn là bí ẩn. Hung khí cùng với chiếc mũ bóng chày rơi lại hiện trường, khi kẻ giết người bỏ chạy. Cảnh sát cho biết họ đang cố gắng xác định xem người đàn ông mà camera ở cửa hàng quay được là nhân chứng hay kẻ tình nghi. Người này đi lại trong cửa hàng ít phút trước khi xảy ra vụ tấn công, đội một chiếc mũ bóng chày và mặc áo dạ Nike. Cảnh sát đã lần theo 2.000 đầu mối được dân chúng cung cấp.Vũ khí giết người, một con dao thủ công có lưỡi thép và cán nhựa màu đỏ, được gửi ra nước ngoài (Anh hoặc Đức) để kiểm tra. “Họ có những công nghệ mới nhất liên quan đến ADN và có thể tiến hành các phân tích trên những mẫu tế bào rất nhỏ. Chúng tôi hiện chưa có công nghệ đó”, Olof Egerstedt, phụ trách phòng thí nghiệm pháp y trung ương SKL của Thụy Điển, giải thích.Minh Châu  (theo  BBC )