Bom nổ cạnh trụ sở FSB gần biên giới ChechnyaHôm nay một xe tải chở bom đã phát nổ bên ngoài toà nhà của Cơ quan an ninh Liên bang (FSB) tại cộng hoà Ingushetia thuộc Nga. ITAR-TASS cho biết có 3 nạn nhân.
Tuy nhiên con số thương vong còn mâu thuẫn. Hãng tin Interfax dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ nước cộng hoà, Yakhya Khadziyev, cho biết "có nhiều thương vong".Ingushetia là khu vực thường xảy ra các vụ tấn công của phiến quân Chechnya. Cuối tháng trước, một nhóm khoảng 40 người đã đột nhập một bệnh viện và bắt cóc 5 người. Có rất nhiều người Chechnya sinh sống trong những trại tị nạn ở Ingushetia.(Theo  AP, Reuters )