Israel tính chuyện tiêu diệt ông ArafatPhó thủ tướng Israel Ehud Olmert hôm qua cho biết, chính phủ Do Thái không loại trừ khả năng sẽ ám sát nhà lãnh đạo Palestine. Theo nhân vật phái "diều hâu" này, câu hỏi mang tính thực tế hiện nay là làm cách nào tống khứ được ông Arafat, trong đó giải pháp "trừ khử" hay giam cầm cũng là sự lựa chọn của Tel Aviv.
Phát biểu tại Baghdad, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã chỉ trích tuyên bố trên của ông Olmert. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, Washington không ủng hộ Tel Aviv trong việc tiêu diệt hay trục xuất Chủ tịch Yasser Arafat. Theo ông Powell, hành động cứng rắn đối với nhà lãnh đạo Palestine sẽ kích động làn sóng bạo lực trong cộng đồng người Hồi giáo khắp nơi trên thế giới.Về phần Chủ tịch Arafat, ông tiếp tục nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dân Palestine. Hôm qua, hàng chục ngàn người ở khu Bờ Tây, Dải Gaza và phía nam Libăng đã tuần hành biểu thị quyết tâm bảo vệ ông đến cùng.Iran và Syria cũng đã chính thức lên án quyết định trục xuất ông Arafat của chính phủ Israel.Ehud Olmert được coi là thủ tướng tương lai của Israel và hiện có quan hệ rất thân cận với Thủ tướng Ariel Sharon.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )