Nhà Trắng thừa nhận sai lầm ở Iraq hậu chiến"Nói một cách thành thực, tôi cho là chúng ta đã gặp một số vấn đề về cách phối hợp trong giai đoạn đầu, những tuần sau khi các chiến dịch lớn kết thúc... Chúng ta cũng có khó khăn về thông tin, mọi việc đã không vận hành như kế hoạch", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, bà Condolezza Rice nói với tờ FT.
Những lời này được đưa ra vào thời điểm kế hoạch hậu chiến Iraq của Nhà Trắng đang được xem xét kỹ lưỡng. Tổng thống Bush hiện phải nỗ lực thuyết phục Quốc hội và công chúng Mỹ chấp nhận chi thêm  87 tỷ USD  cho các chiến dịch ở Iraq và Afghanistan.Bình luận của cố vấn an ninh dường như khẳng định thông tin cho rằng Nhà Trắng không hài lòng với những gì diễn ra ở Iraq dưới quyền cai quản của tướng Jay Garner trong những tháng đầu sau cuộc chiến. Ông Garner sau đó bị thay bởi Paul Bremer, người đứng đầu chính quyền quân quản hiện giờ.Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Cheney tuyên bố để ngỏ khả năng chính quyền có thể yêu cầu thêm ngân sách ngoài số tiền mà Tổng thống Bush đưa ra tuần trước. "Tôi không thể nói rằng 87 tỷ đã là đủ. Đó mới là ngân khoản dành cho những việc có thể định trước trong tương lai gần", ông nói.Trong một diễn biến khác, Hội đồng điều hành Iraq đang gây sức ép để đẩy nhanh tiến trình chuyển giao quyền lực từ chính quyền quân quản sang cho người Iraq. Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy rạn nứt giữa Mỹ và những đồng minh chính trị ở đất nước vùng Vịnh này.T. Huyền  (theo  FT, Washington Post )