'Quý bà áo hồng' - gương mặt gắn liền với các vụ thử bom nhiệt hạch Triều TiênTuy đã nghỉ hưu, nữ phát thanh viên gạo cội vẫn thường tái xuất để công bố những tin tức lớn về chương trình vũ khí Triều Tiên. Khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào ngày 3/9, một khuôn mặt và giọng nói quen thuộc đã xuất hiện trên truyền hình nhà nước, đó là nữ phát thanh viên danh tiếng nhất Triều Tiên, Ri Chun-hee, 74 tuổi.Xuất thân khiêm tốnRi sinh ra trong một gia đình nghèo năm 1943 tại quận Tongchon, tỉnh Gangwon. Bà đã học nghệ thuật trình diễn tại Đại học Sân khấu Điện ảnh Bình Nhưỡng và được tuyển dụng vào truyền hình trung ương Triều Tiên KCTV, theo  Guardian .Bà bắt đầu lên hình vào năm 1971 và từ đó trở thành nhân tố quan trọng của các chương trình tin tức Triều Tiên trong nhiều thập kỷ.Theo bài viết trên tạp chí Triều Tiên Chosun Monthly năm 2008, cố lãnh đạo Kim Nhật Thành đã đích thân giúp bà phát triển sự nghiệp và giúp bà tạo ra ngữ điệu mạnh mẽ, kịch tính trên truyền hình. "Khi bà Ri đọc những thông báo và bản tin, kẻ thù sẽ run rẩy vì sợ hãi", tạp chí này viết.Thông báo tin buồn của các cố lãnh đạoBà Ri từng khóc khi đọc tin nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành qua đời vào năm 1994. Năm 2011, bà một lần nữa nức nở trên truyền hình khi công bố tin nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời.Trang phục đặc trưngTrên các bản tin, Ri Chun-hee thường mặc hanbok hồng (hanbok là trang phục truyền thống của Triều Tiên). Truyền thông quốc tế gọi Ri là "quý bà áo hồng" của Triều Tiên.Đối với người nước ngoài, bà Ri đã trở thành gương mặt quen thuộc, đặc biệt khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng vì chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. "Tôi biết rằng nếu có chuyện gì lớn xảy ra, bà ấy sẽ là người thông báo", Sakota Masashi, cư dân Tokyo, nói.Cuộc sống sung túcTạp chí  Chosun Monthly  năm 2009 nói rằng bà có cuộc sống thượng lưu ở Bình Nhưỡng cùng với chồng, con và các cháu. Bà dành phần lớn thời gian để đào tạo thế hệ phát thanh viên trẻ của của Triều Tiên.Nhiều lần tái xuất sau khi nghỉ hưuNăm 2012, bà Ri, khi đó 69 tuổi, tuyên bố lui về hậu trường. "Giờ có nhiều nữ phát thanh viên trẻ đẹp và phù hợp hơn để xuất hiện trước khán giả", bà nói.Tuy nhiên, bà đã tái xuất vào tháng 1/2016 để thông báo vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên. Bà sau đó thi thoảng xuất hiện trên truyền hình để công bố những thông báo lớn.Ngữ điệu hùng hồn của Ri là điều khiến bà nổi bật hơn so với các phát thanh viên khác. Bà đã dùng giọng nói đó để giận dữ chỉ trích phương Tây hay tự hào ca ngợi thành tựu của chính quyền và uy quyền của các nhà lãnh đạo Triều Tiên."Bà ấy là người hoàn hảo để nói lên quan điểm cứng rắn của Triều Tiên", Ahn Chan Il, người đào tẩu khỏi Triều Tiên, hiện sống ở Hàn Quốc, nói.  "Không ai khác có nội lực trong giọng nói như bà ấy. Rất phù hợp để thông báo về vũ khí hạt nhân hoặc tên lửa".Phương Vũ