Ảrập Xêút: Hoả hoạn thiêu chết 67 tù nhânĐám cháy bùng lên trưa qua ở nhà tù lớn nhất Ảrập Xêút còn làm 20 tù nhân và 3 quản giáo bị thương. Một số người cho rằng con số thương vong trong vụ cháy này thực tế cao gấp đôi so với thông báo của ban giám đốc nhà tù.
Chưa có tuyên bố về nguyên nhân khiến nhà tù Al-Haer, nằm ở phía nam thủ đô Riyadh, chìm trong biển lửa. Theo thông báo của nhà chức trách, lực lượng cứu hoả và các nhân viên cứu hộ đã đến "can thiệp kịp thời" nhưng đám cháy vẫn kéo dài đến gần tối mới dập tắt được.Thân nhân của những người bị giam trong nhà tù đã tập trung tại hiện trường để hỏi thăm tin tức. Bộ trưởng Nội vụ Hoàng thân Nayef bin Abdul Aziz đã ra lệnh mở cuộc điều tra để tìm nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Hiện chưa rõ nhà tù Al-Haer giam giữ bao nhiêu trong tổng số hơn 200 chiến binh Hồi giáo bị bắt thời gian qua trong cuộc truy quét những phần tử ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden. Những nghi phạm này bị tống giam kể từ sau khi xảy ra vụ đánh bom các mục tiêu phương Tây ở Riyadh làm chết 35 người hồi tháng 5 vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )