Truyền thông Hàn Quốc kêu gọi Seoul tự phát triển vũ khí hạt nhânBáo chí Hàn kêu gọi chính phủ xem xét việc chế tạo vũ khí hạt nhân, trong bối cảnh Triều Tiên vừa thử hạt nhân lần thứ sáu."Khi vũ khí hạt nhân đang 'vần vũ' trên đầu chúng ta, chúng ta không thể luôn dựa vào chiếc ô hạt nhân của Mỹ", một bài xã luận trên Donga Ilbo ngày 4/9 có đoạn viết.Hàn Quốc bị cấm chế tạo vũ khí hạt nhân riêng theo thỏa thuận nguyên tử năm 1974 với Mỹ. Washington cung cấp "chiếc ô hạt nhân" (cụm từ ám chỉ việc nước sở hữu vũ khí hạt nhân cam kết bảo vệ đồng minh) cho Hàn Quốc để chống lại các cuộc tấn công tiềm tàng. 28.500 lính Mỹ đang đồn trú tại Hàn Quốc.Mỹ đã đặt một số vũ khí nguyên tử ở Hàn Quốc sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953, nhưng đã rút chúng vào năm 1991, khi hai miền tuyên bố sẽ phi hạt nhân hóa bán đảo."Chúng ta chẳng có lý do gì để phải tuân thủ tuyên bố đó, vì tình trạng hiện giờ chỉ là phi hạt nhân hoá Hàn Quốc chứ không phải là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", biên tập viên Donga Ilbo viết. Tờ này cho rằng Seoul không nên ngần ngại trong việc đưa vũ khí hạt nhân chiến thuật Mỹ trở lại cũng như xây dựng các thiết bị nguyên tử của riêng mình.Triều Tiên hôm qua tiến hành vụ thử hạt nhân uy lực nhất từ trước đến nay, nói rằng đó là bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Theo  Reuters , nếu Hàn Quốc phát triển vũ khí hạt nhân, động thái đó chắc chắn sẽ kích động Triều Tiên vì nước này luôn nói rằng họ có nguy cơ bị tấn công bởi Mỹ - Hàn.Phương Vũ