Bảo tàng trong tàu ngầm cũBảo tảng hải quân đầu tiên trên tàu ngầm chạy bằng diesel của Nga đặt trong Novosibirsk Komsomolets, con tàu đã ngừng hoạt động từ 1998. Nó được chuyển đến Matxcơva bằng sà lan từ cảng Severodvinsk, căn cứ của Hạm đội Bắc.
Hôm qua, tàu ngầm loại 641-B này được chuyển dọc theo sông Matxcơva tới cầu Bagration nối khu vực Kutuzovsky Prospekt với dự án Moskva-City trên Krasnopresnenskaya Naberezhnaya. Chính quyền thành phố chưa quyết định có để tàu vĩnh viễn ở đó hay không.Oleg Tolkachyov, quan chức cao cấp Matxcơva, cho biết phải mất hai tháng mới hoàn tất việc biến tàu ngầm thành bảo tàng. Một số cuộc trưng bày sẽ diễn ra trên khoang con tàu bảo vệ Druzhny thả neo gần đó. Dự kiến, Druzhny sẽ được đưa tới Matxcơva từ Kaliningrad, nơi Hạm đội Baltic đóng quân, trong vài tuần tới.Matxcơva là một trong số ít thủ đô trên thế giới không có một bảo tàng hải quân, nhưng ông Tolkachyov hứa hẹn bảo tàng mới sẽ đi vào hoạt động từ cuối năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )