Châu Á trước sức ép cấm mìnĐại biểu của 148 quốc gia ký Công ước Chống mìn đã tề tựu ở Bangkok, chuẩn bị cho hội nghị thường niên kéo dài một tuần. Dự kiến họ sẽ ra lời kêu gọi các nước châu Á, nơi chiếm tới một nửa số nước chưa tham gia công ước, cam kết cấm sử dụng mìn sát thương.
Đây cũng là một trong những nơi hiện tập trung nhiều nhà sản xuất, tàng trữ và còn bom mìn gài trong đất. Ông Jody Williams, thành viên Phong trào Quốc tế về cấm mìn sát thương (ICBL) nói: "Chúng tôi đã đạt tiến bộ ở nhiều nơi trên thế giới, nhưng châu Á vẫn luôn đi sau trong cuộc chiến chống mìn".Tại châu Á, ít nhất 3.000 người đã bị chết hoặc thành thương do mìn kể từ tháng 5/2000. Tuy nhiên các nhà quan sát cho rằng con số thực có lẽ còn lớn gấp đôi. Afghanistan và Campuchia là hai nước hiện còn sót lại nhiều mìn nhất trên toàn cầu. Mìn cũng đang hiện diện ở các quốc gia trong khu vực như Nepal, Myanmar, Ấn Độ, PakistanHàn Quốc, Trung Quốc và Singapore là những quốc gia được xếp hàng đầu trong sản xuất và tích trữ mìn sát thương. Theo Báo cáo giám sát Mìn 2003, Trung Quốc có kho mìn lớn nhất thế giới với 110 triệu quả.Tại hội nghị này, các đại biểu sẽ kêu gọi gây sức ép để gần 20 quốc gia châu Á chưa là thành viên ký hiệp ước về mìn. Tun Channareth, một người sống sót sau tai nạn mìn sát thương, hiện là đại sứ của ICBL tại Campuchia, kêu gọi những người ủng hộ làm nhiều hơn nữa để việc cấm sử dụng mìn được thực hiện ở quê hương anh và các nước trong khu vực: "Cần phải làm thật nhiều, thật nhiều".T. Huyền  (theo  BBC )