Bắc Triều Tiên tố cáo Mỹ, Nhật ngăn chặn viện trợHãng thông tấn chính thức của Bình Nhưỡng KCNA hôm qua lên án hai nước nói trên gây sức ép khiến các cơ quan cứu trợ nhân đạo của LHQ ngừng hoặc làm chậm trễ các chuyến hàng tới miền bắc bán đảo Triều Tiên.
Hiện có khoảng 20 tổ chức nhân đạo, gồm cả phi chính phủ và thuộc LHQ, đang hoạt động ở Bắc Triều Tiên, nơi điều kiện sống rất khó khăn và nhiều người dân chỉ có thể sống nhờ hàng cứu trợ.KCNA hôm qua trích lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao đề cập đến "bối cảnh chưa từng có trước nay, trong đó các dự án viện trợ cho CHDCND Triều Tiên của các tổ chức quốc tế bị trì hoãn hoặc huỷ bỏ, do động cơ phá hoại của những lực lượng thù địch"."Đây là hậu quả của những mưu toan chính trị của Nhật, Mỹ và một số quốc gia khác muốn sử dụng viện trợ của các tổ chức LHQ làm đòn bẩy", KCNA trích tuyên bố. Người phát ngôn ngoại giao Triều Tiên còn nói rằng Nhật và Mỹ đã gắn kèm các điều kiện về giải quyết chương trình hạt nhân và vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc với các khoản viện trợ.Theo một tài liệu mới công bố, Bắc Triều Tiên đã nhận được tổng số hơn 1 tỷ USD viện trợ quốc tế trong khoảng thời gian từ 1995 đến 2001.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, trong năm nay, nước này đã viện trợ gần 40.000 tấn lương thực cho Bình Nhưỡng thông qua Chương trình lương thực thế giới, và đang cân nhắc việc có viện trợ tiếp 60.000 tấn nữa hay không. Phát ngôn viên Adam Ereli khẳng định Washington "cung cấp lương thực trên cơ sở nhân đạo, không dính dáng đến các vấn đề chính trị".Một số tổ chức, như Oxfam của Anh, đã rút hoạt động khỏi Bắc Triều Tiên bởi họ không thể kiểm soát được việc phân phối hàng cứu trợ, không biết chúng tới tay người dân hay chui vào túi quan chức và quân đội.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )