Mỹ sẽ sửa đổi dự thảo nghị quyết về IraqCác nhà ngoại giao hôm qua cho biết, Mỹ dự định đưa ra một văn bản sửa đổi về Iraq vào cuối tuần, sau khi nghiên cứu các đề xuất của Pháp, Nga, Syria, Chile và các ủy viên Hội đồng Bảo an khác.
"Tôi đang chờ Ngoại trưởng Powell trở lại sau những cuộc tham vấn tại Baghdad. Tuy nhiên, tôi hy vọng ở một thời điểm nào đó trong tuần này, tiến trình thúc đẩy nghị quyết sẽ khởi động lại một lần nữa", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte cho biết.Trong khi các nhà lãnh đạo thế giới, kể cả Tổng thống Bush, sẽ tới New York trong tuần tới để tham dự phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Washington đang chịu sức ép để đưa ra một dự thảo nghị quyết có thể nhận được sự ủng hộ. Tháng 9 năm ngoái, khi người đứng đầu Nhà Trắng quyết định phát động chiến dịch lật đổ Saddam Hussein tại Đại hội đồng, ông không có nghị quyết nào để đề xuất. Một số nhà ngoại giao cho đây là một sai lầm.Ban đầu, Anh, nước giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an và vài quan chức Mỹ muốn thông qua nghị quyết mới trước phiên họp của Đại hội đồng. Tuy nhiên, điều này là không thể xảy ra trong bối cảnh chia rẽ sâu sắc như hiện nay.Dự kiến, Tổng thư ký Annan sẽ chủ trì bữa trưa với ngoại trưởng 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an trong phiên họp Đại hội đồng sắp tới. Đại sứ Mỹ Negroponte cho đây là cơ hội để biết quan điểm của nhau.Lần đầu tiên kể từ sau chiến tranh, hôm 13/9, Ngoại trưởng 5 cường quốc nắm quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an  thảo luận về vấn đề Iraq  ở Geneva. Cuộc hội đàm, do Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan chủ trì, tập trung vào khoảng cách giữa Mỹ và Pháp, Nga, Trung Quốc về thời gian biểu lập lại chủ quyền cho đất nước vùng Vịnh.Pháp kêu gọi nhanh chóng chuyển giao quyền lực cho người dân sở tại: chính phủ lâm thời đi vào hoạt động trong vòng một tháng, dự thảo hiến pháp được đưa ra vào cuối năm và bầu cử được tổ chức vào mùa xuân năm sau. Nga và Trung Quốc cũng muốn nhanh chóng trao lại chủ quyền cho Iraq. Tuy nhiên, có thể mọi chuyện sẽ không diễn ra nhanh chóng như vậy.Mỹ cho rằng, Hội đồng Điều hành Iraq phải là cơ quan đưa ra thời gian biểu cho việc soạn thảo hiến pháp và tổ chức bầu cử. Sau hội nghị Geneva, ông Powell cảnh báo điều tồi tệ nhất (thất bại) có thể xảy ra nếu tiến trình được thúc đẩy quá nhanh chóng, trước khi người Iraq có khả năng điều hành.Các nhà ngoại giao cho hay hội đàm Geneva không đem lại tiến triển. "Giờ đây, chúng ta cần nghe kế hoạch của người Mỹ", Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Gennady Gatilov nói. "Có vẻ hội đàm Geneva không đạt được nhiều kết quả", một nhà ngoại giao Pháp cho biết.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )