LHQ chuẩn bị bỏ phiếu về nghị quyết phê phán IsraelIsrael và Palestine hôm thứ hai chỉ trích nhau bằng những lời lẽ cay độc, trong khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về lời đe dọa “loại bỏ Arafat” của Tel Aviv ở New York. Việc bỏ phiếu một nghị quyết do Palestine đưa ra có thể sẽ được tiến hành trong hôm nay.
Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman tuyên bố Chủ tịch Arafat đã “nói dối” khi lên án khủng bố và gọi ông là “thần chết và bi kịch lớn nhất của nhân dân Palestine”. Còn đại diện của Palestine Nasser al-Kidwa thì bình luận hành động của Tel Aviv chống lại nhà lãnh đạo lão thành là “vi phạm pháp luật và điên rồ”, rồi bỏ ra khỏi phòng họp khi Gillerman đang phát biểu.Bản dự thảo nghị quyết yêu cầu Israel “không có bất kỳ hành động trục xuất nào và chấm dứt mọi sự đe dọa đến an toàn của vị chủ tịch được bầu ra của Chính quyền Palestine”. Nó cũng lên án cả “các vụ ám sát không hợp pháp lẫn những vụ tấn công tự sát khủng bố”. Lời lẽ trong bản dự thảo khá kiềm chế để tránh khả năng Mỹ phủ quyết. Ngoại trưởng Gillerman chỉ trích Hội đồng Bảo an “đạo đức giả” khi bàn về việc này thay vì những vụ đánh bom tự sát.Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc ở Trung Đông, Terje Roed-Larsen, nhận định tiến trình hòa bình Israel - Palestine chưa chết hẳn, nhưng cộng đồng thế giới phải góp sức nhiều hơn nữa. Roed-Larsen chỉ trích chính sách “hàng rào an ninh” của Israel, vì theo ông, nước này có quyền tiến hành bất cứ biện pháp an ninh nào trên lãnh thổ của mình, nhưng không phải trên mảnh đất của dân tộc khác.Còn ở Jerusalem, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom khẳng định Tel Aviv chưa hề lên kế hoạch hành động “ngay lập tức” đối với Arafat. Theo ông, nhận xét trước đó của Phó thủ tướng Ehud Olmert (rằng Israel không loại trừ khả năng giết nhà lãnh đạo Palestine) không phải là quan điểm của chính phủ: “Đó không phải và chưa bao giờ là chính sách của Israel”. Shalom là một trong những người ủng hộ việc trục xuất Chủ tịch Palestine.Kế hoạch của Israel đã khiến nhiều nước lên tiếng chỉ trích. Hôm thứ hai, chính phủ Anh đã cho triệu Đại sứ Israel Zvi Shtauber để truyền đạt quan điểm rằng một động thái như vậy như vậy là “không thể chấp nhận được”. Còn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trước đó bình luận Israel có thể khiến người Hồi giáo căm phẫn nếu trục xuất hay thủ tiêu ông Arafat.Minh Châu  (theo  BBC )