Mỹ hoãn bầu cử miễn nhiệm thống đốc bang CaliforniaTheo phán quyết do Tòa thượng thẩm Mỹ đưa ra hôm qua, cuộc bỏ phiếu quyết định tương lai của thống đốc bang California sẽ không diễn ra vào ngày 7/10 như dự kiến. Lý do là nhiều khu vực của bang vẫn sử dụng loại máy kiểm phiếu bấm lỗ lỗi thời, có thể cho kết quả không chính xác.
Hiện nay, 6 hạt trong bang California, bao gồm cả Los Angeles, vẫn sử dụng máy bấm lỗ để xử lý phiếu bầu của cử tri. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000, nhiều cuộc tranh cãi đã nổ ra quanh những sự cố của loại máy này khiến kết quả của cuộc bỏ phiếu bị đình trệ mất hơn 1 tháng mới được công bố.Cả 3 thành viên của bồi thẩm đoàn nhất trí rằng, loại máy bấm lỗ có thể cho ra những kết quả sai lệch và việc sử dụng các hệ thống kiểm phiếu khác nhau có thể vi phạm tu chính án số 14 của hiến pháp Mỹ (có nội dung bảo đảm sự đối xử công bằng với tất cả mọi người).Các quan chức tại một số khu vực đã hứa sẽ sớm nâng cấp thiết bị của mình. Trong khi đó, những người ủng hộ cuộc bầu cử bãi miễn khẳng định, họ sẽ kháng nghị ra các tòa án khác để việc thay thế Thống đốc Gray Davis diễn ra theo kế hoạch.Một số nhà phân tích nhận định, phán quyết của Tòa thượng thẩm có thể tạo cơ hội cho ông Davis giành lấy sự ủng hộ từ phía các cử tri còn đang lưỡng lự. Đồng thời, nó cũng mở đường cho một cuộc tranh luận tại Tòa án tối cao và có thể làm suy yếu những nỗ lực của phe Cộng hòa trong việc giành lấy quyền kiểm soát bang từ tay đảng Dân chủ.Cuộc thăm dò do báo Los Angeles Times tổ chức hôm thứ sáu cho thấy, 50% những người được hỏi ủng hộ cho cuộc bầu cử miễn nhiệm với 47% muốn ông Davis tiếp tục tại vị.Theo dự định, cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra theo 2 bước. Trong giai đoạn đầu, các cử tri California sẽ được hỏi có muốn ông Davis rời nhiệm sở hay không. Nếu hơn 50% trả lời "có", giai đoạn 2 sẽ được tiến hành để tìm người thay thế.Hơn 130 ứng cử viên đang hy vọng giành được chiếc ghế thống đốc bang California của ông Davis. Nhân vật sáng giá nhất trong số này là nam tài tử điện ảnh  Arnold Schwarzenegger , đảng viên Cộng hòa.T.N.  (theo  BBC )