Vì sao nhiều người bỏ đạo Hindu?Trong không khí oi ả của ngày độc lập ở bang Gurajat, một nhóm khoảng 50 Dalit - những người bị coi là "tiện dân" theo hệ thống đẳng cấp của xã hội Hindu - đang lắng nghe lãnh đạo công đồng diễn thuyết. "55 năm qua, Ấn Độ sống trong độc lập, nhưng chúng ta vẫn chưa có độc lập", diễn giả nói, và đám đông đồng thanh đáp lời: "Bhim muôn năm".
Bhim là cách gọi thân thiết dành cho Bhim Rao Ambedkar, một chính trị gia đã đề xuất một chương trình hành động dành cho các Dalits trong hiến pháp Ấn Độ. Ông cho rằng trong xã hội Hindu, "tiện dân" không thể có tương lai sáng sủa. "Tôi sinh ra là người Hindu", ông từng nói, "nhưng tôi sẽ không chết là người Hindu". Năm 1956, Ambedkar dẫn đầu phong trào của hơn 1 triệu người chuyển sang theo đạo Phật."Tiến sĩ B.R. Ambedkar là chiến sĩ đấu tranh cho nhân quyền", Manoj Gohel, một Dalit cải sang đạo Phật năm 2001, nói. "Chúng tôi coi ông là đức chúa của mình. Ước mơ của ông ấy là: cởi trói cho Ấn Độ khỏi hệ thống phân biệt đẳng cấp; ở Ấn Độ không còn những người bị coi là tiện dân; mang lại công bằng và thịnh vượng cho mọi người, và giải phóng những người bị cho là hạ đẳng khỏi xiềng xích của Hindu giáo".Nhưng ngày nay, nhiều người Hindu cực đoan cho rằng hình thức giải phóng đó là một tội lỗi. Năm ngoái, hai bang Tamil Nadu and Gujarat đã thông qua các đạo luật cho phép chính quyền sử dụng quyền lực để ngăn chặn việc nhập đạo (khác Hindu) và chấm dứt chuyển đổi tín ngưỡng. Chủ tịch đảng cầm quyền BJP ca ngợi hành động này và kêu gọi ban hành luật chống cải đạo. "Rất nhiều tiền đang được các tổ chức Hồi giáo đổ vào nước này để hỗ trợ việc cải đạo", ông Venkaiah Naidu nói.Một trong những lý do khiến cộng đồng Hindu cực đoan lo ngại trào lưu của những người tầng lớp dưới là việc cải đạo có thể ảnh hưởng đến mục tiêu tối thượng của họ: biến Ấn Độ từ một quốc gia thế tục thành nhà nước thần quyền Hindu.Hơn 2000 năm qua, người Hindu được chia thành 4 cấp: Brahmins, Kshatriyas, Vaishyas and Shudras. Hai nhóm trên được làm những nghề cao quý như học giả, thầy tu, lãnh đạo, chiến binh. Nhóm thứ ba làm thương gia, còn lớp dưới cùng chỉ có thể trở thành kẻ hầu hạ. Tầng lớp dưới làm những nghề mà đạo Hindu cho là bẩn thỉu như đánh giày, thuộc da và cọ nhà vệ sinh... Họ không được vào giáo đường, uống nước giếng hay dùng chung nguồn nước với những người Hindu lớp trên. Không được coi là những con người bởi chính tôn giáo của mình, hàng triệu tín đồ Hindu đã chuyển sang theo đạo Hồi hoặc Cơ đốc."Mặc dù Ấn Độ có luật chống phân biệt và đã đạt được những tiến bộ nhất định, sự kỳ thị đối với những người bị cho là hạ đẳng vẫn tồn tại", Sukhadeo Thorat, nhà kinh tế học thuộc J. Nehru University nói.Năm ngoái, một Dalits ở Tamil Nadu đã bị đánh tơi bời vì trót tắm ở cái giếng dành cho tầng lớp trên, sau đó anh ta còn bị buộc phải ăn phân người. Tại Haryana, ngay gần New Delhi, một người Hindu tầng lớp trên đã hành hình dã man 5 người làm công. Những người này được thuê tiêu huỷ xác bò, con vật linh thiêng theo quan niệm của người Hindu. Họ bị giết chết vì đã làm trầy da một con bò sống. Vụ việc khiến giới truyền thông xôn xao, biểu tình diễn ra ở một số bang, và cuối cùng một đảng mang tên Công bằng được thành lập,. nhằm bảo vệ và đoàn kết các Dalits cùng những cộng đồng tôn giáo thiểu số.Phản ứng trước các điều luật coi cải đạo là tội phạm, ông Udit Raj, thành viên đảng Công bằng nói: "Cái họ (tín đồ Hindu cực đoan) muốn là làm phiền chúng tôi. Triết lý của họ kém, tín ngưỡng của họ kém, họ muốn xô đẩy các Dalits và người nghèo đến với tôn giáo bằng sức mạnh mù quáng. Nhiều người bỏ đạo Hindu vì nền tảng của nó dựa trên sự phân biệt".T. Huyền  (theo  FEER )