Yemen bắt 6 nghi phạm Al-QaedaMột quan chức an ninh Yemen hôm qua cho biết, những nghi phạm bị bắt đều mang quốc tịch Ảrập Xêút. Những người này sẽ bị trục xuất về nước vào tuần tới cùng với Bandr Abdel Hakim al-Ghamdi, nhân vật mới bị bắt vì tình nghi dính líu tới các vụ đánh bom thủ đô Riyadh.
Giới chức an ninh Yemen không cho biết rõ 6 nghi phạm trên bị bắt vào thời điểm nào và có liên quan đến vụ đánh bom Riyadh hay không. Yemen cùng Ảrập Xêút đều bị ảnh hưởng bởi các vụ tấn công khủng bố và 2 nước đã quyết định hợp tác để chống các chiến binh Hồi giáo cực đoan.Bandr Abdel Hakim al-Ghamdi bị chính quyền Ảrập Xêút cáo buộc là thành viên của nhóm 19 chiến binh có liên quan đến các vụ đánh bom ở Riyadh hôm 12/5 làm 26 người thiệt mạng. Các quan chức an ninh cho rằng, một số nghi phạm khác liên quan đến vụ tấn công này đã chạy sang Yemen ẩn náu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )