Phim khiêu dâm tràn ngập Iraq thời hậu SaddamBên ngoài các rạp chiếu bóng trên đường Saadoun ở Baghdad, những nhóm đàn ông chuyền tay nhau các tấm poster in hình phụ nữ khỏa thân với chỗ kín được vẽ lớp đồ lót đè lên. Thế nhưng, bên trong rạp, người ta không cần phải úp mở như vậy nữa.
Rạp chiếu bóng lớn nhất Baghdad Atlas không còn một chỗ trống. Hàng trăm người đàn ông say sưa dán mắt lên màn ảnh để thưởng thức những cảnh "mát mẻ" trong bầu không khí tĩnh lặng tràn ngập khói thuốc với giá 1.000 dina (0,5 USD) mỗi vé.Một khán giả đang xem bộ phim có cái tên gây sốc "Real Raping" (Cưỡng hiếp thực sự) tại rạp Atlas cho biết: "Dưới thời Saddam, đây là chuyện cấm kỵ. Những người chiếu hoặc xem loại phim này có thể bị bỏ tù".Sự sụp đổ của chế độ Saddam Hussein đã mang lại tự do cho kỹ nghệ phim X. Những bộ phim khiêu dâm trước đây chỉ được lén lút chuyền tay thì nay đã được công khai hóa. Iraq đang "nhập siêu" phim ảnh "tươi mát" của nước ngoài, hầu hết là hàng lậu. Đây là một nhu cầu có thật và ở mức cao, bất chấp giáo luật nghiêm khắc của đạo Hồi.Với sự ngừng hoạt động của bộ phận kiểm duyệt Bộ Thông tin, hầu hết các rạp chiếu bóng ở Baghdad giờ đây thường xuyên chiếu những bộ phim "lãng mạn" và "gợi tình" - những uyển ngữ được người Iraq dùng để gọi phim khiêu dâm loại nhẹ và nặng. Một số ít rạp còn cố gắng duy trì thanh danh của mình vẫn bị buộc phải chiều theo thị hiếu của số đông bằng cách chiếu xen kẽ các bộ phim "mát mẻ" để có kinh phí tồn tại."Chúng tôi cảm thấy cay đắng và kinh tởm khi phải chiếu những bộ phim đó vì từ xưa tới nay, nơi đây chỉ chiếu toàn phim hay. Nhưng nếu chúng tôi không làm như vậy, sẽ không có tiền để trả lương nhân viên và thuê rạp", Isaam Abdul Kareem, người soát vé có thâm niên 20 năm tại rạp chiếu bóng nổi tiếng Semiramis ở Baghdad, thổ lộ. Ông cho biết thêm: "Mỗi ngày chỉ có chừng 50 khán giả tới coi những bộ phim kinh điển. Con số này lên tới hàng trăm khi chúng tôi chiếu những phim 'lãng mạn'. Chúng tôi phải tuân theo quy luật thị trường thôi".Sự bành trướng của phim khiêu dâm, chủ yếu là sản phẩm của Âu - Mỹ, cùng với những tấm poster quảng cáo cho chúng dán đầy đường, đã làm giới lãnh đạo tôn giáo Iraq choáng váng. Họ hy vọng những nhân tố ngoại lai này sẽ giảm dần ảnh hưởng và chính phủ mới của Iraq sẽ tái lập những chế tài như cấm hình ảnh khỏa thân hoặc đặt ra quy định về độ tuổi được cho vào rạp.Một số chức sắc tôn giáo trong cộng đồng người Hồi giáo Shitte đã thực sự ra tay giải quyết vấn đề. 3 rạp chiếu bóng tại thành phố Basra đã phải đóng cửa sau khi một nhóm thanh niên đe dọa sẽ đốt rạp nếu những điểm này còn chiếu những bộ phim "tội lỗi". Khi mở cửa trở lại, các rạp trên không dám chiếu phim sex nữa mà quay lại với những bộ phim Ảrập truyền thống và phim hành động Mỹ.Thực ra, từ thời Saddam, các rạp vẫn có mánh lới để chiếu phim "tươi mát". Một chủ rạp giấu tên hồi tưởng lại trò ma giáo nguy hiểm của mình: "Chúng tôi phải mang phim tới Bộ Thông tin để duyệt. Họ có thể cấm chiếu hoặc cắt đi phần nọ phần kia. Nhưng chúng tôi chi tiền lót tay để được giữ lại những pha gay cấn, nóng bỏng nhất. Nếu họ vẫn cắt đi, chúng tôi sẽ tìm mua lại những đoạn đó và lắp vào như cũ". Giờ đây, được tự do khai thác nguồn phim, rạp chiếu bóng của ông ta trang hoàng đầy những tấm áp phích gợi cảm của biểu tượng tình dục Mỹ Pamela Anderson và ngôi sao nhạc pop Christina Aguilera. Rạp đang chiếu "Người tình của phu nhân Chatterley" - một bộ phim "lãng mạn" dựa theo tác phẩm cùng tên của nhà văn Anh D.H. Lawrence - và bộ phim "gợi tình" của Italy "Tình yêu, khoái cảm và sự lãng mạn".Faris Sami, chủ một cửa hàng băng đĩa ở Baghdad, nơi có bán các đĩa phim "lãng mạn" và "gợi tình", cho biết, ông ta không còn phải đối mặt với những nguy cơ như dưới thời Saddam, khi ông và một người bạn lén lút bán phim khiêu dâm cho những khách hàng và bạn bè đáng tin cậy. Ông nhớ lại: "Uday (con trai Saddam) mở một chiến dịch lớn vài năm trước đây. Bạn tôi đã bị tống vào tù 3 tháng. Hồi ấy, với giới quan chức, mọi thứ đều được phép còn với nhân dân, mọi thứ đều bị cấm đoán".T.N.  (theo  Reuters )