Thủ tướng Italy làm mếch lòng người Do TháiHôm qua, ông Silvio Berlusconi lại gây ra cơn sóng gió chính trị mới khi tuyên bố cựu độc tài phát xít Benito Mussolini là một người “nhân hậu”, chưa từng giết bất cứ ai. Ngay lập tức, người Do Thái đã bày tỏ sự thất vọng và tức giận, còn các đảng phái trung tả thì yêu cầu ông Berlusconi phải lên tiếng xin lỗi.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với hai nhà báo Anh, Thủ tướng Italy Berlusconi cho rằng không thể có sự so sánh giữa cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và Mussolini, nhân vật đã thất bại thảm hại tại Thế chiến II cùng với Adolf Hitler.Khi được hỏi là Mussolini có phải là người lành tính hay không, Berlusconi trả lời là có. Ông còn nói tiếp: “Mussolini chưa từng giết ai”.Trước phản ứng của cộng đồng Do Thái, Berlusconi cho rằng ông chỉ nói lên tiếng nói như “một người yêu nước, một người Italy thực sự” khi các nhà báo người Anh so sánh Mussolini với Saddam Hussein. “Tôi không bao giờ có ý đánh giá lại Mussolini”, ông nói. Berlusconi lên tiếng chỉ trích các phe phái đối lập đã “bới bèo ra bọ” để làm ảnh hưởng tới uy tín của ông.Mussolini cai trị Italy bằng bàn tay sắt từ năm 1922 tới năm 1943. Nhà độc tài này từng mở những chiến dịch thôn tính đẫm máu ở châu Phi trước khi đưa Italy vào hàng ngũ phát xít. Hậu quả là trong thời kỳ Mussolini cầm quyền, khoảng 1 triệu người đã thiệt mạng.Mussolini đề xuất luật chống người Do Thái lần đầu tiên năm 1938, dẫn tới việc hàng nghìn người Do Thái bị trục xuất tới các trại tập trung của Đức quốc xã.Bá Thùy  (theo  Stuff, AP )