Nổ lớn trong vụ bắt cóc con tin tại Nhật Bản3 người thiệt mạng và 34 người khác bị thương trong vụ nổ trưa nay tại một toà nhà văn phòng ở Nagoya, miền trung nước Nhật, cách Tokyo 270 km. Sự việc xảy ra sau khi một người đàn ông mang vũ khí xông vào toà nhà này và có hành động cầm giữ các con tin.
Cảnh sát cho biết, khoảng 10h giờ địa phương, một công nhân hợp đồng của công ty dịch vụ vận tải  Keikyubin Keikyubin  tên là Noboru Beppu đã xông thẳng vào văn phòng của công ty ở tiểu khu Higashi, quận Aichi và yêu cầu được trả tiền lương 3 tháng bị thiếu.Báo chí địa phương đưa tin, người đàn ông 52 tuổi trên mang theo một con dao, một cây cung và một số mũi tên khi hành sự. Ông ta đã bắt 8 nam nhân viên làm con tin, còn những phụ nữ thì được thả tự do. Sở dĩ những người này chịu sự khống chế của Beppu vì ông ta đã đổ ra sàn rất nhiều dầu hỏa và doạ sẽ châm lửa đốt toà nhà.Đến 13h giờ địa phương (11h giờ Hà Nội), một tiếng nổ lớn vang lên từ tầng 4 của toà nhà. Lúc đó, các ống kính truyền hình đang lia vào bên trong văn phòng để tìm hiểu tình hình các con tin nên đã "chộp" được khoảnh khắc của vụ nổ. Những tấm kính cửa sổ vỡ tung, văng mảnh vụn ra khắp nơi cùng các loại tài liệu trong văn phòng.Người ta nghe thấy nhiều tiếng la hét từ trong toà nhà. Theo thông tin ban đầu, kẻ bắt cóc con tin và một nhân viên quản lý văn phòng đã có mặt đúng chỗ phát ra tiếng nổ. Phải mất 2 giờ đồng hồ lực lượng cứu hỏa thành phố Nagoya mới dập tắt được đám cháy.Theo một tờ báo địa phương, ngay trước khi xảy ra nổ, Beppu đã thả 7 trong số 8 con tin và chỉ giữ lại một mình người quản lý. Một quan chức ở thành phố Nagoya cho biết, 3 người thiệt mạng gồm thủ phạm, người quản lý bị bắt cóc và một cảnh sát. Ông nhận định con số người chết có thể sẽ còn tăng vì có khá nhiều người bị thương.Tháng 3 vừa qua, một toà án Nhật Bản đã tuyên án tử hình đối với người đàn ông phạm tội dùng dầu hoả đốt cháy một văn phòng năm 2001 làm 5 công nhân thiệt mạng.Vụ bắt cóc con tin gần đây nhất tại Nhật Bản xảy ra tháng 5/2000. Khi đó, một thiếu niên đã dùng dao giết chết một hành khách cao tuổi trên chiếc xe buýt và khống chế một số con tin khác trong suốt 15 giờ.Đình Chính  (theo  Mainichi Shimbun ,  Japan Today )