Triều Tiên dọa gửi thêm 'nhiều món quà' tới MỹĐại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc hôm nay tuyên bố nước này sẵn sàng gửi thêm "nhiều món quà" tới Mỹ sau vụ thử hạt nhân lần 6."Tôi tự hào tuyên bố chỉ hai hôm trước, vào ngày 3/9, Triều Tiên đã thử thành công bom nhiệt hạch cho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) theo kế hoạch xây dựng lực lượng hạt nhân chiến lược",  Reuters  dẫn lời Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Han Tae Song hôm nay phát biểu tại Hội nghị Giải trừ Quân bị do Liên Hợp Quốc tổ chức. "Các biện pháp tự vệ của đất nước chúng tôi gần đây đều là 'món quà' tới không ai khác ngoài Mỹ", ông khẳng định."Mỹ sẽ phải nhận thêm nhiều 'món quà' nữa từ đất nước chúng tôi nếu vẫn tiếp tục duy trì những hành vi khiêu khích liều lĩnh và nỗ lực vô ích nhằm gây sức ép lên Triều Tiên", ông Han nói thêm.Theo Đại sứ Han, Triều Tiên thực hiện các biện pháp quân sự chủ yếu để chống lại "mối đe dọa hạt nhân ngày càng lớn dần lên" cũng như "chính sách thù địch" từ phía Mỹ nhằm cô lập nước này."Áp lực hay biện pháp trừng phạt không bao giờ có hiệu quả đối với đất nước chúng tôi", ông Han nhấn mạnh. "Triều Tiên dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng sẽ không đặt khả năng răn đe hạt nhân lên bàn thảo luận".Đại sứ giải trừ quân bị Mỹ Robert Wood cho rằng Triều Tiên đã một lần nữa chống lại cộng đồng quốc tế với vụ thử hạt nhân mới nhất."Chúng tôi mong chờ được làm việc với các đối tác tại Hội đồng Bảo an về một nghị quyết mới sẽ áp đặt những biện pháp trừng phạt mạnh nhất có thể lên Triều Tiên", ông Wood phát biểu trước hội nghị. "Những tiến bộ trong chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đe dọa tất cả chúng ta... Và nay, đã đến lúc để nói rằng mọi động thái thử nghiệm, đe dọa hay gây bất ổn sẽ không còn được dung thứ thêm nữa".Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên ICBM, đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Hành động trên lập tức bị nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án.Vũ Hoàng