Truy lùng thủ phạm giết Ngoại trưởng Thuỵ ĐiểnKẻ bị truy nã đậm người, có mái tóc màu vàng sẫm, tầm 30 tuổi và cao hơn 1m80. Khi gây án, hắn mặc áo len dài tay, đầu đội mũ. Hiện các khu vực biên giới và bến tàu thuyền đang được theo dõi chặt chẽ. Tuy nhiên, chưa có kẻ khả nghi nào bị tóm.
Kẻ tấn công bà Anna Lindh đã bỏ chạy, bỏ lại con dao giết người và một chiếc jacket.Hôm qua, người Thuỵ Điển để cờ rủ, tưởng nhớ bà Anna Lindh, chính trị gia được lòng dân, một người hết lòng vì chiến dịch đưa đất nước gia nhập khối đồng tiền chung châu Âu, euro.  Thủ tướng Goeran Persson cho biết cuộc trưng cầu dân ý về euro vẫn sẽ diễn ra như dự kiến vào chủ nhật tới.Cảnh sát không cho rằng  vụ tấn công  có động cơ chính trị, dù một thực tế là nó xảy ra 3 ngày trước cuộc bỏ phiếu.  “Không có gì cho thấy đây là một vụ ám sát đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng. Chúng tôi sẽ tìm ra thủ phạm”, phát ngôn viên cảnh sát Leif Jennekvist nhấn mạnh.Vụ giết hại bà Lindh đã gây ra mối quan ngại không chỉ ở Thuỵ Điển mà còn ở các quốc gia láng giềng khác, nơi vốn yên bình, cởi mở và các chính khách có thể đi dạo mà không cần vệ sĩ.Bá Thùy  (theo  AP )