Hàn Quốc nghiên cứu phương án tấn công cơ sở hạt nhân Triều TiênTổng thống Hàn chỉ đạo quân đội tìm cách phá hủy cơ sở hạt nhân Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần sáu."Tổng thống đã ra lệnh cho quân đội nghiên cứu biện pháp phá hủy các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên và thể hiện khả năng đáp trả quân sự của Hàn Quốc. Tổng thống không bao giờ nhân nhượng cho động thái leo thang hạt nhân của Triều Tiên và sẽ yêu cầu triển khai vũ khí Mỹ đến khu vực",  CNBC  ngày 3/9 dẫn lời ông Chung Eui-Yong, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Theo ông Chung, Tổng thống Hàn Quốc cũng yêu cầu chuẩn bị biện pháp đáp trả cứng rắn nhất đối với hành vi khiêu khích bằng tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, huy động mọi giải pháp ngoại giao để cô lập hoàn toàn Bình Nhưỡng.Trước đó, Hàn Quốc đã nâng mức báo động đối với toàn bộ lực lượng quân đội sau vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều TiênÔng Chung cũng đã có cuộc điện đàm với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster về hành vi của Triều Tiên. Hai bên nhất trí rằng, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Moon Jae-in sẽ sớm trao đổi qua điện thoại nhằm thống nhất biện pháp đáp trả Triều Tiên.Triều Tiên hôm qua tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó.Không quân và lục quân Hàn Quốc sáng nay tiến hành tập trận tên lửa tầm xa không đối đất và tên lửa đạn đạo tầm xa, với mục tiêu giả định là nơi Triều Tiên thử hạt nhân nhằm răn đe Bình Nhưỡng.Nguyễn Hoàng