LHQ dỡ bỏ lệnh cấm vận LibyaTối 12/9, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA) đã bỏ phiếu nhất trí chấm dứt lệnh trừng phạt kinh tế áp đặt lên Libya trong hơn 10 năm qua. Động thái này mở đường cho việc giải ngân khoản tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân của vụ đánh bom máy bay trên bầu trời Lockerbie năm 1998.
Trước đó, Pháp đe dọa sẽ phủ quyết bản nghị quyết dự thảo về dỡ bỏ cấm vận nhưng rốt cuộc đã bỏ phiếu trắng sau khi Libya đồng ý tăng số tiền bồi thường cho thân nhân của những người bị giết trong vụ máy bay Pháp bị nổ bom ở châu Phi năm 1989.Trong số 15 thành viên của HĐBA, ngoài Pháp, chỉ có Mỹ bỏ phiếu trắng. 13 đại diện còn lại đều bỏ phiếu thuận. James Cunningham, phó đại sứ Mỹ tại HĐBA giải thích về quyết định của Washington: "Mỹ vẫn tiếp tục có những mối quan ngại lớn về những phương diện khác trong cách hành xử của Libya".Lệnh trừng phạt kinh tế - bao gồm cấm các chuyến bay quốc tế, xuất khẩu dầu và đóng băng một số tài sản của Libya - được tạm ngưng năm 1999 sau khi nước này giao nộp 2 nghi phạm tham gia vụ đánh bom Lockerbie. Việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận đồng nghĩa với việc quốc gia này cải thiện các mối quan hệ đối ngoại, trở lại hội nhập với trường quốc tế sau một thời gian dài bị cô lập, mở ra cho họ những vận hội mới.Mohammad al-Zuai, quan chức phụ trách thương thuyết vụ Lockerbie của Libya phát biểu: "Chúng tôi hoan nghênh quyết định của HĐBA... Libya đã giữ lời hứa của mình và tỏ ra tôn trong luật lệ quốc tế".Libya đồng ý bồi thường 2,7 tỷ USD cho gia đình các nạn nhân của vụ Lockerbie. Con số này lớn hơn quá nhiều so với khoản tiền họ chi trả cho thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ máy bay Pháp rơi (34 triệu USD). Do đó, Pháp đã đe dọa phủ quyết bản nghị quyết về dỡ bỏ lệnh cấm vận trừ phi Libya xem xét lại số tiền bồi thường. Sau nhiều cuộc thương lượng, Libya đã đồng ý trả thêm 1 triệu USD.T.N.  (theo  BBC )