Người Palestine quyết bảo vệ ông ArafatNgay sau quyết định của Israel về việc trục xuất Chủ tịch Arafat, hôm nay hàng chục nghìn người Palestine đã đổ ra đường và thề sẽ bảo vệ ông đến cùng. Trong khi đó, tân thủ tướng Thủ tướng Palestine Korei cho rằng, việc trục xuất ông Arafat có thể làm "nổ tung" cả Trung Đông và phá hỏng các nỗ lực hòa bình cho khu vực.Phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tập trung ở trụ sở Ramallah, ông Arafat khẳng định sẽ không đi sống lưu vong bất chấp quyết định của Tel Aviv. "Đây là tổ quốc của tôi, không ai có thể buộc tôi phải ra đi", ông Arafat tuyên bố.Làn sóng biểu tình phản đối của người Palestine bùng lên khắp khu Bờ Tây và Dải Gaza sau quyết định trục xuất ông Arafat của người Israel. Tại Dải Gaza, hàng trăm tay súng đã tiến vào toà nhà quốc hội và bắn đạn lên trời biểu thị sự phản đối. Trong khi đó, hàng nghìn người khác tuần hành ở thành phố Gaza mang theo ảnh chân dung của ông Arafat. Họ hô vang khẩu hiệu: "Sharon hãy nghe đây, chúng tôi sẽ đưa ông xuống địa ngục".Cả Israel và Mỹ đều cáo buộc ông Yasser Arafat đã kích động bạo lực trong suốt 3 năm nổi dậy của người Palestine chống lại sự chiếm đóng của người Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Ông Arafat đã nhiều lần phủ nhận lời cáo buộc này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )