Ngoại trưởng Thụy Điển bị đâm vào bụngBà Anna Lindh, một trong số những nhà chính trị được yêu quý nhất nước này, bị tấn công trong một cửa hàng ở Stockholm, chiều qua. Bà bị những vết thương khá nặng ở bụng, ngực và tay nhưng không ảnh hưởng đến tính mạng.
Bjoern Pihlblad, người phát ngôn cảnh sát, cho rằng vụ việc không mang động cơ chính trị. Hanna Sundberg, một nhân chứng, nói: "Một người đàn ông cao lớn, đội mũ lưỡi trai đã tấn công bà ấy. Hắn đã vứt dao đi khi bỏ chạy. Bà ấy chỉ kịp nói 'hắn đâm vào bụng tôi' rồi ngã xuống”.Bà Lindh là thành viên đảng Dân chủ Xã hội, giữ chức ngoại trưởng từ năm 1998. Thụy Điển, quốc gia có 9 triệu dân, vốn là nơi yên bình. Bạo động chống chính phủ hiếm khi xảy ra. Các chính trị gia thường đi trên phố hoặc đường tàu điện ngầm mà không có người bảo vệ.Ngọc Sơn  (theo  AP )