Nội các Syria từ chứcThủ tướng Syria Mohammed Mustaffa Miro cùng toàn bộ nội các nước này hôm qua tuyên bố rời nhiệm sở. Tổng thống Bashar Assad đã chỉ định chủ tịch quốc hội thành lập chính phủ mới.
Hãng thông tấn Syria cho hay ông Assad đã chỉ định Mohammed Naji al-Otari, cựu thống đốc thành phố Aleppo, thành phố lớn thứ hai của nước này từ năm 1989 đến 1987 và thành viên đảng Baath, làm thủ tướng mới.Al-Otari, 59 tuổi, người từng học kiến trúc và quy hoạch đô thị và từng giữ chức phó thủ tướng cho đến khi được bầu làm đến khi trở thành chủ tịch quốc hội sau các cuộc bầu cử hồi tháng 3.Assad từng hứa sẽ cải thiện đời sống người dân Syria bằng việc tăng tính hiệu lực của luật pháp, cải tổ bộ máy quan liêu và thúc đẩy nền kinh tế. Ông đã tiến hành tư hữu hoá một số trường đại học, ngân hàng và trả tự do cho hàng trăm tù nhân chính trị. Tuy nhiên ông cũng kìm kẹp hoạt động của các nhà hoạt động xã hội ủng hộ cải cách.Ngọc Sơn  (theo  AP )