Mỹ từ chối giao toàn quyền kiểm soát Iraq cho LHQ"Liên Hợp Quốc (LHQ) chưa sẵn sàng để điều hành Iraq. Chúng tôi muốn hợp tác với LHQ nhưng chúng tôi không thể trút tất cả trách nhiệm và quyền hạn cho họ một cách giản đơn", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố trên đài truyền hình Đức ARD, tối thứ sáu.
Hôm nay, ông Powell sẽ hội đàm với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, và các ngoại trưởng Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc tại Geneva nhằm tìm ra một giải pháp cho vấn đề Iraq.Mỹ hy vọng các đồng minh sẽ đóng góp binh lực và tài chính để đối phó với những cuộc tấn công dai dẳng và chi phí ngày một leo thang tại Iraq. Họ đã đệ trình lên Hội đồng Bảo an LHQ một bản nghị quyết nhằm về việc thành lập một lực lượng đa quốc gia dưới sự chỉ đạo thống nhất của LHQ và được một sĩ quan Mỹ chỉ huy.Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin, trong một bài báo đăng trên tờ Le Monde hôm qua, nhận xét, chính phủ chuyển tiếp của Iraq cần được thiết lập trong vòng một tháng và bản hiến pháp dự thảo cần được hoàn tất vào cuối năm.Đáp lại chỉ trích này, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, nhân dân Iraq mới là những người quyết định thời điểm để thực thi những vấn đề nêu trên. Ông Powell phàn nàn rằng Pháp đề cập quá nhiều tới vấn đề trao lại chủ quyền cho Iraq. Ông nhấn mạnh: "Câu trả lời của tôi là: 'Có, chúng tôi sẽ làm điều đó càng sớm càng tốt. Nhưng biết trao chủ quyền cho ai chứ? Cần phải tạo ra một chính phủ, một nghị viện, phải làm cho bản hiến pháp trở nên có hiệu lực sau khi nó được soạn thảo, phải tổ chức bầu cử".Theo ông Powell, Mỹ và các đồng minh tại Iraq đã phải chịu những mất mát quá lớn, cả về chính trị, tài chính và nhân mạng, vì vậy, "Đừng trông chờ vào việc chúng tôi đột ngột nhượng bộ". Lập trường này của Mỹ cho thấy đàm phán tại Geneva và New York cuối tuần này không có nhiều triển vọng đạt được một thỏa thuận chung.Tuy vậy, ông Powell vẫn bày tỏ hy vọng cuộc đàm phán sẽ không quá căng thẳng. Ông nhấn mạnh: "Rõ ràng là LHQ có một vai trò rất quan trọng (tại Iraq). Chúng tôi đã khẳng định điều đó ngay từ đầu Chúng ta cần thảo luận và mô tả vai trò đó trong bản nghị quyết".Khi được hỏi liệu LHQ có đảm đương một vai trò chủ đạo tại Iraq không, ông Powell đáp: "Tôi chỉ nói rằng đó là một vai trò quan trọng. Tôi không biết 'chủ đạo' nghĩa là gì?".Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Al-Jazeera hôm thứ tư, ông Powell cho rằng, Iraq sẽ đối mặt với "sự hỗn loạn tột bậc" nếu Mỹ hấp tấp chuyển giao toàn bộ quyền kiểm soát cho người dân nước này. Ông cũng khẳng định, lúc này chưa phải thời điểm thích hợp để Mỹ bàn giao Iraq cho LHQ. "Chúng tôi muốn bàn giao chủ quyền đất nước cho người dân Iraq từ chính phủ lâm thời của liên quân càng sớm càng tốt, nhưng chúng tôi cần làm điều đó một cách có trách nhiệm.T.N.  (theo  AP )