Lễ tang người lính cứu hoả cuối cùng chết trong vụ 11/9Cha mẹ của Michael Ragusa đã phải chờ đợi gần 2 năm mới có thể nhận diện được phần xương máu ít ỏi còn lại của đứa con trai xấu số. Người ta đã cho một mảnh da nhỏ, một mảnh xương và chiếc lọ chứa máu của anh vào quan tài để cử hành lễ tang trọng thể hôm 8/9 tại New York.
Michael Ragusa, 29 tuổi, là người cuối cùng trong số 343 nhân viên cứu hỏa New York thiệt mạng trong vụ tấn công WTC ngày 11/9/2001 được làm lễ an táng. Hơn 500 đồng nghiệp và bạn bè đã tham dự lễ tang của anh tổ chức tại nhà thờ St. Bernard ở khu Brooklyn.Thị trưởng New York Michael Bloomberg, chỉ huy lực lượng cứu hoả Nicholas Scopetta và cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani cũng tới dự lễ tang, chia buồn cùng gia quyến Michael Ragusa.Xương thịt người lính cứu hỏa Ragusa đã hoà lẫn vào khối bê tông khổng lồ của hai toà tháp WTC. Người ta không biết lấy gì để táng vào phần mộ của anh. May mắn là bạn bè đã nhớ ra việc lúc còn sống Ragusa đã từng đi hiến máu nhân đạo cho một trung tâm y tế. Gia đình Ragusa đã tìm đến trung tâm này và chiếc lọ chứa phần máu của anh đã hiến vẫn còn được bảo quản. Họ đã đem phần máu đó về và đây là thứ quan trọng nhất trong chiếc quan tài phủ quốc kỳ của Michael Ragusa được đem đi an táng hôm 8/9.Michael Ragusa là con út trong gia đình có 3 anh em. Anh gia nhập lực lượng cứu hoả thành phố New York chỉ hơn một năm trước khi xảy ra thảm hoạ làm 2.792 người thiệt mạng.Ngay sau khi chiếc máy bay thứ nhất lao vào toà tháp phía bắc, Ragusa đã cùng những người lính cứu hoả đầu tiên lao tới hiện trường để làm nhiệm vụ. Không ai biết anh đã cứu được bao nhiêu người và anh đã ở đâu khi những toà tháp sụp xuống.Cha của anh là Dee Ragusa kể lại: "Hôm 11/9, con trai tôi đã ra khỏi nhà từ lúc mặt trời mọc và từ đó nó không bao giờ trở về được nữa".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )