Đánh bom bằng ngựa ở ColombiaMột quả bom buộc vào mình một con tuấn mã phát nổ hôm qua, tại trung tâm mua bán thị trấn Chita, đông bắc Colombia, làm 8 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Dân địa phương đang chuẩn bị cho một phiên chợ hàng tuần thì sự việc xảy ra.
Cảnh sát đã bắt một người đàn ông, bị nghi dẫn con ngựa vào trung tâm mua bán đó.Các quan chức địa phương cho rằng phiến quân của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đã gây ra vụ tấn công. Trước đây, chiến binh của tổ chức này từng buộc bom vào động vật, chủ yếu là lừa và ngựa.FARC, phiến quân cánh tả, chiến đấu chống chính quyền trong suốt 40 năm qua. Mỗi năm, khoảng 3.500 người, chủ yếu là dân thường, chết trong cuộc xung đột.Bá Thùy  (theo  AP )