Iran phản đối thời hạn của IAEACác nhà ngoại giao Iran hôm qua bước ra khỏi phòng họp của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) để phản đối, sau khi IAEA thông qua Iran thông báo sẽ xem xét kỹ lưỡng lại quan hệ của mình với IAEA. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Adam Ereli, tuyên bố: “Nếu Iran không tiến hành những bước đi trước thời hạn, đó sẽ là bằng chứng cho thấy họ đang tìm cách giấu giếm những hoạt động bí mật của mình. Trừ phi Tehran ngay lập tức thay đổi chính sách, IAEA sẽ buộc phải đưa vấn đề này ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc”. Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Mohamed ElBaradeil cho biết IAEA sẽ “quyết tâm hoàn thành công việc của mình và thu thập tất cả những thông tin cần thiết”.Iran đang đứng trước 2 lựa chọn khó khăn. Họ có thể ngừng hợp tác với IAEA và áp dụng chính sách như Bắc Triều Tiên đã làm (điều này được một số nhân vật cứng rắn ủng hộ) hay mở cửa cho các thanh sát viên vũ khí để chứng minh mình không phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran khẳng định họ chỉ sản xuất nhiên liệu uranium nghèo để phục vụ nhu cầu về năng lượng.Minh Châu  (theo  BBC )