Trích đoạn tuyên bố của bin LadenTrong cuốn băng được Al-Jazeera phát đi hôm qua, trùm khủng bố lên tiếng ca ngợi những tên không tặc vụ 11/9. Đây là lần đầu tiên trong hơn một năm qua bin Laden xuất hiện trên truyền hình, dù chưa có sự khẳng định độc lập về thời điểm đoạn phim được quay.
... Những thanh niên đó đã giáng cho kẻ thù tổn thất nặng nề cả về tinh thần lẫn vật chất. Họ cũng làm đảo lộn kế hoạch thù địch của bọn chúng.Tài liệu chứng minh rằng cuộc xâm chiếm và chia rẽ khu vực (cuộc chiến Iraq) đã được lên kế hoạch 6 tháng trước hai vụ tấn công (ở New York và Washington DC).Những xáo trộn đối với kẻ thù đủ để cho người dân tỉnh giấc và đứng lên chiến đấu vì Thánh Allah. Tôi thật vinh dự khi biết họ. Một người sẽ được tôn trọng nếu biết tới những con người đó.Thánh Allah ban phước và giúp họ đạt được đại nghĩa của đạo Hồi. Tôi cho rằng họ là những hạt giống mà Allah gieo vào đức tin và họ hành động theo lệnh của Người.Những ai muốn có đức tin, sự chân thật, lòng bao dung và sự dũng cảm từ những người đương thời, họ phải rút ra bài học từ Saeed al-Ghamidi, Muhammad Atta, Khalid al-Mihdar, Ziad al-Jarrahi, Marwan al-Shehhi, và những người anh em của họ. Cầu Allah rủ lòng thương đối với họ.Những con người đó học được từ truyền thống của nhà tiên tri Muhammad, một con người chân thật, dũng cảm và bao dung nhất. Ông từng nói: “Sẽ không bao giờ có thể thấy ta là một kẻ bủn xỉn, hèn nhát hay một kẻ dối trá”. Đó là những đức tính cần thiết để duy trì lòng tin. Ai không có đức tính đó sẽ không thể chiến thắng.Những ai không có một trong những đức tính đó và không tiến hành jihad hãy tránh xa, không làm ảnh hưởng tới những người tin vào thành công.  Những ai sợ leo núi thì sẽ luôn chỉ sống trong những chỗ tồi tàn.... Đó là những con người trẻ tuổi, nhưng họ có trái tim lớn và lòng quyết tâm cao. Họ là những người có đức tin thật sự và tham gia vào một cuộc chiến chống những kẻ không có đức tin vào đạo Hồi.Thánh Allah dạy rằng mọi người được đối xử bình đẳng. Những người trẻ tuổi đó hiểu rõ ý nghĩa của câu: “Không có ai ngoài Thánh Allah”. Câu nói đó sẽ ngự trị trong mọi hành động của chúng ta, dẫn đường cho ta trong cuộc sống. ...Bá Thùy   dịch