Anh cho Berezovsky tị nạn chính trịNước này hôm thứ tư đã chấp nhận đơn xin tị nạn chính trị của Boris Berezovsky - tỷ phú gây tranh cãi người Nga, sau khi cân nhắc mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa ông và điện Kremlin.
Giới chức Anh từng bắt giữ Berezovsky trong một thời gian ngắn hồi tháng 4, sau khi Matxcơva yêu cầu dẫn độ ông này vì một loạt cáo trạng liên quan đến tội lừa đảo. Gần đây nhất, hãng ôtô của Berezovsky bị tố cáo là đã nợ chính quyền hàng tỷ đôla mà không trả.Nhà tỉ phú khẳng định mình chỉ là một nạn nhân chính trị. Ông là một trong những người bảo trợ chính của phái chính trị tự do ở Nga, đối lập với Tổng thống Nga Vladimir Putin theo tư tưởng dân tộc. Tin ông được phép tị nạn chính trị có thể gây tranh cãi ở Anh, vì nhiều người cho rằng Berezovsky là một trong những người gây ra tình trạng khủng hoảng thời hậu Liên Xô tại Nga. Cũng giống như nhiều nhà tài phiệt Nga khác, ông giàu lên nhanh chóng nhờ tiến trình tư nhân hoá ồ ạt đầu những năm 1990, xây dựng nên một đế chế bao trùm các lĩnh vực truyền thông, ngân hàng, ôtô, năng lượng và nắm cả cổ phần trong hãng hàng không quốc gia Aeroflot.Dưới sự bảo trợ của cựu tổng thống Yeltsin, Berezovsky trở thành nhân vật chủ chốt trong nhóm các nhà lãnh đạo kinh doanh tham gia chính trị, thường được biết dưới thuật ngữ  oligarch . Những người chỉ trích cho rằng các  oligarch  đã làm chậm sự phát triển kinh tế Nga, khi thâu tóm các nguồn tài nguyên quốc gia rồi chuyển hàng tỷ đôla ra nước ngoài. Berezovsky lại khẳng định các  oligarch  là chất xúc tác cần thiết giúp tạo ra mội môi trường kinh doanh năng động. Ông từng xin tị nạn ở Anh hồi đầu năm, nhưng khi đó bị bác đơn.Minh Châu  (theo  BBC )