Tổng thống Mỹ muốn xiết chặt luật chống khủng bốÔng Bush hôm qua đã kêu gọi các nghị sĩ "cởi trói" cho lực lượng hành pháp bằng cách thông qua những biện pháp chống khủng bố mới như không cho phép bảo lãnh tại ngoại những nghi phạm khủng bố, mở rộng phạm vi áp dụng án tử hình, và cho phép các nhà điều tra ra trát hầu toà mà không cần xin phép các thẩm phán.
Đề xuất này được đưa ra tiếp sau "đạo luật yêu nước" được thông qua sau vụ tấn công khủng bố 11/9. Luật này từng là nguyên nhân của những cuộc tranh cãi nóng bỏng, và bị chỉ trích là xâm phạm quyền tự do của công dân."Hạ viện và thượng viện có trách nhiệm nhanh chóng thực thi vấn đề này. Cởi trói cho lực lượng hành pháp để họ có thể chiến đấu và chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố", Bush phát biểu tại một học viện của FBI, một ngày trước kỷ niệm hai năm vụ tấn công ở New York và Washington DC.Tổng thống Mỹ cho rằng đạo luật yêu nước, tuy đã hỗ trợ cho cuộc chiến chống khủng bố, nhưng vẫn "còn những cản ngại trong quá trình điều tra và truy tố những kẻ phạm tội" cần sớm được dỡ bỏ. Động thái này của ông Bush được đánh giá là nhằm thúc đẩy việc thông qua một "yêu nước II" và Bộ Tư pháp Mỹ mới hoàn tất.Các nghị sĩ ở cả hai viện, chủ trương bảo vệ tự do dân quyền, cho rằng đạo luật nói trên là không cần thiết và có nguy cơ vi hiến. Liên đoàn dân quyền Mỹ chỉ trích đề xuất của ông Bush là "sự xói mòn" những nguyên tắc chống "việc lạm quyền chính trị".T. Huyền  (theo  Reuter s)