Người sống sót vụ 11/9 sẽ gặp các nhà lãnh đạo thế giớiNhững người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần sẽ cùng 14 nguyên thủ quốc gia tham gia hội nghị thượng đỉnh chống khủng bố ở New York ngày 22/9. Cuộc gặp gỡ là sáng kiến của Thủ tướng Na Uy Kjell Bondevik và người từng giành Nobel về hoà bình, Elie Wiesel.
Trong số những lãnh đạo tham gia hội nghị chống khủng bố có Thủ tướng Canada Jean Chretien, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf.Tổng thống Nga và Mỹ cũng được mời tham dự nhưng chưa trả lời.Tại hội nghị, các chuyên gia chống khủng bố sẽ trình bày những tài liệu nghiên cứu. Tại đó, các vị nguyên thủ cũng sẽ gặp gỡ nạn nhân của vụ Bali, vụ 11/9 và nạn nhân của phong trào ly khai xứ Basque ở Tây Ban Nha.Bá Thùy  (theo  AP )