Israel không kích nhà riêng một chỉ huy HamasHôm qua, quân đội Do Thái đã dùng máy bay F-16 dội bom và bắn tên lửa vào ngôi nhà của chỉ huy Các loại vũ khí hạng nặng của Israel đã san bằng ngôi nhà 2 tầng của Al-Zahar và làm ông này cùng 25 người khác bị thương. Mahmoud al-Zahar, 58 tuổi, là đồng sáng lập viên của Hamas và là một trong những nhân vật cao cấp nhất trong các hoạt động chính trị của tổ chức này. Hamas đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công hôm thứ ba và tuyên bố sẽ trả đũa vụ không kích vào nhà Mahmoud al-Zahar.Phát ngôn viên của  Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa  cũng tuyên bố nhóm này đứng đằng sau một trong hai vụ đánh bom tự sát hôm thứ ba. Cùng trong ngày hôm qua tại khu Bờ Tây, các binh sĩ Israel đã bắn chết một người Palestine đang phá hàng rào an ninh.Các nhà phân tích nhận định, sau khi rút ngắn chuyến thăm Ấn Độ để về nước, Thủ tướng Israel Ariel Sharon có thể sẽ tính đến những biện pháp trả đũa mạnh nhất đối với các vụ đánh bom như trục xuất Chủ tịch Palestine Yasser Arafat hay tiến hành một cuộc xâm lược quy mô lớn vào Dải Gaza.Trong 3 tuần qua, Israel đã bắn chết 13 thành viên Hamas và 6 người đi đường trong các vụ tấn công trả đũa. Ngoài ra, quân đội Do Thái còn bắt giam nhiều nghi phạm Hamas khác liên quan đến các vụ tấn công tự sát trên đất Israel.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )