Mỹ bắt một nữ phóng viên Al-JazeeraAtwar Bahjat, nhân viên của kênh truyền hình Ảrập kể trên, bị bắt hôm qua trong khi đang lấy tin về những vụ nổ tại Baghdad. Bà bị cáo buộc đã vi phạm những "nguyên tắc cơ bản".
Hiện chưa rõ Bahjat đã vi phạm nguyên tắc nào bởi Mỹ chưa từng công bố những quy tắc hoạt động cho báo giới tại Iraq. Bahjat đã gọi điện về văn phòng và nói rằng bà đang bị thẩm vấn nhưng chưa bị kết tội. Sau đó, nữ phóng viên này đã được đưa đến sân bay Baghdad.Tayssir Alouni, 48 tuổi, một phóng viên khác của Al-jazeera, đã bị  bắt giam  tại Tây Ban Nha hôm thứ sáu tuần trước. Ông bị nghi ngờ liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden. Alouni từng phỏng vấn ông trùm một tháng trước biến cố 11/9.Ngọc Sơn  (theo  AP )