'Bình Nhưỡng đang phát triển tên lửa chính xác hơn'Các quan chức Mỹ hôm qua cho biết, CHDCND Triều Tiên đã sử dụng công nghệ tên lửa SSN6 của Nga để phát triển một tên lửa đạn đạo tầm trung, có sức mạnh và chính xác nhất trong số các tên lửa hiện có của Bình Nhưỡng.
SSN6 là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, được triển khai lần đầu năm 1969, với tầm bắn lên tới 5.500 km. Một quan chức Mỹ cho biết, Bình Nhưỡng đã tiếp nhận công nghệ tên lửa SSN6 từ thập kỷ 1990, khi mọi thứ đều sẵn có để đem bán ở nước Nga hậu Liên Xô. Ông này cho biết không có dấu hiệu nào chứng tỏ người Nga đang tham gia chương trình nâng cấp tên lửa ở Bắc Triều TiênCũng theo các quan chức Mỹ, CHDCND Triều Tiên còn cải thiện tính chính xác và tầm bắn cả 3 hệ thống tên lửa hiện có. Scud, No Dong và Taepo Dong được sản xuất dựa trên công nghệ tên lửa Scud của Nga, với tầm ngắn hơn và kém chính xác hơn. Cũng có dấu hiệu cho thấy đất nước Đông Bắc Á bắt đầu sản xuất tên lửa tầm xa Taepo Dong 2, có thể bắn tới Mỹ .Sự tồn tại của tên lửa mới lần đầu tiên được  nhật báo Hàn Quốc Chosun Ilbo  đưa tin. Theo đó, Bình Nhưỡng dự kiến sẽ trình làng tên lửa tầm trung mới trong những hoạt động  kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh . Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Các quan chức Mỹ cho rằng một trong những lý do của việc tên lửa không được đem ra là các bên tham gia hội nghị Bắc Kinh, đặc biệt là hai đồng minh Nga và Trung Quốc của CHDCND Triều Tiên, hối thúc Bình Nhưỡng không nên có hành động khiêu khích, làm phương hại bầu không khí hội đàm. Tuần trước, cơ quan tình báo Mỹ đã cử một phái đoàn tới Matxcơva để hối thúc Kremlin cứng rắn hơn với đất nước Đông Bắc Á.Bình Nhưỡng ngừng thử tên lửa từ năm 1999. Năm 1998, cuộc thử tên lửa Taepo Dong 1 đã trượt mục tiêu.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )