Nước Mỹ chuẩn bị tưởng niệm nạn nhân 11/9Hàng nghìn người chết sẽ được vinh danh ngay tại nơi họ lìa đời và trên toàn nước Mỹ, trong lễ tưởng niệm hai năm vụ tấn công khủng bố New York và Washington DC. Trong sự yên lặng bao trùm các thành phố, tên những người chết vang lên cùng tiếng chuông cầu hồn, và những vòng hoa được đặt xuống đất.
Thân nhân của những người thiệt mạng ngày 11/9 tề tựu trong im lặng ở ground zero (nơi trước kia có toà tháp đôi). Trên một sân khấu ở nền của toà tháp phía bắc, 200 trẻ em sẽ lần lượt đọc tên 2.792 người đã chết. Còn tại Washington, Tổng thống Bush tưởng niệm thời khắc 8h46 tại vườn phía nam Nhà Trắng."Em nghĩ đây là cách tốt để tưởng nhớ cha em và những người khác", bé Madilynn Morris 11 tuổi nói. Em sẽ xướng danh 14 người, trong đó có người cha Seth Allan Morris.Quá trình đọc tên sẽ ngưng vào 3 thời điểm - chiếc máy bay của United Airlines chuyến 175 lao vào toà tháp phía nam, toà tháp sụp đổ một giờ sau đó, và đến toà tháp phía bắc 30 tiếp sau.Tham dự buổi lễ ở ground zero, ngoài các gia đình nạn nhân, còn có cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani, người kế nhiệm Michael Bloomberg và các quan chức của New York và New Jersey. Cũng giống như năm ngoái, diễn văn sẽ chỉ ít và ngắn.Dàn đồng ca của trẻ em sẽ hát một số bài. Vào lúc hoàng hôn, hai luồng ánh sáng sẽ được phóng lên bầu trời, gợi lại hình ảnh toà tháp đôi. Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đã đồng ý không tham dự buổi lễ, sau khi thị trưởng Bloomberg nói rằng những biện pháp an ninh được triển khai tại ground zero (nếu có sự hiện diện của ông này) sẽ khiến các gia đình nạn nhân đau lòng.Tại Lầu Năm Góc, các quan chức và thân nhân người thiệt mạng sẽ im lặng tưởng nhớ giây phút chiếc phi cơ lao xuống trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ. Vụ nổ lúc 9h37 sáng 11/9/2001 giết chết 125 người trên mặt đất và 59 trên khoang. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tham gia lễ đặt vòng hoa tại nghĩa trang quốc gia Arlington.30 phút sau nghi lễ ở Lầu Năm Góc, chuông nhà thờ ở tất cả các làng thuộc vùng tây nam Pennsylvania đồng loạt ngân vang, vào đúng thời khắc chiếc máy bay thứ tư lao xuống đất, lấy đi tính mạng của 40 hành khách và phi hành đoàn.Trên toàn nước Mỹ cũng diễn ra các hoạt động tưởng niệm. Những mảnh thép cháy đen lấy ra từ đống đổ nát của WTC đã được chuyển tới bảo tàng ở các bang khác, từ North Dakota tới Florida. Tại New Mexico, người dân sẽ tới một nhà thờ, nơi hai tấm thép cháy được dùng để lắp vào tháp chuông. Những người dân Ohio dự định thả chim bồ câu trắng và xướng danh những người đã khuất.Lynn Morris, mẹ của bé Madilynn, bày tỏ hy vọng rằng khi con gái chị cùng gần 200 em nhỏ khác đọc tên những người chết, người dân Mỹ sẽ chú ý tới gương mặt trẻ thơ và trang nghiêm của các em. "Nhiều người sẽ nghĩ 'có thể một ngày nào đó con mình cũng đứng kia' và họ sẽ tiếp tục chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố, để không còn em bé nào mất cha mẹ nữa".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )