Giáo dục cho nữ sinh Afghanistan còn gian truânNgôi trường thực chất là kho của nhà thờ Hồi giáo được sửa sang lại. Không có bàn ghế. Đối với 50 em gái học ở đây từ tháng 4, hai phòng học ở khu vực nông thôn của tỉnh Logar này đã thực sự là nơi các em thu nhận kiến thức.Tuy nhiên, giờ đây, các cánh cửa đã bị khoá.
Thày giáo sợ đến mức không dám tới dạy. Các cựu học sinh thì trở lại công việc hàng ngày trước đây - lấy nước từ giếng làng, nhổ cỏ dại ở cánh đồng tỏi và chất cỏ khô lên đầu để mang về cho gia súc.Đó có thể chính xác là điều mà những kẻ tấn công vô danh muốn khi chúng đột nhập vào nhà kho một đêm cách đây 10 ngày. Chúng đổ dầu vào các phòng học rồi châm lửa đốt, để lại những tờ rơi ghi tiếng Dari cảnh báo các em gái không nên đến trường và giáo viên không nên đi dạy."Một hôm, khi tôi đang đi bộ về nhà, các em gái đi theo tôi và hỏi khi nào chúng có thể đi học trở lại. Tuy nhiên, tôi chưa sẵn sàng dạy vì tôi lo ngại cho sự an toàn của mình", Fazel Ahmed, 39 tuổi, giáo viên duy nhất của trường, giãi bày. "Tôi rất thất vọng. Những học sinh này sẽ là tương lai của cộng đồng và đất nước chúng tôi".Sau vụ tấn công trường học là nhà kho hai ngày, 3 lều được sử dụng làm lớp học - một ngôi trường khác ở Logar - bị đốt. Theo các quan chức UNICEF, tổ chức đang giúp Afghanistan khôi phục lại hệ thống giáo dục từ lâu bị quên lãng, có 18 vụ phá hoại trường học trong cả nước 18 tháng qua.Thủ phạm có thể là thành viên Taliban, chính phủ Hồi giáo cầm quyền trước đây, phản đối cho các em gái tới trường với lý do vi phạm đạo đức. Gần đây, những thành viên có vũ trang của phong trào cực đoan này đã tập hợp lại. Cũng có thể thủ phạm đến từ các nhóm Hồi giáo bảo thủ khác, một thời chống Taliban nhưng giờ âm mưu trở lại trên chính trường với danh nghĩa là người bảo vệ sự trong sáng của tôn giáo.Theo các quan chức và chuyên gia giáo dục ở Logar và thủ đô Kabul, dù có là ai chăng nữa, thì mục tiêu của chúng rõ ràng là nhấn chìm thành công của công cuộc đưa Afghanistan trở lại với thế giới hiện đại sau 25 năm xung đột quân sự và đàn áp tôn giáo. Cuộc nội chiến kéo dài đã làm tê liệt sự phát triển của đất nước ở mọi lĩnh vực, đặc biệt là giải phóng phụ nữ.Tuy nhiên, theo những người liên quan đến sự nghiệp giáo dục Afghanistan, từ các già làng cho đến tổ chức từ thiện nước ngoài,  tấn công không thể làm chậm lại sự phục hồi nhanh chóng và trên diện rộng hệ thống giáo dục dành cho nữ sinh , đã diễn ra kể từ khi Taliban bị đánh bại và thay thế bởi chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai tháng 12/2001. "Có 4,2 triệu trẻ em ở 7.000 trường học, số em gái đi học trong năm nay tăng 37% (nghĩa là có thêm 400.000 em) so với năm ngoái", Sharad Sapra, Giám đốc UNICEF Afghanistan, cho biết. "Người ta lo ngại những vụ tấn công lẻ tẻ sẽ trở thành làn sóng, nhưng gần như tất cả các bậc cha mẹ đều muốn con gái đến trường. Nói chung, mọi người có vẻ không bị đe doạ".Trên thực tế, ngôi trường thứ hai của tỉnh Logar bị tấn công, trường tiểu học ở làng Mogul Khel nơi các cô bé, cậu bé học ở các lớp riêng rẽ, đã nổi tiếng trên toàn quốc vì sự kháng cự với mối đe doạ. Tổng thống Karzai nói một cách tự hào rằng gần như tất cả học sinh và thày cô giáo đã trở lại lớp học ngay hôm sau vụ tấn công. Hôm 6/9, lớp học đủ sĩ số, ồn ào. Các nhóm nam sinh đồng thanh ôn lại bảng cửu chương, ngồi trên sân bên cạnh khung kim loại của lớp học vừa bị đốt hôm trước. Các nhóm nữ sinh trò chuyện ở hành lang phía trước, đọc các bài tiếng Pashto trên bảng."Chúng tôi không biết những kẻ tấn công là ai, nhưng trường của chúng tôi là cái nôi giáo dục ở Logar, và chúng tôi sẽ bảo vệ trường", thày hiệu trưởng Mahmoud Ayub Saber, 50 tuổi, nói. "Nếu trước vụ tấn công, một số em gái thỉnh thoảng nghỉ học, thì các bậc phụ huynh từ đây khẳng định con gái mình sẽ không nghỉ buổi học nào nữa".Các quan chức Bộ Giáo dục Afghanistan cho biết họ quyết tâm đảm bảo sự thành công của hệ thống giáo dục cho nữ sinh. Tuy nhiên, họ thừa nhận rất hạn chế trong những nguồn lực nhằm bảo vệ trường học. Họ cảnh báo sự nổi lên của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo đang thách thức các chính sách hiện đại hoá của chính phủ Karzai.Thứ trưởng Bộ Giáo dục Ashrak Hossaini, cho rằng phản đối cho em gái đến trường và cho phụ nữ đi làm là quan điểm của Taliban, và nó vẫn là vấn đề tế nhị của các nhân vật bảo thủ Hồi giáo phản đối chính sách của Karzai. "Xã hội chúng ta đang trải qua nhiều thay đổi, và có những phần từ cực đoan phản đối thay đổi này", Hossaini nói. "Chúng tôi đang cố gắng bước vào một kỷ nguyên hiện đại và văn minh. Các trường nữ sinh bị tấn công vì chúng đại diện cho chuyển biến này. Chúng tôi không chỉ bảo vệ cơ sở vật chất, mà còn chuẩn bị cho người dân sẵn sàng đón nhận những thay đổi".Trên thực tế, trong khi gần như ai cũng ủng hộ giáo dục tiểu học cho bé gái, thì ý tưởng cho nữ giới học trên lớp 6 còn gây tranh cãi hơn nhiều, đặc biệt là ở các khu vực nông thôn cổ hủ, nơi đắm chìm trong những điều cấm kỵ về giới và xã hội tồn tại từ lâu trước khi Taliban lên nắm quyền năm 1996.Ngay ở tỉnh Logar, khu vực nông nghiệp khá giàu có và tiến bộ ở ngay phía nam Kabul, các bậc cha mẹ và thày cô giáo vốn rất ủng hộ giáo dục tiểu học cho các em gái cũng có quan điểm thận trọng, thậm chí là bác bỏ, với giáo dục cấp hai dành cho nữ sinh.Trong khi có hàng trăm trường dạy nam nữ sinh từ lớp 1 đến lớp 5, thì số trường có các lớp cao hơn cho nữ sinh ít hơn nhiều. Trường chung cho cả hai giới tính không được bàn đến trong xã hội bảo thủ Afghanistan. Hầu hết các bậc cha mẹ không muốn con gái mình đi học trường trung học dành cho nữ sinh nếu địa điểm của trường không gần làng."Ở khu vực này, các em gái không có cơ hội đi học sau lớp 5. Sau đó, hầu hết các em lấy chồng và không cần học tiếp nữa", Saber, thầy hiệu trưởng trường Mogul Khel, nói. Ông cho biết các quan chức giáo dục ở Kabul đã ra lệnh xây dựng trường trung học cho nữ sinh ở Logar, nhưng các già làng phản đối vì học sinh phải đi một đoạn đường khá xa từ nhà.Các quan chức UNICEF đang tiến tới giải quyết các vấn đề đó một cách thực tế. Họ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đưa các em gái tới trường khi còn nhỏ để chúng có thể nắm bắt được các kiến thức cơ bản. Còn vấn đề gây tranh cãi hơn là giáo dục lên lớp cao hơn sẽ được bàn đến trong tương lai. Theo Giám đốc UNICEF tại Afghanistan Sapra, với việc biến nhà trường thành các trung tâm dịch vụ xã hội, nơi người dân có thể được tiêm chủng, đăng ký khai sinh và lấy nước, thì giáo dục có thể trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống làng xã. Tuy nhiên, ở những ngôi làng như Zahidabad, nơi một ngôi trường gồm hai phòng học vừa được xây dựng mùa xuân năm ngoái, thì trở ngại lớn nhất với giáo dục hiện nay là sự lo ngại."Tất cả chúng tôi đều sợ người xấu. Chúng tôi theo Hồi giáo, và chúng tôi lo ngại cho trinh tiết của con gái mình", Shah Agha, 50 tuổi, nhân viên điện lực ở Zahidabad, nói. Cô con gái 12 tuổi của ông đã nghỉ học từ tuần trước. "Chúng tôi rất vui mừng khi trường học mở cửa. Nhưng một buổi sáng, khi chúng tôi đến giáo đường, thì trường học đã bị đốt. Nếu chính phủ không đảm bảo an ninh tốt hơn, thì chúng tôi không thể cho con gái mình trở lại trường được".Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )