Bắc Triều Tiên kỷ niệm 55 năm giành độc lậpSáng nay, đài truyền hình nước này trình chiếu tư liệu về cuộc đời ông Kim Châng In, Kim Nhật Thành và những bài hát yêu nước. Một cuộc diễu binh với sự tham gia của khoảng 20.000 binh sĩ và 150 xe tăng trước sự chứng kiến của gần 50.000 người cũng được tổ chức tại thủ đô Bình Nhưỡng.
Đây là lần đầu tiên Bắc Triều Tiên tổ chức duyệt binh trong vòng một thập kỷ. Hôm qua, Bình Nhưỡng tuyên bố tiếp tục phát triển lực lượng phòng thủ hạt nhân và cáo buộc rằng Washington đã bỏ lỡ cơ hội chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân trong cuộc hội đàm 6 bên tại Bắc Kinh hồi tháng trước.Cùng ngày, đại sứ Bắc Triều Tiên tại Nga Pak Ui-chun nói rằng Bình Nhưỡng không thấy triển vọng của của các cuộc đàm phán đa phương và họ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tăng cường lực lượng phòng thủ.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )