Bin Laden tái xuất, ca ngợi vụ 11/9Cuốn băng ghi hình trùm khủng bố cùng viên phó tướng được Al-Jazeera phát kèm 2 đoạn băng tiếng hôm qua, lần đầu tiên trong vòng 2 năm kể từ sau vụ tấn công toà tháp đôi. Người đứng đầu mạng lưới Al- Qaeda đi bộ cùng Ayman al-Zawahri, mỗi người mang một khẩu súng trường.
Người đàn ông được cho là bin Laden bày tỏ vui mừng vì “kẻ thù (Mỹ) đã phải gánh chịu hậu quả to lớn của vụ 11/9" đồng thời nhắc đến tên của 5 không tặc. Ông ta nói: "Những ai muốn học về lòng trung thành và sự dũng cảm ủng hộ tôn giáo nên noi theo tấm gương của Said al-Ghamdi, Mohammed Atta, Khaled al-Mihdhar, Ziad Jarrah, Marwan al-Shehhi và một số người khác".Nhân vật thứ 2, được cho là Ayman al-Zawahri, phó tướng của bin Laden, đe doạ sẽ tiến hành thêm nhiều vụ tấn công nhằm vào người Mỹ và kêu gọi du kích Iraq “chôn vùi” lính Mỹ. Người đàn ông này nói: "Chúng tôi kêu gọi họ hãy đứng lên vì cuộc thánh chiến và không nên bị lừa bịp bởi các chiêu bài của Mỹ và tay chân của chúng, những kẻ chỉ đem lộ trình hoà bình xuống địa ngục. Palestine chỉ có thể được giải phóng bằng phong trào Jihad".Hai người mặc áo thụng Afghanistan và đi trên con đường đá. Bin Laden trông già hơn 2 năm trước một chút, bộ râu có vẻ bạc hơn. Đặc điểm địa hình được chiếu trong đoạn băng cho thấy nhiều khả năng nó được ghi tại Afghanistan hoặc Pakistan. Bin Laden được cho là ẩn nấp tại khu vực biên giới giữa hai nước kể từ tháng 12/2001.Theo các chuyên gia chống khủng bố, cuốn băng trên khiến những người ủng hộ Al-Qaeda tin rằng mạng lưới này còn hoạt động và những người đứng đầu đang khoẻ mạnh.Al-Jazeera cho biết cuốn băng kể trên được làm hồi cuối tháng 4 đầu tháng 5 song không tiết lộ người cung cấp. Sean McCormack, người phát ngôn Cơ quan an ninh quốc gia của Mỹ, cho hay giới tình báo nước này sẽ xem xét lại đoạn băng để xác nhận liệu đó là thật hay không cũng như nó được quay ở đâu và khi nào.Bin Laden  xuất hiện lần cuối  cùng vào ngày 7/4 và hô hào người Hồi giáo chống lại Kuwait, Ảrập Xêút và một số chính phủ khác mà ông ta cho là “con rối” của Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )