Trung thu bận rộn phai dần nét xưa"Chúng tôi đã làm việc liền 60 ngày không ngừng nghỉ, làm ra hơn 3 triệu chiếc bánh", ông Johnny Chan, chủ hiệu bánh Kee Wah ở Hong Kong nói. "Ngày mai mọi người sẽ ra đường thắp đèn lồng và vui chơi, nhưng tôi thì có lẽ đã quá tuổi, vả lại hết cả sức mất rồi".
Trước mỗi Trung thu, những người như ông Chan đều hì hục sản xuất để phục vụ nhu cầu cho một trong những dịp lễ quan trọng nhất trong năm này. Tối nay, khi trăng tròn và toả sáng, các gia đình sẽ tề tựu đông đủ, thắp đèn lồng ngắm trăng, và một thứ không thể thiếu là bánh trung thu.Bánh có rất nhiều loại, từ cao cấp đến bình dân, nhưng nguyên liệu phổ biến nhất vẫn là nhân sen nhuyễn và trứng muối, được bao bằng lớp bột bên ngoài. Ở đại lục, có một số hương vị chính là vị Quảng Đông: vỏ bánh bóng, nhân sen nhuyễn nhào đường. Còn ở các vùng phía bắc, "bánh ít ngọt hơn và thường có nhân là các loại hạt, thậm chí cả thịt", ông Johnny Chan cho biết. Hiệu của ông cũng làm đủ loại bánh với hương vị khác nhau.Bánh trung thu kiểu Bắc Kinh có hai loại, một làm bằng bột xốp còn loại kia có vỏ bánh trắng như tuyết. Hai loại nhân phổ biến nhất được làm bằng táo gai và hoa đậu tía. Bánh kiểu Ninh Bồ lại có vỏ giòn và nhân bằng rong biển hoặc thịt lợn, nổi tiếng nhờ vị mặn và cay. Ở Vân Nam, vỏ bánh được làm từ hỗn hợp bột gạo, lúa mì, kiều mạch. Hầu hết nhân bánh ở tỉnh này mang vị ngọt.Ông Chan cho biết những năm gần đây, người tiêu dùng chú trọng hơn đến sức khoẻ dinh dưỡng, nên thường mua bánh ít chất béo và ngọt.Theo truyền thống, đêm nay những người nông dân sẽ thức thật khuya, trò chuyện và ngắm trăng sáng. Người ta cho rằng nếu con cái thức càng khuya thì cha mẹ sẽ càng sống thọ. Truyền thuyết cho rằng mặt trăng tượng trưng cho sự may mắn của phụ nữ, nên các thiếu nữ đêm trung thu sẽ nhìn trăng cầu Nguyệt Lão cho mình một tấm chồng tử tế.Tuy thế, Trung thu ngày nay đã phai nhạt dần sắc thái cổ kính khi xưa, mà ngày càng đậm chất thương mại. Chan cho biết hầu hết khách hàng của ông là thương gia hoặc các doanh nghiệp mua bánh để tặng đối tác. "Thậm chí đèn lồng giờ đây cũng mang tính thương mại, chúng được làm bằng nhựa và thắp đèn pin. Giờ thì chả ai thắp nến nữa", ông Chan nói.(Theo  BBC, Manila Time )