Nội các Israel thảo luận về việc trục xuất ArafatTrước cuộc họp hôm qua, Ngoại trưởng Silvan Shalom cho biết đa số đồng nghiệp của ông ủng hộ ý tưởng này. Theo đài truyền hình Do Thái, 8 trong số 11 thành viên nội các ủng hộ, còn 2 phản đối. Thủ tướng Ariel Sharon chưa công khai quan điểm.
Trước cuộc họp hôm qua, Ngoại trưởng Silvan Shalom cho biết đa số đồng nghiệp của ông ủng hộ ý tưởng này. Theo đài truyền hình Do Thái, 8 trong số 11 thành viên nội các ủng hộ, còn 2 phản đối. Thủ tướng Ariel Sharon chưa công khai quan điểm.Nhật báoYediot Ahronot trích lời Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz rằng, trục xuất Arafat ngay lập tức là việc tối thiểu Tel Aviv có thể làm và Israel nên xem xét giết nhà lãnh đạo Palestine. Ông khẳng định loại nhà lãnh đạo Palestine là cách duy nhất thoát khỏi vòng xoáy bạo lực hiện nay.Hai vị bộ trưởng phản đối việc trục xuất dự kiến sẽ đưa ra biện pháp khác nhằm trả đũa vụ đánh bom kép làm 15 người thiệt mạng. Một đề xuất là thắt chặt cô lập ông Arafat tại trụ sở ở Bờ Tây, bằng cách không cho người đến thăm và cắt đường dây điện thoại. Một ý kiến khác là tái chiếm Dải Gaza, nơi ban lãnh đạo Hamas cư trú.Cựu thủ tướng Shimon Peres, Chủ tịch Công đảng đối lập, cho rằng trục xuất Arafat sẽ là "một sai lầm lịch sử", làm sự thù địch giữa Israel và Palestine càng sâu sắc hơn. "Arafat bên ngoài trụ sở Ramallah sẽ có hiệu quả hơn nhiều so với hiện nay", ông Peres nói trên CNN.Trong khi đó, Mỹ tiếp tục phản đối việc trục xuất nhà lãnh đạo Palestine. Thủ tướng Sharon có phải đưa vấn đề nhạy cảm ra bỏ phiếu, vì dự kiến Washington sẽ không chấp nhận quyết định có ảnh hưởng sâu rộng này. Ông từng phủ quyết ý tưởng trục xuất vì Mỹ không chấp thuận.Chủ tịch Arafat thì tuyên bố: "Người dân Palestine sẽ đối mặt với tất cả những hành động gây sự, như họ đã đương đầu ngay từ đầu. Tôi vẫn giữ cam kết với lộ trình hoà bình được Mỹ hậu thuẫn". Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng can thiệp, nhằm bảo vệ hoà bình.Quân đội Israel đã có những bước đi chuẩn bị cho khả năng trục xuất Chủ tịch Arafat khỏi trụ sở ở Bờ Tây trong tương lai gần. Họ đang đợi quyết định của nội các. Đêm qua, binh lính Israel đã chiếm giữ hai toà nhà gần trụ sở của nhà lãnh đạo Palestine, Bộ Văn hoá Palestine và một khu không có người sinh sống, để tiện việc canh gác. Họ còn phát nổ hai ngôi nhà tình nghi là của du kích, một ở Ramallah và một ở Beitunia.Tại Bờ Tây, Thủ tướng Palestine mới được bổ nhiệm Ahmed Korei hôm nay tuyên bố sẽ thiết lập một chính phủ đầy đủ, chứ không phải là nội các khẩn cấp gồm 8 bộ trưởng như ông dự kiến ban đầu. Ông đưa ra quyết định như vậy sau một cuộc họp gay gắt với các quan chức PLO, lãnh đạo đảng Fatah cầm quyền và các nghị sĩ. Nhiều người trong số này phản đối ý tưởng một nội các trong trường hợp khủng hoảng. Tuy nhiên, quyết định trên cũng có nghĩa việc thiết lập một chính phủ sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến. Trước đó, ông Korei hy vọng sẽ đưa danh sách nội các khẩn cấp để cơ quan lập pháp thông qua sớm nhất là thứ 5.Ban lãnh đạo Palestine còn quyết định thành lập một uỷ ban an ninh quốc gia, đứng đầu là ông Arafat. Cơ quan này sẽ giám sát tất cả các chi nhánh của lực lượng an ninh. Về kỹ thuật, uỷ ban an ninh quốc gia được thiết lập đã thoả mãn yêu cầu của Mỹ và Israel về việc để một cơ quan theo dõi tình hình an ninh. Tuy nhiên, người phát ngôn chính phủ Do Thái Zalman Shoval tuyên bố bước đi này là vô nghĩa chừng nào ông Arafat còn tham gia vào những quyết định an ninh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )