Ecuador - đất nước của sự chậm trễBị báo giới chỉ trích là lề mề, Tổng thống Lucio Gutierrez hạ quyết tâm xoá bỏ tiếng xấu với tuyên bố từ giờ trở đi sẽ đúng giờ mọi lúc, mọi nơi. Ở một quốc gia mà các sự kiện lớn hiếm khi diễn tra đúng giờ, thì đấy có vẻ như là một lời tuyên chiến mạnh mẽ với căn bệnh ý thức, vốn tưởng như vô phương cứu chữa.
Kỷ lục về sự chậm trễ của ông Gutierrez là lần ông tới một cuộc hẹn muộn… 3 giờ đồng hồ. Thậm chí tại một số cuộc họp của chính phủ các thành viên cũng “cà kê”.“Tổng thống đã đi tới quyết định: sự đúng giờ sẽ được quy định bằng luật”, phát ngôn viên Marcelo Cevallos thông báo trên đài truyền hình Teleamazonas. Chưa rõ là sáng kiến đó khi nào sẽ bắt đầu, tuy nhiên, chính ông Cevallos cũng phải xin lỗi khán giả vì đã tới trường quay muộn.Trước đó, nhóm Sự tham gia của công dân đã phát động một chiến dịch đúng giờ trên toàn quốc nhằm xoá bỏ hình ảnh xấu về Ecuador, nơi "người người đi muộn, nhà nhà đi muộn".Bá Thùy  (theo  AP )