4 nhân viên cứu trợ nhân đạo bị bắn chết tại AfghanistanCác nghi phạm Taliban đã nã đạn vào các thành viên tổ chức hỗ trợ người tị nạn Afghanistan của Đan Mạch (DACAAR) tại quận Mokur, tỉnh Ghazni, phía nam nước này chiều thứ hai. Thủ phạm sau đó đã lên ôtô chạy thoát.
Ông Haji Asadullah, tỉnh trưởng Ghazni, cho hay nhân viên thứ 5 của DACAAR bị thương. Trong khi đó, quan chức tổ chức này chưa đưa ra lời bình luận nào. DACAAR có mặt tại Afghanistan từ năm 1998 và đảm nhiệm các dự án cấp nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )