Lần đầu tiên Nga triển lãm sản phẩm của tù nhân"Sản phẩm và công nghệ của tù nhân Nga" là tên cuộc triển lãm đang diễn ra tại trung tâm Matxcơva, được đích thân bộ trưởng Tư pháp Yuri Chaika khai trương. Theo các chuyên gia thương mại, những sản phẩm được trưng bày có tính cạnh tranh cao, đặc biệt là về giá.
Triển lãm giới thiệu nhiều mặt hàng do những người phải ngồi trong nhà đá chế tạo, từ lĩnh vực chế tạo máy, luyện kim tới xây dựng. Ông Chaika cho biết mục tiêu chính của triển lãm là mở rộng quan hệ của các công ty sử dụng tù nhân lao động với các tổ chức nhà nước và thương mại. "Chúng tôi không chỉ giới thiệu các sản phẩm này ở Nga, mà còn đưa ra thế giới", Bộ trưởng nói. Đây là sự kiện đầu tiên thuộc loại này ở xứ sở bạch dương.Theo ông Chaika, trước đây tình hình tài chính của các công ty sử dụng lao động tù nhân rất khó khăn, nhưng cuối cùng sản phẩm của họ đã đứng được trên thị trường và hiện đạt mức tăng trưởng 12%/năm. Các công ty này còn tạo thêm 10.000 việc làm hằng năm.6 tháng đầu năm nay, khoảng 600 doanh nghiệp có lao động tù nhân tại Nga đạt giá trị sản xuất 207 triệu USD, tạo ra hơn 2.000 mặt hàng cho các ngành công nhiệp, nông nghiệp và tiêu dùng.(Theo  Pravda )