Chechnya là bãi mìn đáng sợ nhất thế giớiTheo bản báo cáo của Chiến dịch quốc tế cấm bom mìn (ICBL), số người thiệt mạng do bom mìn ở Chechnya năm 2002 nhiều hơn bất kỳ nơi nào trên thế giới: 5.695 người so với 1.286 ở Afghanistan, nước đứng thứ hai.
Ước tính 2.140 người thiệt mạng do mìn và các chất nổ câm ở nước cộng hoà thuộc Nga năm 2001. Nguyên nhân của con số thương vong cao này là do xung đột giữa phiến quân và quân đội chính phủ. "Chiến sự, vi phạm luật chiến tranh, sử dụng tràn lan bom mìn ở cả hai phía, vẫn tiếp diễn", bản báo cáo có tựa đề "Báo cáo Giám sát Mìn 2003 viết.Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế nước cộng hoà thuộc Nga công bố số liệu thống kê số người thiệt mạng. Trước đây, ICBL không thể nhận được thông tin như vậy từ nhà chức trách Chechnya và phải phân tích từ các bản tin cùng các nguồn mở để rút ra số liệu.Theo Mary Wareham thuộc Human Rights Watch, bản báo cáo đề cập đến cả mìn sản xuất công nghiệp và những chất nổ chưa phát nổ. Hàng nghìn, nếu không nói là hàng chục nghìn quả mìn được đặt trên vành đai của các đơn vị quân đội cảnh sát Nga. Máy bay trực thăng còn trút bom xuống tuyến đường mà phiến quân Chechnya sử dụng.Còn lực lượng nổi loạn thường đặt chất nổ trên đường và dùng điều khiển từ xa phát nổ hoặc hẹn giờ khi đoàn xe của quân đội Nga đi qua. Xe quân sự thường xuyên bị bom bom phá huỷ. Hôm qua, một xe tải của quân đội Nga phát nổ vì đâm trúng mìn ở ngoại ô Grozny, làm 3 lính thiệt mạng, 6 người khác bị thương.Công binh Nga dọn bom mìn hàng ngày, với khoảng 317.900 mìn và bom chưa phát nổ trong năm 2000 và 2001. Bên cạnh đó, các chiến dịch dọn sạch mìn nhân đạo cũng diễn ra ở khắp nơi.Trong khi đó, Thứ trưởng Nội vụ Chechnya Akhmed Dakayev phản đối con số mà IDBL đưa ra. "Tôi cho rằng số liệu mà tổ chức đó đưa ra đã bị phóng đại. Chúng tôi không có số liệu riêng rẽ liên quan đến nạn nhân bom mìn. Tuy nhiên, theo con số chính thức, số người bị chết hoặc bị thương do bom mìn trong năm 2002 thấp hơn nhiều so với mức mà bản báo cáo đưa ra", ông nói.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )