Nga, Trung Quốc chỉ trích cách Mỹ phản ứng với Triều TiênNga, Trung Quốc cho rằng cách Mỹ cùng đồng minh phản ứng sau khi Triều Tiên thử hạt nhân là "không công bằng" và "không thể chấp nhận được"."Rõ ràng, trong tình hình hiện tại, một bước đi vụng về có thể tạo ra bùng nổ, một sự bùng nổ chính trị, quân sự và sẽ không chỉ là nổ thử nghiệm hạt nhân",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov phát biểu trước báo giới tại hội nghị thượng đỉnh BRICS, Trung Quốc, hôm nay. BRICS gồm 5 quốc gia là Nga, Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó dọa dừng giao thương với những nước có quan hệ làm ăn với Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn cảnh báo "có nhiều phương án để hủy diệt" Triều Tiên."Tránh có leo thang. Những người thông minh, mạnh hơn nên kiềm chế", Thứ trưởng Ryabkov nói. Ông gọi việc Washington kêu gọi trừng phạt Bình Nhưỡng là không nên.Theo ông Ryabkov, tác động từ các lệnh trừng phạt Triều Tiên đã đạt đến giới hạn. Lệnh trừng phạt mới chỉ gây thiệt hại đến nền kinh tế Triều Tiên, không thể làm yếu đi năng lực quân sự của nước này. Trong khi đó, Trung Quốc gọi lời đe dọa của Tổng thống Trump là "không thể chấp nhận được" và "bất công"."Chúng tôi hoàn toàn không thể chấp nhận được rằng chúng tôi đang nỗ lực giải quyết hòa bình vấn đề Triều Tiên nhưng những lợi ích của chúng tôi lại bị trừng phạt hoặc bị ảnh hưởng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết hôm nay. "Điều này không khách quan, bất công".Nga và Trung Quốc nằm trong số ít các quốc gia có quan hệ kinh tế với Triều Tiên. Hai nước nhiều lần kêu gọi các bên kiên nhẫn trong giải quyết vấn đề Triều Tiên. Moscow và Bắc Kinh có chung mối quan ngại với việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc.Như Tâm