Mỹ không ủng hộ Nhật phát triển vũ khí hạt nhân“Tokyo không nên xây dựng chương trình vũ khí nguyên tử để đối chọi với tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên”, Timothy Larsen, phó chỉ huy quân đội Mỹ tại Nhật, phát biểu trước Tokyo Foundation, hôm qua.
Ông bình luận rằng có thể tình hình trong khu vực bất ổn nhưng việc phát triển vũ khí nguyên tử chưa hẳn đem lại lợi ích cho Nhật. Larsen nhấn mạnh rằng các nước đang nỗ lực để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân chứ không phải để các quốc gia khác sản xuất loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt này.Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi liên tiếp khẳng định chính sách cấm sản xuất, sở hữu, buôn bán vũ khí hạt nhân của Tokyo. Tuy nhiên, năm qua, nhiều quan chức cấp cao của Nhật, trong đó có người phát ngôn chính phủ Yasuo Fukuda và cố vấn Shintaro Abe, đã nói rằng Nhật có quyền phát triển loại vũ khí này.Washington e rằng kho vũ khí nguyên tử của Nhật sẽ khiến Nga và Trung Quốc lo ngại và ảnh hưởng tới mối quan hệ đồng minh Mỹ - Nhật. Hồi tháng 3, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney dự đoán rằng tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ khiến các nước khác phát triển vũ khí nguyên tử và gây ra cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )