Anh bất bình với IranHôm qua, London đã phản ứng mạnh trước việc Iran không có biện pháp bảo vệ đại sứ quán của họ ở Tehran, sau khi cơ quan ngoại giao đảo quốc sương mù bị nhằm bắn lần thứ hai trong vòng một tuần. Cũng giống như lần trước, đại sứ quán phải tạm thời ngừng làm việc.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh lên tiếng: “Chúng tôi đã phản đối mạnh mẽ lên Bộ Ngoại giao Iran. Các biện pháp an ninh của họ vẫn không thể ngăn chặn những sự việc tương tự xảy ra. Chúng tôi coi đó là thất bại của nước chủ nhà trong việc bảo vệ các đại sứ quán theo đúng tin thần của hiệp ước Vienna. Chúng tôi một lần nữa kêu gọi nước bạn phải điều tra kỹ càng. Chúng tôi yêu cầu phải đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra trước công lý”.Theo lời kể của một số nhà ngoại giao, những người lạ mặt trên một chiếc xe máy đã nhả 3-4 phát đạn vào toà nhà.Thứ tư tuần trước, đại sứ quán Anh  cũng phải đóng cửa  sau khi một số người đàn ông đi xe máy dùng súng bắn 5 phát đạn vào cơ quan này. Không có thương vong.Trước đó, quan hệ Anh - Iran nổi sóng gió sau khi một nhà ngoại giao Iran ở London bị bắt bị nghi liên quan tới vụ đánh bom một trung tâm Do Thái ở Buenos Aires năm 1994Bá Thùy  (theo  The Guardian )