Cuộc chiến chống mại dâm trẻ em ở EthiopiaHàng ngày, bến xe đò liên tỉnh ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia đưa đón khoảng 10.000 hành khách - những người đi làm ăn, thăm thân nhân hoặc đi tìm cơ hội đổi đời. Từ bến xe này, nhiều cô gái trẻ đã bị lôi cuốn vào con đường mại dâm.
Đói nghèo đã đẩy nhiều thiếu nữ vào con đường mại dâm.Hàng ngày, bến xe đò liên tỉnh ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia đưa đón khoảng 10.000 hành khách - những người đi làm ăn, thăm thân nhân hoặc đi tìm cơ hội đổi đời. Từ bến xe này, nhiều cô gái trẻ đã bị lôi cuốn vào con đường mại dâm.Một cuộc khảo sát gần đây ở Addis Ababa cho thấy, số trẻ em bán dâm đang không ngừng gia tăng. Cuộc sống bần cùng ở nông thôn đã đẩy nhiều em gái lên thành thị và tham gia vào đội quân gái điếm.Chính phủ Ethiopia đang bị gây sức ép phải quét sạch tệ nạn bóc lột tình dục trẻ em, dạng khai thác lao động trẻ em tồi tệ nhất theo đánh giá của Liên Hợp Quốc. Nước này đã ký công ước về quyền trẻ em cũng như một số công ước quốc tế khác về lao động.Tổ chức hỗ trợ trẻ em (Chadet) là một trong số không nhiều các cơ sở từ thiện đối phó với nạn mại dâm trẻ em. Giám đốc Anania Admasu của tổ chức này cho biết, rất nhiều em gái đã từ những vùng sâu vùng xa lên các đô thị trung tâm để tìm kiếm lối thoát khỏi cuộc sống đói nghèo. Nhiều em không tìm được thân nhân và rơi vào tay bọn ma cô dắt gái, những kẻ hứa hẹn sẽ tìm cho họ một việc làm.Cách bến xe không xa, Cadet xây dựng một chỗ tạm trú cho trẻ cơ nhỡ. Tại đó, các em có chỗ nghỉ ngơi, tắm giặt, có thể đọc sách trong thư viện hoặc chơi thể thao. Đặc biệt, các em sẽ được tư vấn miễn phí. Từ ngày thành lập, trung tâm đã thu hút được nhiều trẻ lang thang cơ nhỡ có nguy cơ bị đẩy vào con đường mại dâm và nhiều cô gái trẻ từng hoặc đang là gái điếm.Chadet nỗ lực tìm lối đi mới cho những người muốn trở lại đời thường. Cô gái 18 tuổi Mekdas Demasay là một trong những người vừa được họ giúp đỡ để đoạn tuyệt với nghiệp bán phấn buôn hương. Cô cho biết, 3 năm trước đây, cô nhắm mắt đưa chân vào con đường tối cũng bởi quá nghèo. Demasay tâm sự: "Gia đình tôi có quá đông người. Sau cái chết của cha mẹ, chúng tôi chẳng có gì để ăn và tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bán thân"."Làm một gái 'bán hoa' có nghĩa là phải quan hệ tình dục với rất nhiều người đàn ông. Tôi thấy rằng điều đó là sự xuống cấp về đạo đức và tổn hại tới phẩm hạnh của tôi", Demasay nhận xét. Đó cũng chính là lý do khiến cô quyết tâm từ bỏ cuộc đời cũ.Đói nghèo có thể đẩy các bé gái vào con đường mại dâm, nhưng theo nghiên cứu của Amara Dejene, đại dịch HIV - AIDS cũng làm gia tăng nhu cầu mua dâm với trẻ em. Bà cho biết: "Một số khách làng chơi cho rằng trẻ em ở tuổi 13 - 14 không thể nhiễm HIV và thích quan hệ tình dục với các em hơn là với phụ nữ trưởng thành".Tuyên truyền chống AIDS là một mặt trận được Cadet chú trọng. Sơ Mebrat Yemeruw, phụ trách mảng tư vấn của trung tâm tạm trú cho trẻ cơ nhỡ, cho biết, quan tâm hàng đầu của bà là giúp các cô gái trẻ được thông tin đầy đủ hơn nhưng bà không bao giờ khuyên bảo họ đừng đi vào con đường mại dâm.Yemeruw giải thích: "Tôi không thể nói như vậy được bởi vì chúng tôi không thể cho họ thực phẩm, quần áo và chỗ ở. Nhưng chúng tôi giải thích cho họ hậu quả của nghề mại dâm và để họ tự lựa chọn".Một trong những thành công của Chadet là biến những người được họ giúp đỡ trở thành những tuyên truyền viên chống AIDS và chống mại dâm trẻ em. Demasay là một điển hình. Nhờ khoản tiền Cadet hỗ trợ, cô đã mở được một quán trà nhỏ và tiếp tục đi học. Cô còn làm công việc của một chuyên gia tư vấn, giúp đỡ những cô gái có nguy cơ bị lạm dụng khác. Demasay giải thích cho trẻ vị thành niên về vấn đề HIV/AIDS, về nguy cơ có thai khi cơ thể của các em chưa phát triển đầy đủ và giúp đỡ các em đổi nghề.Nhưng điều đó không hề đơn giản. Trong số hơn 100 gái mại dâm được Chadet tư vấn và hỗ trợ, chỉ có 29 cô tìm được cơ hội thay đổi nghề nghiệp. Mặc dù vậy, Chadet không đầu hàng. Dùng những bài hát và vở kịch tuyên truyền, tổ chức từ thiện này vẫn tiếp tục công cuộc thuyết phục các thiếu nữ đừng tự biến mình thành một phần của kỹ nghệ khai thác tình dục.T.N.  (theo  BBC )