Mỹ: Iran vi phạm hiệp ước hạt nhânTrưởng phái đoàn Mỹ tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Kenneth Brill đã chỉ ra những điểm khác nhau giữa tuyên bố của Tehran và kết quả thanh sát của IAEA. Washington kêu gọi các nước thúc ép Iran chứng tỏ nước này không phát triển một chương trình vũ khí bí mật.
“Mỹ tin rằng những bằng chứng đã cho thấy sự không tuân thủ của Iran”, ông Brill phát biểu trước uỷ ban giám sát của IAEA ở Vienna (Áo), hôm qua. Ông đề cập tới Thoả hiệp An toàn Liên Hợp Quốc, một phần quan trọng của Hiệp ước Không phổ biến hạt nhân (NPT), mà Iran ký năm 1970. Tuy vậy, Washington sẽ cho Iran một cơ hội cuối cùng nói rõ về toàn bộ các chương trình hạt nhân của nước này trước khi Hội đồng Bảo an vào cuộc.Trước sự buộc tội của Mỹ, Iran gợi ý sẽ ký vào nghị định thư, theo đó cam kết công khai các chương trình hạt nhân và cho các chuyên gia IAEA tới thanh sát vô điều kiện. Trưởng phái đoàn Iran Ali Akbar Salehi phát biểu: “Chúng tôi hy vọng sẽ đạt được một thoả thuận. Tuy nhiên, tất cả vẫn còn để ngỏ và còn phụ thuộc vào kết quả cuộc họp của uỷ ban giám sát”.Được hỏi về triển vọng giải quyết vấn đề Iran, Giám đốc IAEA ElBaradei tỏ ý hy vọng uỷ ban sẽ kêu gọi Iran thúc đẩy hợp tác và đảm bảo rằng trong vài tuần tới sẽ có thể làm rõ tất cả những vấn đề quan trọng hiện thời. Ông cũng mong chờ Tehran sẽ ký vào một nghị định thư phụ.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )