Một phi cơ Mỹ ở Iraq suýt trúng tên lửaHôm qua, một số chiến binh giấu mặt đã bắn một vài quả tên lửa đất đối không vào chiếc máy bay vận tải C-141 của quân đội Mỹ, cất cánh từ sân bay Baghdad. Tuy nhiên, những quả rocket không tới được mục tiêu. Đây là lần thứ ba kể từ ngày 1/5 máy bay quân sự Mỹ bị nhằm bắn bằng tên lửa.
Sự việc xảy ra chỉ vài giờ trước khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld rời Baghdad, kết thúc chuyến công cán 3 ngày tới Iraq.Theo trợ lý của ông Rumsfeld, tên lửa phát nổ trước khi bay tới mục tiêu, lúc đó đang bay ở độ cao 4 nghìn mét. Người phát ngôn này bác bỏ thông tin cho rằng vụ việc liên quan tới chuyến công du của vị Bộ trưởng Quốc phòng, người ủng hộ một lực lượng không thuộc liên quân tới Iraq hỗ trợ công cuộc tái thiết theo một sự uỷ thác mới của Liên Hợp Quốc.Mới tuần trước, một chiếc phi cơ của Mỹ cũng suýt bị tên lửa bắn trúng.Bá Thùy  (theo  Reuters )