Ảrập Xêút truy lùng công dân bị FBI truy nãMột quan chức Bộ Nội vụ Ảrập Xêút hôm qua cho biết, Zubayr al-Rimi, 29 tuổi, đã bị đưa vào danh sách du kích bị truy nã của đất nước Trung Đông vì có quan hệ với những vụ đánh bom khủng bố ở Riyadh. Đây là một trong Bức ảnh của Zubayr al-Rimi mà Bộ Nội vụ Ảrập Xêút công bố là của Sultan Jubran Sultan al-Qahtani. Theo bản tin của FBI, al-Qahtani là bí danh của al-Rimi. Tuy nhiên, quan chức Ảrập Xêút cho hay al-Qahatini là tên thật của anh ta.Al-Qahtani xuất hiện trên danh sách 19 du kích bị đất nước Trung Đông truy nã sau khi cảnh sát phát hiện một kho vũ khí gần thủ đô Riyadh hồi tháng 5, một tuần trước vụ đánh bom hôm 12/5 làm 34 người thiệt mạng. Nhà chức trách cho rằng những đối tượng này đứng sau cuộc tấn công nhằm vào nơi cư trú của người phương tây và có quan hệ chặt chẽ với Al-Qaeda. Trong số 19 du kích này, 6 kẻ đã bị giết hoặc bị bắt trong những cuộc trấn áp sau vụ đánh bom.Hôm 5/9, sau khi nhận được tin cảnh báo 4 kẻ liên quan đến Al-Qaeda đang âm mưu tấn công chống Mỹ, FBI ra cảnh báo toàn cầu truy tìm. Số này bao gồm hai công dân Ảrập Xêút, một Marốc và một Tunisia. FBI thừa nhận không có bằng chứng liệu 4 kẻ có ở Mỹ hay không. Tuy nhiên, cơ quan này khẳng định rằng tất cả đều đã dùng tên giả và giấy tờ thông hành giả mạo, nên không loại trừ khả năng đó tái diễn. Chưa rõ chúng có hợp tác với nhau hay không. FBI hy vọng mọi người, ở Mỹ hay ở nước ngoài, sẽ nhận ra những kẻ này.Cha của Al-Qahtani, Jubran, cho tờ báo Ảrập phát hành tại London Asharq al-Awsat biết chưa nhận được tin tức của con trai kể từ 1/9/2001. Sau đó, ông phát hiện ra rằng anh ta đã tới Afghanistan, chứ không phải Mecca như đã thông báo. Người cha tỏ ý nghi ngờ con trai mình đang ở Mỹ vì Al-Qahtani không nói được tiếng Anh.Nỗ lực tiếp cận ông Jubran ở nam Ảrập Xêút không thành công. Hồi tháng 6, cảnh sát bắt Hanan Raqib, bà vợ mang quốc tịch Marốc đang lẩn trốn trong cuộc trấn áp các nhóm du kích. Tuy nhiên, Jubran al-Qahtani cho biết bà này đang ở trong nhà ông. Ông cho biết đang đợi nhà chức trách chính thức cho phép bà trở lại quê hương Marốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )