Ông Arafat chấp nhận đơn từ chức của Thủ tướng AbbasMahmoud Abbas chính thức rời nhiệm sở hôm nay. Chủ tịch Palestine Arafat có 3 tuần để chỉ định một nhân vật mới. Chỉ vài giờ sau khi ông Abbas tuyên bố từ chức, Israel đã mở một cuộc tấn công nhằm vào lãnh đạo Một chiếc máy bay chiến đấu của quân đội Do Thái đã ném một quả bom xuống một toà nhà ở thành phố Gaza, nơi 3 quan chức cao nhất của  Hamas  đang nhóm họp, khiến Yassin và 15 người bị thương.Việc ông Abbas ra đi là một cú đánh mạnh đối với bản lộ trình hoà bình, đồng thời sẽ khiến Washington và Tel Aviv mất đi một đối tác đàm phán, vì cả hai đều từ chối đối thoại với ông Arafat.Cựu thủ tướng Abbas, vốn được Mỹ và người Do Thái ủng hộ, rời nhiệm sở sau 4 tháng làm việc nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Tuy nhiên, gần đây, ông rơi vào tình trạng rắc rối nghiêm trọng khi bạo lực tràn lan và phiến quân tuyên bố chấm dứt ngừng bắn.Israel nhấn mạnh sẽ không chấp nhận một chính phủ do Arafat kiểm soát. Tel Aviv cho rằng Chủ tịch Palestine chính là khởi nguồn sự ra đi của ông Abbas đồng thời để ngỏ khả năng ông Arafat sẽ bị trục xuất.Bế tắc trong nội bộ chính quyền Palestine xuất hiện khi Thủ tướng Abbas yêu cầu được toàn quyền kiểm soát lực lượng an ninh. Tuy nhiên, Chủ tịch Y. Arafat không chấp nhận điều này.Bá Thùy  (theo  Reuters )