Trung Đông 'nóng', Israel và Mỹ chĩa mũi dùi vào ArafatWashington và Tel Aviv hôm qua đều cho rằng việc Chủ tịch Palestine ôm trọn bộ máy an ninh đã dẫn tới Trong lúc này, mối đe doạ từ Israel đối với ông Arafat đang ngày càng tăng lên. Một số thành viên cực hữu trong nội các Do Thái cho rằng không nên để Chủ tịch Palestine “miễn trừ khỏi bất cứ một cái gì”. Tình hình căng thẳng không lối thoát khiến cho người ta có cảm giác rằng kế hoạch hoà bình của Mỹ dường như đã rơi vào tình trạng vô phương cứu chữa. Tuy thế, Nhà Trắng khẳng định sẽ theo đuổi bản lộ trình hoà bình đến cùng, dù việc ông Abbas từ chức đã ảnh hưởng ít nhiều tới tiến trình mang lại ổn định cho Trung Đông.Về chức vụ Thủ tướng Palestine đang để ngỏ, Ngoại trưởng Colin Powell cùng cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice nhấn mạnh rằng bất kể  ai nắm giữ cương vị đó , thì người ấy phải có thực quyền, được kiểm soát lực lượng an ninh và nhận được sự ủng hộ chính trị nhằm truy đuổi các tổ chức khủng bố.Trước khi rời nhiệm sở, ông Abbas nói rõ rằng việc ông ra đi không chỉ liên quan tới những rạn nứt với ông Arafat mà còn do sự thất bại của Israel và Mỹ. Mahmoud Abbas phàn nàn rằng Chủ tịch Arafat giành quyền kiểm soát cơ quan an ninh mà không làm được gì thì Israel lại tăng cường các chiến dịch “tìm và diệt”. Mỹ không tài nào kiềm chế được Tel Aviv.Cuộc khủng hoảng ở Trung Đông đặc biệt nóng hôm thứ bảy khi một quả tên lửa của quân đội Do Thái rơi trúng một căn hộ nơi lãnh đạo tinh thần đồng thời là người sáng lập  Hamas , ông Sheikh Ahmed Yassin, đang nhóm họp với một số chỉ huy khác. Yassin bị thương nhẹ. Hamas thề báo thù. Trong lúc đó, Thủ tướng Israel Sharon tiếp tục dội thêm dầu vào lửa khi tuyên bố đội ngũ lãnh đạo của Hamas hiện đã lọt vào tầm ngắm và quân đội Do Thái sẽ tăng cường truy sát.Bá Thùy  (theo  Reuters )