Ngày mai Bình Nhưỡng có thể trình làng tên lửa mớiNhật báo Hàn Quốc Chosun Ilbo hôm nay đưa tin, nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 55, CHDCND Triều Tiên có khả năng sẽ công bố một tên lửa đạn đạo tầm xa mới trong cuộc duyệt binh ở trung tâm Bình Nhưỡng, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Kim Châng In.
Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi tình hình rất sát sao. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng và Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc không bình luận về bản tin.Theo tờ báo này, CHDCND Triều Tiên đã hoàn thành việc phát triển tên lửa đạn đạo mới từ năm ngoái. Vũ khí có tầm xa 3.000-4.000 km, dài hơn tầm bắn của tên lửa Taepodong-1 mà Bình Nhưỡng bắn vào Nhật Bản năm 1998. Không rõ liệu tên lửa này có nằm trong nỗ lực tăng cường khả năng đe doạ hạt nhân của Bình Nhưỡng hay không.Theo các nhà phân tích quốc phòng, không có bằng chứng cho thấy CHDCND Triều Tiên đã thử hay sắp thử tên lửa mới. Người ta đã biết nước này đang phát triển một tên lửa Taepodong-2 với tầm đủ xa để đạt tới Mỹ, nhưng chưa thử. Nhật báo Chosun Ilbo đưa tin tên lửa mới "rất khác" Taepodong-2.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )