Chủ tịch Palestine chỉ định tân thủ tướngNgười được ông Yasser Arafat chọn mặt gửi vàng là Quyết định sau đó đã được uỷ ban điều hành của Tổ chức Giải phóng Palestine và Fatah thông qua và chỉ còn chờ sự chấp thuận của ông Korei. Ông Korei sẽ đưa ra câu trả lời trong tuần này.Korei  (65 tuổi) được coi là một người ôn hoà, từng là một trong những nhân vật kiến tạo hiệp định hoà bình Oslo năm 1993 với Israel. Nhiều người hy vọng ông sẽ có đủ khả năng vực dậy kế hoạch hoà bình, vốn đang trên bờ vực đổ vỡ.Sự chỉ định Ahmed Korei có thể sẽ làm ổn định nhiều tuần căng thẳng trong chính quyền Palestine, từng khiến nhiều người tin rằng bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ bảo trợ sẽ vô phương cứu chữa.Ngay sau sự lựa chọn của ông Arafat hôm qua, Israel đã mở một cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào các nhóm chiến binh Hồi giáo. Lần này, nhà của một thành viên cánh  Hồi giáo Hamas  đã trở thành mục tiêu. 15 người bị thương trong vụ này.  Lý giải cho hành động của mình, Tel Aviv cho rằng toà nhà nơi họ tấn công là một kho vũ khí.Ông Abbas từ nhiệm hôm thứ bảy, vì cho rằng mọi nỗ lực hoà bình của ông đang bị ông Arafat cản trở và không nhận được sự hỗ trợ từ phía Mỹ, Israel.Mỹ luôn trông chờ một vị thủ tướng Palestine đủ mạnh, có khả năng điều hành chính quyền Palestine và kiểm soát lực lượng an ninh thay ông Arafat, người Washington chỉ trích là làm cho bạo lực ở Trung Đông lan rộng.Bá Thùy  (theo  Reuters )