Bush muốn có 87 tỷ USD để chống khủng bốTrong bài phát biểu hôm chủ nhật, Tổng thống George W Bush khẳng định với nhân dân Mỹ rằng Iraq giờ đây là mặt trận trung tâm trong cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố và cam kết sẽ đem an ninh cho đất nước.
Ông thông báo sẽ yêu cầu Quốc hội cấp thêm 87 tỷ USD dành cho việc đóng quân cũng như tái thiết ở Iraq, Afghanistan và đề nghị các nước khác giúp gánh đỡ chi phí.Bài phát biểu trên truyền hình được phát vào thời điểm trong nước ngày càng có nhiều lời chỉ trích chính sách Iraq của chính quyền Bush, vì đã có nhiều lính Mỹ thiệt mạng trong các vụ tấn công theo kiểu du kích.“Những kẻ thù của tự do hành động trong tuyệt vọng, và chúng phải bị đánh bại. Việc này cần thời gian và đòi hỏi sự hy sinh”, ông Bush nhận xét. “Chúng ta sẽ làm bất cứ việc gì cần thiết để đạt được thắng lợi này trong cuộc chiến chống khủng bố, để khuyến khích tự do và làm cho đất nước của chúng ta trở nên an toàn hơn”.Tổng thống cũng định ra một chiến lược ở Iraq, bao gồm 3 mục tiêu: “tiêu diệt khủng bố, tìm kiếm sự ủng hộ của các nước khác đối với một Iraq tự do và giúp người dân Iraq gánh lấy trách nhiệm đối với quốc phòng và tương lai của chính mình”. Ông Bush tuyên bố Liên Hợp Quốc giờ đây “có cơ hội và trách nhiệm nắm giữ một vai trò lớn hơn để giúp Iraq trở thành một nước tự do và dân chủ”.Trước áp lực của phe đối lập, đòi chính quyền Bush phải giành lấy sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để chia sẻ bớt gánh nặng trong việc đảm bảo an ninh ở Iraq, Washington đã trình lên dự thảo nghị quyết cho Hội đồng Bảo an, nhưng bị Pháp, Đức và Nga phản đối. Họ cho rằng bản dự thảo không cho Liên Hợp Quốc và nhân dân Iraq quyền lực xứng đáng.Tổng thống Mỹ khẳng định nhân dân Iraq sẽ đóng một vai trò trung tâm: “Họ phải đảm nhận lấy trách nhiệm của một dân tộc tự do và bảo vệ những điều tốt đẹp có được nhờ tự do”. Khi bàn về các vụ tấn công gần đây ở Iraq, ông nhận xét: “Trong các vụ tấn công này không chỉ có sự tức giận mù quáng. Những kẻ khủng bố có một mục tiêu chiến lược. Chúng muốn ta phải rời bỏ Iraq trước khi hoàn thành công việc của mình. Chúng muốn lay chuyển ý chí của thế giới tự do”.Bài phát biểu đưa ra chỉ ít hôm trước ngày kỷ niệm 2 năm vụ tấn công ngày 11/9 vào New York và Washington DC. Sau thảm kịch này, Tổng thống Mỹ đã tuyên chiến với khủng bố: “Hai năm trước, tôi phát biểu với Quốc hội và đất nước rằng cuộc chiến chống khủng bố sẽ là một cuộc chiến kéo dài, một cuộc chiến theo kiểu khác, tiến hành trên nhiều mặt trận ở nhiều địa điểm”. Ông Bush tuyên bố Trung Đông “hoặc sẽ trở thành một nơi cho tiến bộ và hoà bình, hoặc sẽ trở thành nơi xuất khẩu bạo lực và khủng bố, cướp thêm những sinh mạng ở Mỹ và các nước tự do khác”.Minh Châu  (theo  BBC )