Thụy Sĩ sẵn sàng làm trung gian xử lý khủng hoảng Triều TiênThụy Sĩ thông báo nước này sẵn sàng đóng vai trò hòa giải, tổ chức các cuộc đối thoại cấp bộ trưởng, giúp xử lý vấn đề Triều Tiên."Tôi nghĩ bây giờ là thời gian dành cho đối thoại",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thụy Sĩ Doris Leuthard hôm nay nói. "Chúng tôi sẵn sàng đóng vai trò trung gian".Theo bà Leuthard, một phần nhiệm vụ sẽ là tìm địa điểm phù hợp để các quan chức, có thể là ngoại trưởng các nước, gặp mặt.Bà Leuthard cho biết binh sĩ Thụy Sĩ đã được triển khai đến vùng phi quân sự giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Thụy Sĩ, cùng với Thụy Điển, từ lâu đã tham gia các hoạt động ngoại giao trung lập và kín đáo.Trung Quốc và Mỹ cần nhận phần trách nhiệm của họ, bà Leuthard nói, cảnh báo về "những phản ứng thái quá". Các lệnh trừng phạt "không giúp thay đổi nhiều" trong việc thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Hành động trên lập tức bị nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án.Hàn Quốc hôm nay thông báo nước này đang đàm phán với Mỹ về triển khai các tàu sân bay cùng oanh tạc cơ chiến lược đến bán đảo Triều Tiên, sau khi có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sắp phóng thêm tên lửa.Như Tâm