Đụng độ đẫm máu ở MacedoniaHôm qua, một số nghi phạm là chiến binh thiểu số Albania đã bị bắn chết trong cuộc đọ súng với quân đội và cảnh sát Macedonia ở vùng biên giới phía bắc. Theo giới chức Macedonia, lực lượng tuần tra biên phòng của họ đã bị tấn công trước.
Ngay khi bị tấn công, các binh sĩ bảo vệ biên giới Macedonia đã gọi lực lượng tiếp viện, cảnh sát đặc nhiệm nhanh chóng mở chiến dịch bao vây hai ngôi làng Brest và Malina Mala. Các tay súng phiến quân đã chống trả quyết liệt.Nhưng một quan chức cho biết, không có nhân viên an ninh nào của Macedonia bị thương và họ đã thu được một số loại vũ khí sau cuộc đụng độ. Hiện chưa có con số chính xác bao nhiêu tay súng bị tiêu diệt.Sự việc trên được coi là một trong những vụ đụng độ nghiêm trọng nhất kể từ khi kết thúc cuộc xung đột giữa phiến quân thiểu số Albania với lực lượng an ninh Macedonia 2 năm trước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )