Chân dung Ahmed Korei, ứng viên tân thủ tướng PalestineTình hình Trung Đông vốn thường xuyên gây sự chú ý của thế giới, hôm qua lại có thêm một sự kiện khiến dư luận quốc tế quan tâm. Đó là quyết định từ chức của Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Theo các nhà phân tích, Ahmed Korei hiện là ứng viên có nhiều khả năng được chọn thay thế cho ông Abbas nhất.
Ahmed Korei sinh năm 1937 (còn có tên gọi khác là Abu Ala) giữ chức Chủ tịch hội đồng lập pháp Palestine có 88 thành viên từ năm 1996 đến nay. Trước đây, ông Korei từng được mệnh danh là "nhà đầu tư" của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Lúc đó ông đang điều hành quỹ đầu tư và công nghiệp mang tên Samed, vốn đóng vai trò như một trụ cột tài chính quan trọng bậc nhất của PLO trong suốt nhiều năm.Ông Ahmed Korei là nhà đàm phán kỳ cựu của người Palestine. Ông đã cùng 2 nhân vật lãnh đạo cao cấp khác của PLO tham gia cuộc gặp bí mật với người Israel ở Na Uy, để vạch ra các điều khoản của Hiệp ước Oslo năm 1993. Văn bản lịch sử này được coi như một "cây đũa thần", dọn đường cho thoả thuận hoà bình tạm thời đầu tiên giữa người Palestine và người Do Thái. Ngoài ra, ông Korei còn tham gia vào các cuộc đàm phán hoà bình tại Trại David tháng 7/2000 và vòng đàm phán Taba tháng 1/2001.Người đứng đầu cơ quan lập pháp Palestine sinh trưởng trong một gia đình giafu có nhiều uy lực ở Abu Dis, gần Jerusalem. Do xuất thân đặc biệt này, ông được nhìn nhận như một người có nguồn gốc "quý tộc" trong cộng đồng những người Hồi giáo Palestine.Ông Korei đã từ bỏ ngành kinh doanh ngân hàng năm 1968 và gia nhập phong trào Fatah. Sau đó ông trở thành một thành viên của Uỷ ban trung ương Fatah vào năm 1989. Ahmed Korei được lựa chọn là người thay thế cho Chủ tịch Yasser Arafat trong trường hợp ông này bị chết hoặc bị thương cho đến khi nào cuộc bầu cử mới được tổ chức.Đình Chính  (theo  CNN ,  MSNBC )