Bush và bộ máy quyền lực nước Mỹ sau vụ 11/9 (1)Sau buổi sáng khủng khiếp, 23 giờ ngày 11/9, Tổng thống Bush và gia đình được nhân viên mật vụ đánh thức. Có báo động về một máy bay không rõ xuất xứ dường như đang bay về phía Nhà Trắng. Tổng thống Bush để nguyên quần soóc và áo thun, còn phu nhân tổng thống mặc váy dài, cùng gia đình chạy thẳng vào boongke.
Chưa đầy một tháng sau vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở Mỹ 11/9/2001, Tổng thống George W. Bush phát động chiến tranh lật đổ chế độ Taliban ở Afghanistan. Về sự kiện này, NXB Lao động sẽ ấn hành cuốn Bush và Quyền lực nước Mỹ, được tổng hợp từ nhiều nguồn và đặc biệt là từ  Bush at War của Bob Woodward . Câu chuyện dưới đây được tóm tắt từ cuốn sách đó.