Nửa triệu người Trung Quốc sơ tán vì lũTrận lụt tồi tệ nhất trong 20 năm qua ở miền bắc Trung Quốc đang đe doạ thêm nhiều người nữa phải rời nhà cửa. Hiện hơn 510 nghìn cư dân của tỉnh Thiểm Tây đang sống cảnh màn trời chiếu đất do nước sông tràn bờ.
Một quan chức địa phương tên là Xu cho hay khoảng 5 triệu dân của 67 huyện đã bị ảnh hưởng của lũ lụt, hơn 100 ngôi làng bị nhấn chìm trong nước.Tân Hoa xã, đưa tin từ Tây An, thủ phủ của tỉnh Sơn Tây, cho biết "nước sông đang lên đến mức nguy hiểm". Nhiều đoạn đê đã bị sạt lở và nước đã mấp mé đỉnh các kè đắp bằng bao cát. Những đội cứu hộ đang vận chuyển cấp tập các bao cát đến những đoạn đê yếu.Lũ cung xuất hiện trên các con sông khác và gây lụt lội ở tỉnh miền đông Sơn Đông và thành phố Vũ Hán. Hàng chục người đã thiệt mạng do lũ lụt trong hơn một tháng qua.T. Huyền  (theo  AP )