Công nương Kate mang bầu lần baCung điện Kensington thông báo Công nương Kate đang mang bầu lần thứ ba và cô buộc phải hủy tham gia một sự kiện vì ốm nghén."Công tước và Công nương xứ Cambridge vui mừng thông báo rằng Công nương xứ Cambridge đang mang bầu lần ba",  AFP  dẫn thông báo từ Cung điện Kensington hôm nay cho biết. Cung điện không tiết lộ giới tính em bé cũng như thời điểm Công nương Kate sẽ sinh con.Cung điện Kensington xác nhận "giống như hai lần mang bầu trước, công nương đang bị chứng nôn nghén". Công nương Kate, 35 tuổi, từng nhập viện năm 2012 khi mang bầu lần đầu vì chứng này. Cô còn buộc phải hủy chuyến thăm Malta năm 2014 khi mang bầu lần hai.Theo Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS), chứng nôn nghén gây buồn nôn và nôn quá mức, xuất hiện với tỷ lệ một trên 100 phụ nữ mang bầu. Một số người nôn đến 50 lần một ngày, chủ yếu ở giai đoạn đầu thai kỳ nhưng cũng có thể kéo dài suốt 9 tháng.Nữ hoàng Elizabeth II, bà của Hoàng tử William, cùng các thành viên hai gia đình đều cảm thấy "vui mừng". Thủ tướng Anh Theresa May cũng gửi lời chúc mừng vợ chồng Hoàng tử William và Công nương Kate.Hoàng tử William và Công nương Kate đã sinh hai con là Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte, hai tuổi. Công nương Kate từng ám chỉ muốn sinh con thứ ba sau khi được tặng hộp quà thiết kế cho trẻ sơ sinh trong chuyến thăm Ba Lan cùng chồng hồi tháng 7.Như Tâm