Giao tranh dữ dội giữa binh sĩ Colombia và phiến quânTrong cuộc chạm trán hôm qua với các tay súng Lực lượng vũ trang cách mạng (FARC) ở Catatumbo, có 7 binh sĩ chính phủ và 8 thành viên phiến quân thiệt mạng. Quân đội Colombia đang mở chiến dịch chống ma túy tại vùng đất khét tiếng ở đông bắc Colombia này thì đụng độ phiến quân.
Tướng Eduardo Morales cho biết, các binh sĩ của ông đã tìm thấy thi thể của 8 tay súng phiến quân, nhưng có thể con số thành viên của lực lượng này bị bắn chết là 20 người. Ngoài ra, quân đội chính phủ còn phá huỷ 18 cơ sở chế biến ma túy, một trong những nguồn thu chủ yếu của các nhóm chống đối Colombia.Vụ đụng độ trên xảy ra chỉ một ngày sau khi giới chức quân sự Colombia tuyên bố đã bắn chết 16 tay súng FARC, 3 thành viên lực lượng Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) và 6 chiến binh bán quân sự khác.FARC và ELN đã tiến hành cuộc chiến chống chính phủ Colombia trong gần 4 thập kỷ qua. Mỗi năm có khoảng 3.500 người thiệt mạng vì cuộc nội chiến dai dẳng vào loại nhất ở châu Mỹ Latin này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )