Thủ tướng Nhật chắc chắn tại vị chủ tịch LDPHôm nay một bộ ba nghị sĩ Nhật vừa công bố tranh cử chức chủ tịch đảng Dân chủ tự do cầm quyền (LDP), tuy nhiên cơ may của họ không nhiều, bởi trước ngày bỏ phiếu 20/9 tới, uy thế của vị thủ tướng theo đường lối cải cách Koizumi vẫn vững như bàn thạch.
Nhân vật nào lãnh đạo LDP chắc chắn đảm bảo chiếc ghế thủ tướng. Cuộc bỏ phiếu tới đây còn chọn ra người cầm đầu đảng trong cuộc tổng tuyển cử, theo lịch trình vào năm 2004, hoặc có thể tổ chức sớm hơn ngay cuối năm nay.3 nghị sĩ nói trên gồm Shizuka Kamei, người phụ trách chính sách của LDP; Masahiko Komura, cựu ngoại trưởng, và Takao Fujii, cựu bộ trưởng giao thông. Những người này đều chỉ trích chính sách tài chính quá chặt chẽ của thủ tướng.Ông Koizuimi nhậm chức năm 2001, với cam kết giảm công nợ, khắc phục trình trạng yếu kém của ngành ngân hàng, giảm sự can thiệp của chính phủ vào nền kinh tế. Hai năm qua, Koizumi đã nhiều lần khiến một số LDP quyền uy tức giận mặc dù họ từng ủng hộ kế hoạch cải cách của ông.T. Huyền  (theo  Reuters )