Mỹ - Afghanistan tiêu diệt 124 phiến quân TalibanKhoảng 1.000 binh sĩ Afghanistan, với sự yểm trợ của máy bay và bộ binh Mỹ, đã truy quét tàn quân Taliban trong hơn 1 tuần qua tại vùng núi huyện Daychopan, tỉnh Zabul, cách thủ đô Kabul 190 km về phía tây nam. Chiến dịch kết thúc hôm qua, với 124 phiến quân bị tiêu diệt.
Giám đốc cơ quan tình báo tỉnh Zabul Khalil Hotak xác nhận: "Trong 12 ngày đêm chiến đấu, 124 phiến quân Taliban đã bỏ xác tại chiến trường. Có thể những tên sống sót đã mang theo một số xác chết và những tên bị thương".Phía quân đội chính phủ có 5 binh sĩ thiệt mạng và 7 bị thương. Một lính Mỹ bị ngã chết.Theo ông Hotak, chiến dịch đã kết thúc thắng lợi, tàn quân Taliban rút chạy và quân chính phủ đang kiểm soát hoàn toàn Daychopan. Liên quân và binh sĩ Afghanistan sẽ tiếp tục đóng tại đây cho tới khi khu vực được bình ổn.Hôm thứ bảy, liên quân do Mỹ chỉ huy bao gồm các đơn vị đặc nhiệm và sư đoàn sơn cước số 10 mở một cuộc tấn công mới vào khu vực Daychopan. Cuộc hành quân, được máy bay chiến đấu yểm trợ, có tên gọi "Mountain Viper". Phía Mỹ cho biết, chiến dịch này vẫn tiếp tục và không chỉ giới hạn ở tỉnh Zabul.T.N.  (theo  AFP )