Bom nổ làm rung chuyển trung tâm AthensSớm nay, hai quả bom tự tạo phát nổ cách nhau 10 phút tại một toà án ở thủ đô của Hy Lạp đã làm bị thương một nhân viên bảo vệ và gây hư hỏng một phần của toà nhà. Lúc sự việc xảy ra, toà án đóng cửa, không hoạt động.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng các quan chức chính quyền địa phương cho rằng nó có thể liên quan tới vụ xét xử Alexandros Giotopoulos, một người bị buộc tội là nhân vật sáng lập ra nhóm cực đoan 17/11, cùng với 17 chiến binh cánh tả hôm 4/9.Trước khi bị cắt đứt mọi hoạt động năm ngoái, thành viên của 17/11 giết hại tổng cộng 23 nhà ngoại giao Mỹ, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ cùng với các chính trị gia và doanh nhân Hy Lạp trong suốt hơn 27 năm làm mưa làm gió. 17/11 được coi là mối đe doạ an ninh lớn nhất đối với thế vận hội Athens 2004.Bá Thùy  (theo  Reuters )