Máy bay Australia chưa cần hệ thống phòng thủ tên lửaĐó là tuyên bố hôm qua của Thủ tướng John Howard. Ông cho rằng nguy cơ máy bay bị tấn công bằng tên lửa vác vai có thể ở mức cao ở đâu đó nhưng thấp ở Australia. Tuy nhiên, đây vẫn là một vấn đề nhạy cảm, cần phải có thời gian để giải quyết.
Khi được hỏi liệu hãng hàng không quốc gia Qantas có cần được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa hay không, ông Howard trả lời: “Có lẽ lúc này thì chưa cần”.“Vấn đề trang bị đã được Quantas đưa ra nhưng tôi không muốn nghiêm trọng hoá việc này. Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng đó là việc cần làm ngay”, ông Howard trả lời phỏng vấn trên đài 3AW.Thủ tướng cho rằng biện pháp bảo vệ đó thường tốn kém, và cần phải phân tích kỹ lưỡng xem có nên áp dụng vào máy bay dân dụng hay không.Hệ thống phòng thủ tên lửa đã được lắp đặt trên máy bay quân sự ở nhiều nơi trên thế giới. Israel sẽ sớm lắp hệ thống trên các máy bay hành khách.Bá Thùy  (theo  NewsAu)