Anh có thể triển khai thêm 5 nghìn quân tới IraqThủ tướng Tony Blair hôm qua cho hay, những đợt tấn công và đánh bom khủng bố nhằm vào liên quân tăng cao thời gian qua khiến London phải đi tới cân nhắc tăng cường quân. Lực lượng mới nhiều khả năng sẽ có mặt tại Iraq cuối tháng sau.
Tại buổi họp báo hằng tháng, ông Blair cho rằng tình hình ở Iraq hiện tại đang thực sự nghiêm trọng. Những kẻ ủng hộ Saddam Hussein đang liên kết với những tên khủng bố nước ngoài nhằm gây mất ổn định ở Iraq. “Chúng ta sẽ nhổ rễ, dù chúng đang ở Iraq, Indonesia hay ở đâu đi chăng nữa”, ông Blair thể hiện quyết tâm.Người ủng hộ việc tăng quân cho lực lượng 10.500 lính Anh ở Iraq là Ngoại trưởng Jack Straw. Ông cảnh báo rằng nếu không tăng viện, thì một thất bại chiến lược là điều không thể tránh khỏi. Lực lượng binh sĩ sẽ triển khai trong tương lai sẽ không chỉ tăng cường an ninh mà còn giúp quá trình tái thiết. Ngoại trưởng cho rằng quá trình tái thiết chậm chạp sẽ là cơ hội vàng cho khủng bố hoành hành.Cũng trong buổi họp báo, ông Blair từ chối trả lời các câu hỏi về quá trình điều tra cái chết của chuyên gia David Kelly. “Hãy để thẩm phán làm chuyện đó”, ông Blair nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AFP )