'Al-Qaeda chuẩn bị tấn công Mỹ bằng máy bay'Báo cáo hôm qua của Bộ An ninh Nội địa Mỹ cảnh báo, mạng khủng bố do Bin Laden cầm đầu đang có kế hoạch cướp những chiếc máy bay trên đường bay quốc tế đi gần hoặc qua lãnh thổ Mỹ để tấn công. Trong đó chủ yếu là những chuyến bay khởi hành từ Canada.
Giới chức an ninh Mỹ cho biết, họ đã phối hợp với các đồng nghiệp Canada để gia tăng các biện pháp giám sát an ninh trong suốt tháng qua. Tuy nhiên, Washington lo ngại một vấn đề là họ không có quyền ra các yêu cầu an ninh đối với những hãng hàng không nằm ngoài nước Mỹ.Bộ An ninh Nội địa Mỹ đưa ra cảnh báo trên sau khi thu thập được các thông tin về nguy cơ xảy ra một vụ 11/9 thứ hai. Các chuyên gia an ninh Mỹ nhận định, các phần tử khủng bố đã nghiên cứu kỹ tình hình các nước và chọn ra những quốc gia nào có thể dễ dàng xuất nhập cảnh để tính kế hành động.Bộ An ninh Nội địa cũng đưa ra một danh sách những kịch bản mà bọn khủng bố có khả năng sử dụng. Theo đó, Al-Qaeda có thể đang nghiên cứu cách gieo rắc bệnh tật và chất độc bằng cách làm ô nhiễm nguồn nước và thực phẩm. Nhưng họ thừa nhận, hiện vẫn không có thông tin chính xác về địa điểm cụ thể hay thời gian sẽ xảy ra khủng bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )