Anh nối lại đường bay tới MombasaLondon hôm nay đã dỡ bỏ lệnh cấm các máy bay từ Anh tới Mombasa, thành phố cảng của Kenya từng chứng kiến vụ tấn công kép vào người Israel năm ngoái. Quyết định này được đưa ra sau khi Anh công nhận những cải thiện an ninh tại sân bay quốc tế Moi trong thành phố.
Cao uỷ Anh tại Kenya hôm qua cho biết, tình hình tại sân bay Moi cho thấy an ninh hiện đã đạt yêu cầu và cho phép thực hiện trở lại các chuyến bay từ Anh sang. Tuy nhiên, London giữ nguyên những cảnh báo đối với khách du lịch khi tới Đông Phi vì vẫn còn mối đe doạ khủng bố ở Kenya.Hôm 15/5, Anh đã ra lệnh cấm các chuyến bay tới Kenya vì lo ngại nguy cơ khủng bố đang gia tăng. British Airways đã mở lại đường bay thẳng tới thủ đô Nairobi từ ngày 26/6, nhưng vẫn ngưng các chuyến bay tới thành phố Mombasa tới tận hôm qua.Thành phố cảng Mombasa nằm bên bờ Ấn Độ Dương và là cửa ngõ dẫn vào một khu du lịch lớn ở Kenya. Nơi đây thường thu hút khá đông du khách đến từ xứ sở sương mù. Giám đốc công ty lữ hành  Somak Holidays  ở Anh là Ash Sofat cho biết, trước đây mỗi tuần công ty của ông đưa 370 khách tới Mombasa. Hiện công ty sử dụng hãng hàng không Kenya là African Safari Airways bay trực tiếp từ London tới Mombasa. Tuy nhiên, số khách đi Kenya đã giảm 50% vì lo ngại khủng bố và do lệnh cấm các chuyến bay của London.  Ngoại trưởng Kenya Kalonzo Musyoka cho biết, việc dỡ bõ lệnh cấm các chuyến bay từ Anh tới Mombasa sẽ góp phần cải thiện ngành công nghiệp du lịch của quốc gia Đông Phi này, đồng thời đẩy mạnh quan hệ thương mại song phương Anh - Kenya.Đình Chính  (theo  AP ,  Mercury )