Anh sẽ gắn thiết bị chống tên lửa cho máy bay dân dụngHãng hàng không British Airways (BA) xác nhận, họ dự định sẽ trang bị hệ thống chống tên lửa cho máy bay của mình nhằm đối phó với nguy cơ bị tấn công. Hôm nay, hãng sẽ nối lại đường bay tới Ảrập Xêút, nơi vừa tịch thu được một Hôm 13/8, BA đã phải tạm ngưng các chuyến bay tới vương quốc dầu mỏ này sau khi bị đe dọa nghiêm trọng về an ninh hàng không.BA hiện vẫn đàm phán với các hãng sản xuất máy bay về công nghệ chống tên lửa. Tuy nhiên, dự án trang bị hệ thống phòng thủ này mới chỉ ở giai đoạn đầu.Các chuyên gia dự trù, việc gắn hệ thống chống tên lửa trên máy bay dân dụng sẽ khiến BA tốn khoảng 1 triệu bảng mỗi chiếc. Hãng đang sở hữu hơn 300 phi cơ.Lo ngại về khả năng máy bay chở khách bị tấn công bằng tên lửa đất đối không không ngừng tăng cao trong thời gian qua. Tháng trước, một công dân Anh đã bị bắt giữ tại Mỹ khi đang giao dịch trong một thương vụ bán tên lửa vác vai cho một nhân viên FBI giả làm thành viên của Al Qaeda. Hồi năm ngoái, máy bay chở khách của Israel suýt bị bắn hạ bằng tên lửa vác vai ở Kenya.Các nhà phân tích cho biết, trở ngại lớn nhất của việc gắn thiết bị chống tên lửa trên máy bay thương mại là chi phí quá lớn và hiệu quả chưa rõ ràng. Hơn nữa, cần phải bảo đảm là hệ thống này không gây ảnh hưởng tới những thiết bị an toàn, điện tử và cấu trúc tổng thể của máy bay.Trước khi lắp đặt hệ thống chống tên lửa cho máy bay, BA cần phải tiếp xúc với ban kiểm định an toàn của Cơ quan hàng không dân dụng Anh.Cơ chế vận hành của hệ thống chống tên lửaTên lửa có thể bị gây nhiễu bằng cách cho máy bay tung ra những sợi nhôm li ti. Đầu dò tìm tín hiệu điện từ của quả tên lửa sẽ "lúng túng" trong lựa chọn mục tiêu.Để chống lại tên lửa có đầu dò tầm nhiệt, máy bay có thể thả ra những quả pháo sáng để đánh lạc hướng. Tuy nhiên, pháo sáng có thể gây ra sự nhiễu loạn nếu chúng được thả gần sân bay.Sử dụng laser là lựa chọn đắt đỏ nhất nhưng cũng an toàn nhất. Một bộ cảm biến lắp trên thân máy bay sẽ quét để tìm những trái tên lửa đang lao tới và tự động kích hoạt hệ thống phòng thủ.BA đã tiêu tốn 100 triệu bảng mỗi năm cho nhu cầu an ninh và gần đây mới lắp hệ thống cửa an ninh ngăn cách cabin với khoang hành khách.T.N.  (theo  BBC )