Tây Ban Nha bắt một phóng viên của Al-JazeeraPhóng viên đài truyền hình tiếng Ảrập Al-Jazeera Tayseer Allouni vừa bị cảnh sát bắt giữ tại nhà riêng ở miền nam Tây Ban Nha vì bị tình nghi đã hỗ trợ cho 2 thành viên của Al Qaeda. Ông là người đã phỏng vấn Osama bin Laden 2 năm trước đây.
Allouni sẽ ra hầu tòa tại tòa án quốc gia ở Madrid vào thứ hai. Lệnh bắt giữ cáo buộc ông đã giúp đỡ cho "các thành viên quan trọng của Al Qaeda" và lợi dụng vị thế nhà báo của mình để phỏng vấn Osama bin Laden hồi tháng 10/2001. Trong lần thu hình đó, ông trùm của Al Qaeda đã kêu gọi một cuộc thánh chiến chống Mỹ.Nhà chức trách cho rằng Allouni đã hỗ trợ nhiều mặt cho Imad Eddin Barakat Yarkas, bí danh là Abu Dahdah, kẻ bị bắt hôm 13/11/2001 và bị cáo buộc là thủ lĩnh của Al Qaeda tại Tây Ban Nha.Một nhân vật khác cũng nhận được nhiều giúp đỡ của Allouni là Mohamed Bahiah, mật danh Abu Kalhed, một nghi phạm Al Qaeda có thể đang lẩn trốn tại Afghanistan.Sau vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9/2001, Tây Ban Nha đã bắt giữ hàng chục đối tượng tình nghi là khủng bố Hồi giáo, một số trong đó bị coi có liên đới tới vụ khủng bố, những đối tượng khác đã được trả tự do vì thiếu chứng cớ hoặc cho tại ngoại hầu tra. Không ai trong số này được đưa ra xét xử.T.N.  (theo  CNN )