Trung Quốc 'không để chiến tranh, hỗn loạn xảy ra ở bán đảo Triều Tiên'Trung Quốc cho rằng tình hình bán đảo Triều Tiên "đang rơi vào vòng luẩn quẩn" và tuyên bố không để chiến tranh xảy ra tại khu vực."Tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang liên tục xấu đi trong lúc chúng ta đàm phán, rơi vào một vòng luẩn quẩn",  AFP  dẫn lời đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi hôm nay nói. "Vấn đề bán đảo Triều Tiên cần được giải quyết hòa bình. Trung Quốc sẽ không bao giờ cho phép chiến tranh và hỗn loạn xảy ra trên bán đảo này".Phát biểu trên được đưa ra trong phiên họp khẩn do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức để tìm biện pháp đáp trả việc Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9, uy lực nhất kể từ năm 2006. Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản và Hàn Quốc là các bên đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn.Ông Liu kêu gọi Triều Tiên "dừng các hành động sai trái" và các bên "xem xét nghiêm túc" đề nghị từ Bắc Kinh về đình chỉ đồng loạt chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên cùng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia cho rằng giải pháp quân sự không giúp giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên. Ông kêu gọi các bên "giữ cái đầu lạnh, kiềm chế, không có hành động khiến căng thẳng leo thang"."Cách giải quyết vấn đề hạt nhân cùng những vấn đề khác ở bán đảo Triều Tiên có thể đạt được thông qua các kênh ngoại giao chính trị, bao gồm tăng cường nỗ lực trung gian của tổng thư ký Liên Hợp Quốc", ông Nebenzia nói.Trong khi đó, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley lại kêu gọi Hội đồng Bảo an áp đặt "các biện pháp mạnh mẽ nhất có thể" với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân lần 6. Bà mô tả nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "đang cầu xin chiến tranh"."Bất chấp những nỗ lực của chúng ta, chương trình hạt nhân của Triều Tiên ngày càng phát triển và nguy hiểm hơn bao giờ hết", bà Haley nói. "Chiến tranh không phải điều Mỹ muốn nhưng sự kiên nhẫn của Mỹ không phải vô hạn".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres "trông chờ Hội đồng Bảo an giữ đoàn kết và có hành động phù hợp về Triều Tiên", theo Jeffrey Feltman, người phụ trách các vấn đề chính trị của ông Guterres. Ông Feltman cảnh báo 15 thành viên Hội đồng Bảo an về "nguy cơ xảy ra hiểu lầm, tính toán sai lầm và leo thang khi căng thẳng gia tăng"."Những diễn biến nghiêm trọng gần đây đòi hỏi có phản ứng phù hợp nhằm phá vòng lặp khiêu khích từ Triều Tiên. Một phản ứng như vậy phải có sự ngoại giao khôn ngoan và quả quyết để có hiệu quả", ông Feltman cho biết.Như Tâm