Mỹ sẵn sàng bán vũ khí trị giá hàng tỷ USD cho Hàn QuốcTổng thống Trump nói Mỹ sẵn sàng duyệt các thương vụ bán vũ khí "trị giá hàng tỷ USD" cho Hàn Quốc, sau khi Triều Tiên thử bom nhiệt hạch.Tổng thống Mỹ Donald Trump "thể hiện ý định sẵn sàng duyệt việc bán các vũ khí và thiết bị quân sự tổng trị giá hàng tỷ USD cho Hàn Quốc" trong một cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in,  AFP  dẫn thông báo từ Nhà Trắng ngày 4/9 cho biết. Thông báo không cung cấp thông tin về các hợp đồng.Theo số liệu từ Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI), Mỹ đã bán các vũ khí tổng trị giá 5 tỷ USD cho Hàn Quốc trong thời gian từ năm 2010 đến năm 2016. Hàn Quốc là nhà nhập khẩu vũ khí từ Mỹ lớn thứ 4 trong giai đoạn trên, sau Arab Saudi, Australia và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Hai nhà lãnh đạo "nhấn mạnh mối đe dọa nghiêm trọng từ sự khiêu khích gần đây nhất của Triều Tiên với toàn bộ thế giới" và "nhất trí tối đa hóa áp lực lên Triều Tiên bằng cách sử dụng mọi biện pháp có thể", thông báo cho biết thêm.Thông báo còn xác nhận Mỹ sẽ xóa bỏ hạn chế đối với năng lực tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc. Theo thỏa thuận với Washington năm 2001, Seoul chỉ được sở hữu tên lửa đạn đạo có tầm bắn tối đa 800 km và đầu đạn nặng 500 kg. Hàn Quốc muốn trang bị đầu đạn lớn hơn để tăng khả năng răn đe.Mỹ ngày 4/9 thông báo bắt đầu một nỗ lực ở Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để nhanh chóng áp đặt "những biện pháp mạnh mẽ nhất có thể" lên Triều Tiên, đáp trả Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc cho rằng cần tổ chức đối thoại để giải quyết vấn đề Triều Tiên.Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cũng điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc. Ông Putin lên án vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều Tiên và tái khẳng định với ông Moon rằng cách duy nhất để xử lý khủng hoảng Triều Tiên là thông qua đối thoại, ngoại giao.Như Tâm