'Mỹ vẫn đóng vai trò lãnh đạo quân sự ở Iraq'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết, theo dự thảo nghị quyết được đưa ra thảo luận với các ủy viên Hội đồng Bảo an, Washington vẫn đóng vai trò "đứng đầu liên minh quân sự" ở Iraq, nhưng sẽ báo cáo lên Liên Hợp Quốc.
"Mỹ vẫn sẽ là tư lệnh của ban chỉ huy. Nếu nghị quyết được thông qua, Mỹ, lãnh đạo liên minh quân sự, sẽ báo cáo thường xuyên lên Liên Hợp Quốc, vì đây là một lực lượng đa quốc gia do Liên Hợp Quốc uỷ quyền", ông Powell nói.Một vai trò lớn hơn của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới có thể giúp Mỹ gây quỹ tái thiết cho Iraq tại hội nghị các nhà tài trợ tại Madrid, tháng 10 tới. Các quan chức chính quyền Bush đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị ở Brussels, với sự tham dự của Liên Hợp Quốc, Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Liên minh châu Âu (EU) và một số bên khác. "Washington muốn giải thích rằng, theo quan điểm của họ, tình hình không đáng ngại như người ta nghĩ và đang ngày một tốt hơn", một nhà ngoại giao châu Âu nói.Ngoại trưởng Mỹ gọi quyết định tìm kiếm một bản nghị quyết mới là "bước đi mới trong những nỗ lực ngoại giao nhằm huy động sự ủng hộ quốc tế dành cho Iraq". Cũng như các quan chức chính quyền Bush khác, ông Powell mô tả đây là một bước phát triển trong kế hoạch ở Iraq của Washington phù hợp với những mục đích ban đầu. "Tất cả nằm trong chiến lược đảm bảo về một chiến dịch quốc tế mà tổng thống đã nói ngay từ đầu", Ngoại trưởng Mỹ cho biết.Chính quyền Bush đã cố gắng tăng số binh lính quốc tế ủng hộ nỗ lực của họ ở Iraq. Tuy nhiên, Mỹ đang gặp khó khăn trong việc giành cam kết từ một số nước nếu không có được sự chấp thuận của Liên Hợp Quốc. Ông Powell khẳng định quyết định tìm kiếm một nghị quyết mới không liên quan đến con số thương vong ngày một tăng ở Iraq."Chúng tôi hy vọng, việc ý chí của cộng đồng quốc tế được thể hiện hơn nữa sẽ thúc đẩy thêm nhiều nước, hoặc tạo điều kiện cho một số nước đang xem xét, đóng góp", Ngoại trưởng Mỹ nói.Ông Powell cho biết phản ứng ban đầu của Anh, Nga, Pháp và Đức cũng như Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan với dự thảo là "tích cực". Ngoại trưởng thừa nhận sự phản kháng của các nước như Đức, Pháp, Nga đã cản trở bản nghị quyết cho phép Mỹ xâm chiếm Iraq. "Chúng ta không cần tái diễn cuộc chiến đó. Giờ là lúc cùng tham gia tái thiết Iraq, biến đất nước này thành một nơi tốt đẹp hơn", ông Powell nói nhằm hoà giải với phe chủ hoà trước đây.Tại Baghdad, 25 tân bộ trưởng Iraq do Ủy ban Điều hành chỉ định đã tuyên thệ nhậm chức và sẽ dần làm quen với công việc để quyền lực cuối cùng cũng được trao về người bản xứ. Họ sẽ hoạch định chính sách và điều hành các bộ. Quyền lực tối cao vẫn ở trong tay "toàn quyền" Paul Bremer cho tới khi tổng tuyển cử diễn ra. Thời điểm bầu cử chưa được ấn định.Trong một chủ đề khác, Ngoại trưởng Mỹ cho biết không có lựa chọn thay thế nào cho "lộ trình hoà bình" giữa Israel và Palestine, hiện đã bị nhấm chìm do bạo lực.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post, Reuters )