'Mỹ là vua khủng bố'Phó thủ tướng Indonesia Hamzah Haz nói rằng Washington là khủng bố, đi ngược lại quyền con người vì đã tấn công Iraq và tiến hành chiến tranh. Tuyên bố được đưa ra trước những người đứng đầu các trường nội trú Hồi giáo tại Trung Java, hôm qua.
Động thái trên có thể khiến Washington tức giận và cản trở việc Mỹ giao nghi phạm khủng bố Hambali cho Jakarta như đề nghị của Indonesia.Hiện chưa rõ tại sao Haz đưa ra tuyên bố trên nhưng ông từng được biết đến với những lời lẽ táo bạo. Haz đã không ngần ngại khi đến thăm các chiến binh Hồi giáo, trong đó có giáo sĩ Abu Bakar Bashir, người bị cho là đứng đầu tổ chức Jemaah Islamiah và đứng sau hàng loạt vụ đánh bom tại Đông Nam Á. Hôm qua, một phiên toà tại Jakarta đã  kết án  4 năm tù đối với giáo sĩ Abu Bashir vì tội phản quốc.Mỹ từng hoan nghênh Indonesia vì đã hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là sau vụ tấn công trên đảo Bali.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )