Putin bị cáo buộc vi phạm luật bầu cửNgười đứng đầu điện Kremlin hôm qua đã trở thành trung tâm một cuộc tranh cãi vì công khai ủng hộ Valentina Matviyenko, một đồng minh chính trị của ông và là ứng viên chức thị trưởng thành phố St Petersburg.
Việc Putin lên truyền hình hôm thứ ba và chúc bà Matviyenko giành thắng lợi trong cuộc tranh cử chức thống đốc St Petersburg khiến các ứng viên cho vị trí đó rất tức giận và thậm chí một người đã khiếu nại lên uỷ ban công tố địa phương. Các chuyên gia luật nói rằng ít nhất về mặt lý thuyết hành động của Putin là vi phạm luật bầu cử của Nga. Theo đó, các quan chức cấp cao, gồm người đứng đầu bang trở lên không được công khai vận động cho bất kỳ ứng viên nào.Cuộc tranh cãi này khiến không khí chính trị tại Nga nóng lên, khi mà các đảng đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội, sẽ diễn ra vào ngày 7/12.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )