Tổng thống Iran không thoả hiệp với phe cứng rắnMohammad Khatami đã từ chối thoả hiệp về dự luật liên quan đến bầu cử và quyền lực tổng thống. Quyết định này gây thêm căng thẳng giữa các nhà cải cách và những người thuộc phe cứng rắn đồng thời tạo thêm áp lực đối với thủ lĩnh tinh thần Ayatollah Ali Khameinei.
Những dự luật trên rất quan trọng để Khatami tiếp tục chương trình cải cách mà ông theo đuổi nhưng sẽ hạn chế quyền lực của phe cứng rắn và một số cơ quan không bầu khác do phe này điều hành trong chính phủ hồi giáo Iran. Dù đã được quốc hội thông qua, hai dự luật đó bị Hội đồng Bảo vệ phủ quyết vì cho rằng chúng đi ngược với các giá trị đạo Hồi và hiến pháp nước này.Phó tổng thống Mohammad Ali Abtahi nói rằng ông Ayatollah Ahmad Jannati, chủ tịch Hội đồng Bảo vệ, đã đề xuất việc thoả hiệp. Theo đó, dự luật tăng quyền cho tổng thống sẽ được thông qua còn văn bản đề cập đến việc bầu cử sẽ bị bác bỏ. Luật bầu cử chỉ rõ Hội đồng Bảo vệ sẽ không được chọn các ứng viên. Phe cải cách Iran từ lâu đã cáo buộc rằng cơ quan này luôn loại bỏ những ứng cử viên có xu hướng theo chủ nghĩa tự do.Dự luật về quyền tổng thống cho phép người đứng đầu quốc gia Hồi giáo này bác bỏ những quyết định mà ông cho là không hợp pháp. Abdollah Ramezanzadeh, người phát ngôn chính phủ cho hay, ông Khatami coi dự luật về bầu cử là quan trọng hơn và ông sẽ nỗ lực để văn bản này được thông qua.Ngọc Sơn  (theo  AP )