4 kẻ mưu sát Chủ tịch Cuba ra toàCarriles, Jimenez, Novo và Remon hôm qua đã phải ra trước vành móng ngựa vì bị nghi dính líu vào một âm mưu giết hại ông Fidel Castro khi ông tới tham dự hội nghị thượng đỉnh tại Panama năm 2000. Cả 4 đều bác bỏ âm mưu ám sát người đứng đầu chính quyền Cuba.
Bên ngoài toà án, đám đông người ủng hộ ông Castro mang theo biểu ngữ phản đối các bị cáo. Sau đó, họ gây chiến với một nhóm người nhà của 4 người nói trên, và cảnh sát buộc phải can thiệp.Quá trình luận tội sẽ kéo dài tới thứ sáu, sau đó thẩm phán sẽ có khoảng 30 ngày để ra phán quyết.Bá Thùy  (theo  AP )