Mỹ phản công và bắt các nghi phạm chế tạo bom ở TikritSau cuộc đụng độ với các chiến binh du kích Iraq dùng súng cối đêm qua, quân đội Mỹ đã đột kích và bắt đi những nghi phạm làm bom ở thành phố quê hương của Saddam Hussein. Một người Iraq thiệt mạng trong trận đánh này.
"Chúng tôi đã phản công nhanh và hiệu quả. Sau đó chúng tôi tìm thấy những kẻ chế tạo bom đang tạo ra những thiết bị nổ để tấn công liên quân", một chỉ huy của quân Mỹ tại Tikrit là đại tá James Hickey cho biết.Mọi việc bắt đầu khi các chiến binh Iraq bắn 6 quả pháo cối vượt qua một căn cứ quân sự Mỹ đóng trong dinh thự cũ của Saddam Hussein bên bờ sông Tigris và rơi xuống khu đất hoang trong thành phố. Chỉ vài phút sau, lực lượng tuần tra Mỹ đã vây bọc đối phương từ hai cánh, với sự hỗ trợ của xe bọc thép Bradley và trực thăng chiến đấu Apache.Lữ đoàn trinh sát số 1 thuộc sư đoàn 4 bộ binh Mỹ là đơn vị đầu tiên được gọi đến tiếp viện. Lực lượng này nhanh chóng bị tấn công bằng ít nhất 2 quả rocket RPG cùng các loại súng hạng nhẹ khác. Quân Mỹ phản công dữ dội bằng súng máy, súng phóng lựu và đạn lửa tạo ra một cảnh ngoạn mục mà trung sĩ Gilbert Nail gọi là "trận đánh đẹp nhất từng được tham gia".Sau cuộc đụng độ chóng vánh đó, khoảng 60 lính Mỹ và nhiều xe quân sự đã bao vây ngôi nhà của một nghi phạm chế tạo bom ở Tikrit. Chủ nhà đã bị bắt cùng 3 người đàn ông khác. Ngoài ra lính Mỹ còn thu được một lượng lớn các loại nguyên liệu dùng để chế tạo bom.Các chỉ huy Mỹ tin rằng, Saddam Hussen vẫn đang ẩn náu ở vùng lân cận Tikrit. Hiện có 26.000 binh sĩ thuộc sư đoàn 4 bộ binh Mỹ đang đóng tại thành phố này để kiểm soát 3 tỉnh phía bắc Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )