Mỹ bàn giao một phần Iraq cho lực lượng quốc tếHôm qua, Mỹ đã chuyển giao quyền kiểm soát quân sự khu vực vành đai phía nam Baghdad rộng 80.000 km2 cho lực lượng quốc tế do Ba Lan chỉ huy. Đây là lần đầu tiên binh sĩ đa quốc gia thay thế lính Mỹ - Anh tham gia bình ổn Iraq.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ cho biết, khu vực trong và ngoài thành phố Najaf, thánh địa thiêng liêng nhất của người Hồi giáo Shitte Iraq, chỉ có thể được bàn giao "một khi mọi việc được ổn định".Trung tướng Ricardo Sanchez, chỉ huy liên quân tại Iraq nhận định, lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ còn cần thiết cho Najaf ít nhất là 2 tuần nữa. Ông cho biết, Mỹ sẽ xem xét hình hình vào giữa tháng và hy vọng đến lúc đó có thể bàn giao thành phố cho một lữ đoàn Tây Ban Nha trong lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế."Một chỉ huy quân sự luôn hiểu rõ, thời điểm sơ hở, dễ bị tấn công nhất là giai đoạn chuyển tiếp", Sanchez phát biểu trước báo giới. "Chúng tôi sẽ tái thẩm định tình hình trong khoảng 2 tuần".Quân đội Ba Lan đang lãnh đạo một lực lượng quốc tế bao gồm 9.500 binh sĩ đến từ 21 quốc gia. Trong số này có 17 nước gửi quân tham gia gìn giữ hòa bình ở vùng trung nam Iraq, 4 nước khác cung cấp các hỗ trợ về mặt hậu cần. Đây là một sự bổ sung đáng kể vì trước đây, ngoài Mỹ và Anh, 7 nước khác chỉ đóng góp một số lượng binh sĩ ít ỏi tham gia công tác hậu cần trong cuộc chiến Iraq.Phát biểu trong lễ bàn giao quyền kiểm soát cho thiếu tướng Ba Lan Andrzej Tyszkiewicz tại phế tích nhà hát Alexandre Đại đế gần thành phố cổ Babylon, ông Sanchez nói: "Đây là một thời khắc lịch sử, khi cộng đồng quốc tế đã dấn bước và biến một liên minh 9 quốc gia thành liên minh 30 quốc gia".Thiếu tướng Tyszkiewicz khẳng định, binh sĩ dưới quyền ông không phải là lực lượng chiếm đóng và nhấn mạnh: "Mặc dù quân phục và quốc kỳ khác nhau, tất cả chúng tôi đều đoàn kết lại bởi một mục đích. Đó là giúp đỡ nhân dân Iraq xóa bỏ tàn dư của chế độ độc tài Saddam Hussein và xây dựng nền tảng mới cho một thực thể hòa bình".T.N.  (theo  AP )