Các tay súng Palestine xả đạn vào người IsraelGiới chức an ninh Israel cho biết, sự việc xảy ra sáng nay ở gần thành phố Jenin, khu Bờ Tây, làm một nạn nhân thiệt mạng. Đây là hành động mới nhất trong chuỗi bạo lực ở Trung Đông và diễn ra chỉ vài giờ trước khi Hiện chưa có thông tin chi tiết về vụ tấn công nói trên. Cả Tel Aviv và các nhóm chiến binh Hồi giáo đều không có tuyên bố gì liên quan.Bản lộ trình hòa bình do Mỹ hậu thuẫn với mục tiêu chấm dứt bạo lực ở Trung Đông và dọn đường cho sự ra đời của nhà nước Palestine vào năm 2005 đang đứng bên bờ sụp đổ. Nguyên nhân là việc các nhóm chiến binh Palestine chấm dứt thỏa thuận ngừng bắn và tiến hành hàng loạt các vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái. Trong khi đó, quân đội Israel cũng tìm mọi cách để truy sát các thủ lĩnh chiến binh Hồi giáo.Bất đồng giữa Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas và Chủ tịch Yasser Arafat thời gian qua cũng được coi là một trở lực đối với tiến trình hoà bình trong khu vực.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )