Thủ tướng Palestine doạ từ chứcTại cuộc họp diễn ra hôm nay, Mahmoud Abbas sẽ chính thức đề nghị quốc hội trao thêm quyền, nếu không sẽ từ nhiệm. Thủ tướng cho rằng điều đó là cần thiết đối với quá trình kiến tạo hoà bình, nhưng theo các chuyên gia, đề nghị này đẩy ông Abbas vào thế đối đầu với Chủ tịch Arafat, và rất dễ thất bại.
Ông Abbas sẽ phát biểu trước quốc hội 85 thành viên tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, nơi ông Arafat đang bị quân đội Israel cô lập.Bản lộ trình hoà bình do Mỹ bảo trợ có nguy cơ sụp đổ sau những vụ bạo lực đẫm máu thời gian qua, và lực lượng chiến binh tuyên bố chấm dứt ngừng bắn.Cuộc tranh giành quyền lực giữa Abbas và Arafat chủ yếu xoay quanh đề nghị của vị thủ tướng là được có thêm quyền đối với lực lượng an ninh, nhằm trấn áp chiến binh theo như theo bản lộ trình hoà bình.Ngoại trưởng Colin Powell cho rằng lực lượng an ninh hiện vẫn được Arafat chỉ thị nên được chuyển sang cho ông Abbas đảm trách.Trong khi đó, để ủng hộ Abbas, chính quyền Do Thái dự kiến sẽ cho phép toàn bộ các nhà lập pháp Palestine tham dự phiên họp. Nhiều thành viên quốc hội từng bị lính Do Thái ngăn cản không cho tham dự các phiên trước.Nhằm tăng cường lòng tin giữa các bên, quân đội Israel thông báo sẽ cấp 18 nghìn giấy phép cho người Palestine sang làm việc trên lãnh thổ Do Thái trong thời gian tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )