Trung Quốc thử nghiệm một loại máy bay chiến đấu mớiLần bay thử diễn ra hôm qua, trong 8 phút, tại thành phố Thành Đô, thuộc tỉnh Tứ Xuyên. JF-17 Thunder là một sản phẩm của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Pakistan. Dự án thiết kế và phát triển phi cơ chiến đấu hoàn thành trong một khoảng thời gian kỷ lục là 4 năm.
JF-17 Thunder, trước đây được biết tới cái tên Super-7, từng bay thử thành công hôm 25/8. Nó sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt năm 2006.Tư lệnh không quân Pakistan, thống chế Kaleem Saadat, phát biểu sau cuộc thử nghiệm: “Đây là một khoảnh khắc lịch sử của ngành hàng không quân sự Pakistan. Chúng tôi sẽ có thể đào tạo kỹ sư, phi công trong việc thiết kế, phát triển và bay thử”.Bá Thùy  (theo  AP )