Trung Quốc lo ngại kế hoạch phòng thủ tên lửa của NhậtBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Cao Gangchuan bày tỏ như vậy, hôm qua, trong cuộc gặp gỡ với Cục trưởng Cục Phòng vệ Nhật Shigeru Ishiba. Ông cho rằng tuyên bố Trước lời phàn nàn từ chính quyền đất nước đông dân nhất thế giới, ông Ishiba cho rằng hệ thống mà Nhật Bản định thiết lập “chỉ mang ý nghĩa phòng thủ đơn thuần, không nhằm mục đích đe doạ các nước khác”. Ông cũng kêu gọi Bắc Kinh thấu hiểu như vậy.Ngoài vấn đề trên, ông Cao cũng hối thúc Tokyo phải giải quyết triệt để các thùng gas mù tạt mà quân đội Nhật Hoàng bỏ lại ở Trung Quốc từ hồi Thế Chiến II. Một vụ rò rỉ gas hồi đầu tháng đã khiến 1 người thiệt mạng.Bàn về Bắc Triều Tiên, ông Ishiba và người đồng nhiệm Cao cho rằng các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng là “mối quan ngại lớn đối với an ninh khu vực”. Ông Ishiba nhắc lại quan điểm của Tokyo là sẽ không thiết lập quan hệ ngoại giao với Bình Nhưỡng trừ khi vấn đề bắt cóc con tin hồi những năm 70, 80 được giải quyết hoàn toàn.Trong cuộc gặp ở Bắc Kinh hôm qua, hai người đứng đầu quân đội hai nước đồng ý thúc đẩy trao đổi quốc phòng, bao gồm các chuyến thăm lẫn nhau của hải quân Trung Quốc và Nhật Bản.Mới đây, Cục Phòng vệ đất nước mặt trời mọc đã đề nghị Bộ Tài chính chi 142,3 tỷ yên cho năm tài khoá 2004 để chuẩn bị cho quá trình thúc đẩy hệ thống.Khoản tiền sẽ được sử dụng để nâng cấp một tàu khu trục có trang bị hệ thống phòng không Aegis và triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa mang tên Patriot Advanced Capability-3.Bá Thùy  (theo  Japan Times )