Máy bay Israel oanh kích nam LibăngPhi cơ chiến đấu Do Thái hôm qua đã bắn 3 quả tên lửa đất đối không vào khu vực gần làng Bayada, ngoại ô thành phố cảng Tyre, nơi Israel nghi là điểm đóng quân của Hezbollah. Sự việc xảy ra vài giờ sau khi tổ chức chiến binh này nã súng cối vào vùng tây bắc của người Do Thái.
Thiếu tá Sharon Feingold khẳng định đây là một vụ trả đũa. Trước đó, máy bay của Israel quần đảo ở phía nam Libăng nhiều tiếng đồng hồ, khiến các chiến binh Hezbollah phải nhả đạn.Hezbollah khẳng định là tên lửa Do Thái đánh trúng vào một vị trí của họ, nhưng không có chiến binh nào bị thương.Theo một tuyên bố của Hezbollah, họ buộc phải hành động vì “máy bay của kẻ thù đã vi phạm chủ quyền lãnh thổ Libăng”.  Đây là lần đầu tiên kể từ ngày 10/8, máy bay Israel không kích các mục tiêu của nhóm chiến binh do Libăng hậu thuẫn.Kể từ khi quân đội Israel rút khỏi miền nam Libăng tháng 5/2000, sau 22 năm chiếm đóng, phi cơ Do Thái thường xuyên xâm nhập vùng trời Libăng, khiến Hezbollah phải bắn cảnh cáo.Liên Hợp Quốc từng cảnh báo hành động của Israel có thể sẽ làm tình hình trong khu vực thêm căng thẳng.Bá Thùy  (theo  Reuters )