Libya đóng cửa sứ quán tại LibăngHành động này nhằm phản đối lời cáo buộc của Beirut rằng Tổng thống Moammar Gadhafi có liên quan đến vụ mất tích của một giáo sĩ Hồi giáo Libăng dòng Shiite. Hiện chưa rõ đại sứ Libăng tại Tripoli có bị yêu cầu về nước hay không.
Một quan chức Lybia cho biết, 4 nhà ngoại giao nước này đã rời Beirut vào hôm nay. Lybia không bổ nhiệm đại sứ tại Libăng từ năm 2000. Hiện có khoảng 30.000 lao động Libăng đang làm việc tại Lybia.Căng thẳng ngoại giao Libya - Libăng xảy ra đúng vào thời điểm nhà lãnh đạo Libya đang cố gắng cải thiện hình ảnh của nước mình trên trường quốc tế và hàn gắn quan hệ với phương Tây. Trong đó có việc Tripoli nhận trách nhiệm và đồng ý bồi thường cho nạn nhân của vụ đánh bom chiếc máy máy bay của hãng Pan Am trên bầu trời Lockerbie, Scotland năm 1988.Giáo sĩ Mousa Sadr, thủ lĩnh tinh thần của cộng đồng người Hồi giáo Shiite Libăng, đã bị mất tích trong chuyến thăm Libya năm 1978. Các quan chức Libăng tin rằng, giáo sĩ Sadr bị biến mất sau khi tranh cãi với ông Gadhafi. Trong khi đó, chính quyền Libya khẳng định giáo sĩ Sadr cùng 2 phụ tá đã rời khỏi nước này và đáp máy bay đi Rome tháng 8/1978. Nhưng Italy phủ nhận việc giáo sĩ Sadr đã đến nước mình.Chủ tịch Quốc hội Libăng Nabih Berri và thủ lĩnh nhóm Hezbollah Hassan Nasrallah, cả hai đều là người Shiite, kêu gọi ông Gadhafi tiết lộ về số phận của giáo sĩ Sadr. Một số tờ báo ở Libăng cũng đã chĩa mũi dùi chỉ trích về phía Tổng thống Libya vì vấn đề này.Đình Chính  (theo  Herald Tribune ,  AP )