Mỹ có nhiều ôtô hơn người láiCuộc điều tra mới nhất của Bộ Giao thông vận tải Mỹ cho kết quả bất ngờ: trong 107 triệu hộ gia đình trên toàn quốc có 191 triệu người được cấp bằng lái xe, sở hữu 204 triệu xe hơi các loại. Như vậy, mỗi hộ có 1,9 chiếc xe trong khi chỉ có 1,8 người lái.
Năm 1995, số lượng xe ôtô và người lái ở Mỹ tương đương nhau. Nhưng gần một thập kỷ qua, thế cân bằng này đã thay đổi. Có nhiều nguyên nhân lý giải cho sự gia tăng lượng xe ôtô ở Mỹ: các thành viên trong gia đình ngày càng ít sử dụng chung xe để đi làm, ngày càng nhiều thanh thiếu niên được sở hữu xe riêng, nhiều gia đình sắm xe đi làm và xe cho các kỳ nghỉ riêng, cuối cùng là tuổi thọ của các loại xe cũng ngày càng dài. Trước đây, chỉ cần chạy khoảng 100.000 dặm (160.000 km) hoặc thậm chí ít hơn là ôtô đã phải đưa ra bãi rác, nhưng giờ đây chúng có thể chạy tới 200.000 dặm hoặc hơn. Có nhiều gia đình chỉ mua những ôtô cũ để đi lại hàng ngày, và sắm một chiếc thật "xịn" cho những kỳ nghỉ.Cũng theo điều tra nói trên, 45% các chuyến đi của người dân Mỹ dành cho mua sắm và công việc lặt vặt, 27% cho các hoạt động giải trí, xã hội và 15% cho việc đi lại hàng ngày. Người Mỹ đi nhiều nhất vào ngày thứ sáu và ít nhất vào thứ hai. Có tới 91% số người đi lại hàng ngày ở Mỹ có ôtô riêng. Có lẽ vì lo ngại nguy cơ khủng bố mà nhiều người Mỹ đã thay các chuyến du hành trên máy bay bằng đi ôtô.Trong khi số ôtô vượt số người lái thì ở Mỹ vẫn có 8% số hộ gia đình không có xe hơi riêng.(Theo  AP )