Vợ tiến sĩ Kelly miêu tả 'cơn ác mộng' của chồngBà Janice Kelly tiết lộ với nhóm điều tra Hutton rằng trước khi chết, chồng bà, tiến sĩ David Kelly, “cảm thấy thất vọng và bị Bộ Quốc phòng phản bội”, khi biết Bộ sẽ tiết lộ ông là nguồn tin trong bài phóng sự gây tranh cãi về Iraq của đài BBC.
Theo lời kể của bà, ngày 30/6, sau khi tiến sĩ Kelly thừa nhận đã nói chuyện với phóng viên  Andrew Gilligan , những người cấp trên của ông khẳng định sẽ không tiết lộ chuyện này. Nhưng tối 9/7, Bộ Quốc phòng gọi điện, báo trước 5 phút để ông rời khỏi nhà vì giới báo chí sắp đến. Theo lời kể của bà Kelly, toàn bộ câu chuyện là một “cơn ác mộng”. Ông còn chịu một cú sốc nữa khi biết cuộc đối chất trước các nghị sĩ ở Uỷ ban đối ngoại Hạ viện sẽ được truyền trực tiếp trên truyền hình.Ngày 17/7, buổi sáng, ông vẫn tiếp tục thảo danh sách về các đầu mối liên lạc của mình với giới báo chí như các nghị sĩ yêu cầu. Nhưng rồi, ông bỗng trở nên tuyệt vọng, không nói được gì, đi ra ngoài và sau đó tự sát. Con dao được tìm thấy bên thi thể Kelly là một vật kỷ niệm từ thời ông còn là hướng đạo sinh.Con gái của tiến sĩ Kelly, cô Rachel, kể lại cha cô không hiểu tại sao phóng viên Andrew Gilligan có thể đưa ra những lời khẳng định chắc chắn như vậy về cuộc trò chuyện giữa hai người. Ông rất tức giận trước bài báo của Nick Rufford trên tờ Sunday Times. Trong đó tác giả làm như ông đã phát biểu với giới báo chí, trong khi ông hứa rõ ràng là không.Minh Châu  (theo  BBC )