FBI tham gia cuộc điều tra vụ đánh bom NajafCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua tuyên bố sẽ nhập cuộc để truy tìm những kẻ đứng sau vụ đánh bom vào thánh địa của người Hồi giáo Shiite Iraq. Đây được coi là một quyết định bất ngờ vì Washington vốn lo ngại sự hiện diện của người Mỹ tại những nơi linh thiêng ở Iraq là điều nhạy cảm.
Đích thân thị trưởng Najaf Haider Mehadi đã đề nghị FBI tham gia cùng cảnh sát Iraq điều tra vụ tấn công. Washington cho biết, các nhân viên của FBI sẽ sớm có mặt tại thành phố thánh địa này để bắt đầu nhiệm vụ.Theo nhân viên cao cấp nhất của FBI ở Iraq Thomas Fuentes, các chuyên gia của cơ quan này sẽ điều tra để làm rõ mối liên hệ giữa vụ tấn công ở Najaf với những vụ đánh bom trước đó vào trụ sở Liên Hợp Quốc và sứ quán Jordan tại Baghdad.Cảnh sát Iraq thông báo, quả bom tại Najaf có sức công phá lớn hơn nhiều so với quả bom nổ bên ngoài trụ sở Liên Hợp Quốc ở Baghdad hôm 19/8. Họ cho biết thêm, trong số những nghi phạm bị bắt có 2 người từng là thành viên trong chính quyền cũ ở thành phố Basra.Cũng hôm qua, hàng trăm nghìn người Hồi giáo dòng Shiite đã tham gia  lễ an táng  thủ lĩnh  Mohammed Bakr al-Hakim , người bị thiệt mạng trong vụ Najaf. Họ kêu gọi báo thù cho cái chết của ông.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )