Mỹ cáo buộc Triều Tiên 'đang cầu xin chiến tranh'Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc tố Triều Tiên "cầu xin chiến tranh", tuyên bố Washington sẽ thúc đẩy "các biện pháp trừng phạt mạnh nhất" với Bình Nhưỡng."Trở thành cường quốc hạt nhân không có nghĩa là dùng những vũ khí kinh khủng đó đe dọa nước khác. Các cường quốc hạt nhân hiểu trách nhiệm của họ còn Kim Jong-un không thể hiện điều đó. Lạm dụng tên lửa và đe dọa hạt nhân cho thấy ông ấy đang cầu xin chiến tranh",  CNN  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley phát biểu trong phiên họp Hội đồng Bảo an ngày 4/9.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức họp khẩn để tìm biện pháp đáp trả việc Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9, uy lực nhất kể từ năm 2006. Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản và Hàn Quốc là các bên đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn.Jeffrey Feltman, người phụ trách các vấn đề về chính trị của Liên Hợp Quốc, ước tính đương lượng nổ trong vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều Tiên là 50 đến 100 kiloton (1 kiloton tương đương sức nổ của 1.000 tấn thuốc nổ TNT), mạnh gấp 5 lần quả bom từng được ném xuống Hiroshima, Nhật Bản."Chiến tranh không phải điều Mỹ muốn. Chúng tôi không muốn nó xảy ra lúc này. Nhưng sự kiên nhẫn của chúng tôi không phải vô hạn", đại sứ Mỹ nói. "Triều Tiên đã tát vào mặt tất cả những bên từng kêu gọi họ dừng lại".Bà Haley cho biết Washington sẽ đưa ra một dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên trong vài ngày tới, nhanh nhất là 5/9, và Hội đồng Bảo an có thể bỏ phiếu thông qua vào ngày 11/9."Chỉ những lệnh trừng phạt mạnh mẽ nhất mới giúp chúng ta giải quyết vấn đề thông qua biện pháp ngoại giao", theo bà Haley.Hiện chưa rõ các biện pháp Mỹ đề xuất là gì. Các nhà ngoại giao tin chúng sẽ nhằm vào nguồn cung dầu cho Triều Tiên, từ đó gây ảnh hưởng lớn đến kinh tế nước này. Ngoài ra, lệnh trừng phạt còn có thể hạn chế du lịch đến Triều Tiên, cấm lao động Triều Tiên ra nước ngoài.Như Tâm