Người Iraq Shiite an táng giáo chủ, chọn lãnh đạo mớiRước cờ trắng cùng những bức ảnh của Ayatollah Mohammad Baqir al-Hakim, gần 100.000 người hôm qua đã tập trung tại phố Najaf để làm lễ an táng vị giáo chủ bị ám sát. Em trai của ông, Abdel-Aziz al-Hakim, thành viên Hội đồng điều hành Iraq, được chọn làm người kế vị, trở thành nhà lãnh đạo tinh thần của Hội đồng Tối cao cách mạng Hồi giáo (SCIRI).
Sau tang lễ, một cảnh sát viên cho biết họ lực lượng an ninh đã lục soát khu vực xung quanh khu đền Ali và phát hiện một túi lựu đạn cùng súng trường, bắt 8 người. Trước đó đã có 5 người bị giam do liên quan đến vụ đánh bom đẫm máu.Tức giận trước vụ tấn công làm gần 100 người chết ngay bên ngoài giáo đường linh thiêng nhất của người Shiite Iraq, các tín đồ cho rằng thủ phạm chính là những người trung thành với chính quyền cũ. Trong đám tang, họ đã nguyền rủa những ai trung thành với đảng Baath. Người Shiite cũng lên án Mỹ đã không đảm bảo an ninh. Đoàn người vừa đi vừa đấm ngực, gào thét để tỏ nỗi đau đớn, vừa hô to: "Không hợp tác với Mỹ".Trong khi tang lễ cử hành, quân đội Mỹ đứng quan sát từ xa, đồng thời chuẩn bị sẵn thuốc men và dụng cụ y tế. Trung tá Chris Woodbridge, tư lệnh thuỷ quân lục chiến Mỹ tại Najaf mô tả thành phố có vẻ yên ắng và "đượm màu tang tóc".Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố các công việc chuẩn bị cho hội nghị các nhà tài trợ Iraq sẽ diễn ra tháng tới ở Madrid, đang được tiến hành đúng kế hoạch, cho dù một số quốc gia còn lưỡng lự bởi cho rằng LHQ chưa có vai trò trung tâm ở Iraq.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )