Kim Châng In tái đắc cử đứng đầu lực lượng quốc phòngTruyền hình CHDCND Triều Tiên hôm nay đưa tin, Quốc hội nước này vừa bầu lại Chủ tịch Kim Châng In vào chức vụ Chủ tịch Uỷ ban Quốc phòng. Đây là vị trí quan trọng nhất đất nước Đông Bắc Á.
Ông Kim Châng In giữ chức Chủ tịch Uỷ ban Quốc phòng một thập kỷ nay. Việc nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng tái đắc cử hầu như không gây ngạc nhiên.Trước đó, đài phát thanh và truyền hình CHDCND Triều Tiên đưa tin sẽ có một tuyên bố quan trọng lúc 10h00 (giờ Hà Nội).Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )