46 công dân Venezuela bị bắt cóc ở ColombiaTổng thống Colombia Alvaro Uribe hôm qua cho rằng các nhóm phiến quân cánh tả và bán vũ trang là thủ phạm của tất cả những vụ bắt bớ này. Ông khẳng định chính phủ sẽ làm hết sức để đưa những kẻ tội phạm ra trước ánh sáng.
Các vụ phạm tội ở khu vực vùng biên giữa Colombia với các nước láng giềng đang có dấu hiệu gia tăng. Chính vì lẽ đó, trong tuần này, ông Uribe tạm thời rời Bogota tới làm việc dọc biên giới với Venezuela để chứng tỏ sức mạnh của chính quyền.“Chúng tôi đang làm hết sức mình nhằm kiểm soát tình hình, ngăn chặn các nhóm bạo loạn hoạt động và làm hại người dân”, ông Uribe nói.Colombia được coi là thủ đô bắt cóc của thế giới vì mỗi năm, tại quốc gia Nam Mỹ này có gần 3 nghìn người bị bắt. Hầu hết các vụ này đều do các tổ chức chiến binh cánh tả tiến hành nhằm đòi tiền chuộc hoặc để trao đổi tù binh.Trong khi đó, ở phía bên kia biên giới, người dân Venezuela chỉ trích Tổng thống Hugo Chavez đã làm ngơ trước tình hình xâm phạm trái phép của phiến quân và các tổ chức bán vũ trang Colombia.Bá Thùy  (theo  Reuters )