Tổng thống Pháp thề sẽ trừng phạt những kẻ đốt rừngÔng Jacques Chirac hôm qua hạ quyết tâm sẽ không dung thứ cho những ai đã gây ra các đám cháy ở khu nghỉ mát St Tropez, đông nam nước Pháp, sau sự kiện 3 lính cứu hoả bị thiêu sống khi xe của họ bị giặc lửa bao vây. Tổng thống Chirac cho rằng việc làm của những kẻ giấu mặt là hành động tội phạm.
Ông cho biết sẽ kêu gọi các cơ quan chức năng thi hành án phạt đích đáng đối với những kẻ đã gây ra hàng chục vụ cháy rừng ở miền nam nước Pháp mùa hè này.“Tôi đã chỉ thị tiến hành điều tra vụ việc. Những kẻ có tội chắc chắn sẽ không thoát. Tôi đã yêu cầu Bộ trưởng Tư pháp phải chú trọng tới mức án mà chúng sẽ phải lãnh”, ông Chirac nói.3 lính cứu hoả bị nhấn chìm trong biển lửa tối hôm thứ hai. 3 người khác đã phải cố hết sức mới thoát khỏi một chiếc xe tải khác, cũng bị lửa bao vây.Hiện hơn 2 nghìn chiến sĩ diệt giặc lửa đang ngày đêm làm việc để ngăn chặn các vụ cháy rừng thông ở đông nam nước Pháp.Bá Thùy  (theo  Channel News Asia )