4 người Thái Lan bị truy tố vì tội khủng bốHọ bị cáo buộc là thành viên của tổ chức dân quân Hồi giáo Jemaah Islamiah, có âm mưu đánh bom các đại sứ quán Mỹ, Australia, Anh, Israel, Singapore cùng các địa điểm du lịch Bangkok, Phuket, và Pattaya ở Thái Lan. Các công tố viên hôm qua cũng yêu cầu Singapore giao nộp một công dân nước này, tên là Arifin bin Alin, vì những lời cáo buộc tương tự.
Trong số 4 người Thái Lan, có 3 nhân vật bị bắt hồi tháng 6, người thứ tư đầu hàng vào tháng 7. Somchai Neelajit, luật sư đại diện cho các nghi phạm Thái Lan (Maizuru Haiji Abdullah, Mujahid Haji Abdullah, Waehamadi Wadao và Samao Waekaji), khẳng định các thân chủ của ông không có tội: “Họ đã khai mình vô tội kể từ khi bị bắt, nhưng cảnh sát lại tuyên bố là họ đã nhận tội”.Theo các quan chức tình báo, 4 người Thái Lan và nghi phạm Singapore nói trên đã hợp tác với Hambali, nhân vật bị tình nghi là trùm khủng bố châu Á ( bị bắt ở miền trung Thái Lan  hồi tháng trước). Hambali có liên quan đến một loạt các vụ nổ bom ở khu vực, trong đó có thảm kịch Bali.Minh Châu  (theo  BBC )