Anh sẽ điều tra vụ DianaHội đồng hạt Surrey hôm qua thông báo Micheal Burgess, chuyên gia điều tra những vụ việc bất thường, sẽ tiến hành tìm hiểu cái chết của Công nương xứ Wales Diana và người tình Dodi Al Fayed. Tuy nhiên, chưa rõ cuộc điều tra sẽ bắt đầu khi nào.
Trước đó, tờ Mirror trích lời một phát ngôn viên hạt Surrey: "Vào đầu tuần sau, chúng tôi sẽ đưa ra ngày tháng cụ thể. Có khả năng vụ điều tra sẽ bắt đầu sớm".Đại diện Hội đồng hạt cho biết, Burgess phụ trách cuộc điều tra vì Fayed là cư dân hạt Surrey, chứ không phải vì ông chịu trách nhiệm các cuộc điều tra cho Hoàng gia.Những vụ điều tra sắp tới sẽ là những cuộc điều trần công khai chính thức đầu tiên ở Anh, để tìm hiểu những tình tiết xung quanh cái chết của Công nương. Người ta sẽ cố gắng đưa ra thực tế liên quan đến vụ việc gây chấn động, nhưng sẽ không cáo buộc ai. Vụ này đã bị trì hoãn do cuộc điều tra kéo dài của cảnh sát và một số nhân tố khác.Theo luật pháp Anh, một cuộc điều tra cái chết bất thường có thể diễn ra khi thi thể được đưa về nước này sau khi nạn nhân bỏ mạng ở nước ngoài. Công nương Diana, 36 tuổi, và ông Al Fayed, 42 tuổi, thiệt mạng trong một tai nạn ôtô ở Paris năm 1997.Đại diện của cha Dodi, Mohamed Al Fayed, hoan nghênh tin này. Văn phòng Hoàng tử xứ Waless cho biết sẽ hợp tác đầy đủ với nhân viên điều tra.Đây sẽ là vụ điều tra cái chết bất thường đầu tiên trong một tai nạn chết người, trong đó có nạn nhân là thành viên Hoàng gia kể từ năm 1972. Khi đó, Hoàng thân William của xứ Gloucester thiệt mạng trong một tai nạn máy bay.Cuộc điều tra vụ tai nạn của công nương Diana do Pháp tiến hành kéo dài, nhưng bản báo cáo 6.000 trang chưa bao giờ được công bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )