Milosevic yêu cầu 2 năm tự doLý do được cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đưa ra là ông cần thời gian để chuẩn bị biện hộ trước Toà án xét xử tội phạm chiến tranh ở La Haye. Nhưng các thẩm phán đã bác đề nghị này.
“Tôi cần những điều kiện phù hợp. Thời gian tối thiểu mà tôi cần cũng phải quá 2 năm”, cựu tổng thống Nam Tư tuyên bố. “Bị cáo phải chuẩn bị cho việc biện hộ ở trong tù. Không thể nào có chuyện nghỉ xét xử 2 năm được”, thẩm phán Richard May, phụ trách xử án, bình luận hôm thứ ba. Ông cũng cho biết là các thẩm phán sẽ cân nhắc xem Milosevic được phép chuẩn bị bao lâu.Ông Milosevic không công nhận toà án La Haye, từ chối chỉ định luật sư và tự mình đứng ra biện hộ. Cựu tổng thống Nam Tư có một máy tính xách tay trong phòng giam cùng 2 cố vấn pháp lý. Từ khi phiên toà bắt đầu tháng 2/2002, các công tố viên đã gọi 230 nhân chứng. Milosevic phải đối mặt với hơn 60 cáo trạng như: diệt chủng, tội ác chống lại loài người và các tội ác chiến tranh ở Croatia, Bosnia và Kosovo. Ông từng tuyên bố sẽ triệu những nhân vật máu mặt như Tổng thống Pháp Jacques Chirac và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ra làm chứng giúp mình.Minh Châu  (theo  BBC )