Liên Hợp Quốc của các đầu bếpCâu lạc bộ Đầu bếp cho Các nguyên thủ quốc gia (CCC) hội tụ những nhân vật như Walter Scheib - bếp trưởng cho Tổng thống Mỹ Bush và Joel Normand - phụ trách bếp núc tại Điện Élysée. Khẩu hiệu của họ là: “Chính trị chia rẽ con người, nhưng một bữa ăn ngon gắn kết họ lại”.
Khi CCC họp mặt tuần này ở Paris, họ đón thêm một thành viên mới: Mark Flanagan, người mới đây đã trở thành đầu bếp chính của Nữ hoàng Elizabeth. Ngoài ra, CCC còn có khoảng 40 thành viên thành viên, chuyên nấu nướng cho các nhân vật đứng đầu chính phủ từ Ấn Độ đến Ireland, từ Nam Phi tới Tây Ban Nha. Suốt hơn một phần tư thế kỷ qua, các nhân vật này cứ mỗi năm một lần gặp nhau để chuyện trò và trao đổi về công thức nấu ăn.“Các tổng thống và các vị vua đến rồi đi - nhưng những đầu bếp thì ở lại”, Gilles Bragard, người thành lập ra CCC năm 1977, bình luận. Là một nhà thiết kế trang phục đầu bếp nổi tiếng thế giới, ông Braggard (người Pháp) đã có ý tưởng lập ra một tổ chức tập hợp các đầu bếp “chóp bu” giống như hình thức Liên Hợp Quốc. Chính ông đưa ra khẩu hiệu của CCC. “Nói thật chứ, các cuộc gặp cấp cao giữa các nhà lãnh đạo có khi căng thẳng lắm. Một bữa ăn ngon sẽ giúp họ xích lại gần nhau”, Braggard bình luận. Joel Normand, người đã nấu ăn cho tất cả các đời tổng thống Pháp kể từ Charles de Gaulle, cũng đồng tình : “Nhiều cố vấn của các tổng thống đời trước vẫn nói tôi: ‘Nhờ có ông, bếp trưởng ạ, mà chúng tôi ký xong được cái hiệp ước đấy'”.Những tưởng các đầu bếp sẽ có nhiều chuyện để ngồi lê đôi mách về những chủ nhân của mình. Nhưng ngoài việc nấu ăn giỏi ra, một ưu điểm của họ là phép ngoại giao và tính tế nhị. Điều duy nhất được Walter Scheib, ông bếp của Nhà Trắng, tiết lộ là Tổng thống Bush vẫn giữ lại món khoai tây rán của Pháp trong thực đơn, suốt thời gian Mỹ và Pháp bất hòa về vấn đề Iraq. Các thành viên câu lạc bộ giải thích cho nhau về sở thích ăn uống của ông bà chủ, so sánh cách làm món ăn và thư giãn. Tuần này, họ đến vùng Cognac để nếm rượu Remy Martin, đi chợ bán buôn thức ăn tại Rungis (gần Paris), và tới thăm vùng Champagne. Các đầu bếp còn được Bernadette Chirac, phu nhân của Tổng thống Pháp, tiếp đón tại Điện Élysée.Sự kiện không may duy nhất xảy ra hôm thứ tư, liên quan đến… người đóng giả bà Bernadette Chirac. Một chương trình truyền hình của Pháp mang tên “Chúng tôi đã thử qua tất cả” cử một diễn viên tới Khách sạn Plaza Athenee, nơi diễn ra cuộc họp của CCC, với nhiệm vụ mời cho được ông Walter Scheib về làm tại điện Élysée. Bà diễn viên giả đệ nhất phu nhân này nói với ông bếp của Nhà Trắng rằng chồng bà đã chán các món ăn Pháp và thèm ăn thịt băm viên của Mỹ. Theo tờ  Le Parisien , ông Scheib tưởng thật và rất vui vẻ. Nhưng sau đó, khi biết là mình bị chơi khăm thì ông rất tức giận. Phía Pháp sau đó liên lạc với Nhà Trắng và một sự cố ngoại giao có lẽ nhờ thế mà không xảy ra.Minh Châu  (theo  BBC )