Khủng hoảng lãnh đạo trong cộng đồng Shiite IraqCái chết của Ayatollah Mohammad Baqr al-Hakim khiến câu hỏi 'ai sẽ nói lên tiếng nói của người Shiite ở Iraq hậu Saddam' thêm cấp bách. Chiếm tới 60% dân số, người Shiite là một nhân tố mà không chính phủ nào ở Baghdad có thể bỏ qua. Thủ lĩnh mới của cộng đồng, ông Abdel-Aziz al-Hakim, lại không có được uy tín như anh trai.
Mấy tháng trước, bực dọc về sự hiện diện của quân đội nước ngoài ở thành phố thiêng Najaf, thị trưởng Tariq Ghazi cùng một nhóm người tới tìm Ayatollah al-Hakim và hỏi ông liệu có nên trục xuất các binh sĩ phương Tây hay không. Thay vì câu trả lời, ông nhận được một bài thuyết giảng về việc các nhà lãnh đạo trong lịch sử Iraq đã đàn áp chi phái Shiite như thế nào từ suốt 1.300 năm qua. Người Shiite luôn là đối tượng của các hành động bạo lực. "Ngài nói, chúng ta sẽ lặp lại sai lầm nếu không hợp tác với người Mỹ. Nếu chúng ta không bắt tay với họ, sẽ có người khác, và chúng ta sẽ mất cơ hội cuối cùng".Vụ đánh bom ở đền Ali đã giết chết một trong số ít ỏi những vị chức sắc Hồi giáo Shiite chủ trương không chống Mỹ. Tuy chỉ trích chính quyền Mỹ, vị giáo sĩ vẫn kiềm chế những người muốn tiến hành thánh chiến chống lực lượng chiếm đóng; sự hiện diện của Hội đồng Tối cao Cách mạmg Hồi giáo (SCIRI) ở Hội đồng Điều hành Iraq mang lại tính pháp lý cho phong trào, điều mà ngoài ông ra chưa có người Iraq nào làm được. Một điều quan trọng nữa là chính sự kết hợp giữa một chính trị gia với sự uyên thâm tôn giáo ở con người ông đã khiến Al Hakim trở thành người phát ngôn cho những khát vọng của cộng đồng Shiite ở Iraq.Sau cái chết của ông, SCIRI đang lo ngại về tương lai - liệu di sản của Al Hakim có đủ sức đoàn kết người Shiite, thuyết phục họ chấp nhận bị chiếm đóng, hay cộng đồng này sẽ chia rẽ sâu hơn nữa.Cộng đồng Hồi giáo đa số ở Iraq bị phân chia thành hai phe: thế tục và tôn giáo; các giáo sĩ cũng chia rẽ giữa chủ trương hành động và im lặng. Ayatollah Ali Sistani, nhân vật tiếng tăm nhất của trường dòng Hawza ở Najaf, là người thuộc trường phái im lặng, cho rằng các giáo sĩ chỉ nên lãnh đạo về mặt tinh thần, tránh xa chính trị.Tuy nhiên quan điểm của ông bị chỉ trích mạnh mẽ bởi một cánh quân sự, đứng đầu là một thủ lĩnh trẻ, con trai của giáo chủ Muqtada al-Sadr. Nhóm này kêu gọi chống ách chiếm đóng. Sadr nói về kháng chiến, nhưng không trực tiếp kêu gọi hành động vũ trang."Chúng tôi rất lo lắng", Adel Abdel Mahdi, cố vấn giàu kinh nghiệm của em trai ông Hakim, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, nói. "Chúng tôi tin tưởng rằng giáo chủ Hakim có thể xâu dựng cầu nối giữa phái chủ trương chính trị với phái tôn giáo thuần tuý".Các nhân vật có uy tín nhất của cộng đồng Hồi giáo Shiite, kể cả đại giáo chủ Ali al-Sistani, cho rằng người Iraq cần tự quyền, thông qua bầu cử. Tuy nhiên họ lại cố tránh những cuộc xung đột khi giải quyết các vấn đề trên con đường tới mục tiêu đó.Khác với các vị nói trên, Al Hakim sẵn sàng giải quyết vấn đề, đem đến cho hành động chiếm đóng của liên quân một sự công nhận chính thức của thế giới Hồi giáo. Điều này được coi là đặc biệt quan trọng, bởi những người Shiite khác trong Hội đồng Điều hành Iraq hoặc là khôgn có tên tuổi, hoặc theo trường phái thế tục, như Ahmad Chalabi - nhân vật mà nhiều người Iraq nghi ngờ."Ông ấy là một người khôn ngoan - điềm đạm và linh hoạt", Mahmoud Othman, một thành viên người Kurd của Hội đồng Điều hành nhận xét. "Chúng tôi đã mất một người ủng hộ quan trọng trong bối cảnh hiện nay".Ayatollah Hakim ra đi, sẽ không có một nhân vật nào đủ sức kết nối những học giả cao tuổi và cách biệt với những phe phái gồm các chiến binh trẻ tuổi, chủ trương vũ trang. Trong bối cảnh cuộc sống cơ cực của người Shiite Iraq hiện nay, thiếu điện, thiếu nước và công ăn việc làm, bạo lực và đổ máu là điều rất dễ xảy ra.Các thành viên Hội đồng Điều hành cho biết sau tang lễ, họ sẽ bắt tay ngay vào làm sống lại những tư tưởng của vị giáo chủ. Một kế hoạch đã được vạch ra nhằm thuyết phục các giáo sĩ được sùng kính đóng vai trò rộng rãi hơn nữa trong đời sống cộng đồng. Abdel Mahdi nói: "Nếu việc đó không thành công, chúng ta sẽ phải chứng kiến một làn sóng bạo lực".Yitzhak Nakash, một nhà sử học chuyên nghiên cứu về người Shiite Iraq nhận định rằng cộng đồng này đang trong cuộc khủng hoảng lãnh đạo. "Họ cần một thủ lĩnh, dẫn dắt cả cộng đồng trong cuộc chiến đấu hàng ngày ở bên trong đất nước.Phong trào chính trị của ông Hakim mất lãnh tụ, nhưng nó có được một vị á thánh tuẫn đạo. Người Shiite sùng kính con người và tư tưởng của những ai chết trong khi đấu tranh. "Hôm nay, chúng tôi đã mạnh hơn hôm qua", Abdel Mahdi nói và chỉ vào dòng người dài dặc trong lễ tang giáo chủ.T. Huyền  (theo  NYT, BBC )