Ông Putin và Berlusconi điện đàm với chủ Nhà TrắngNội dung cuộc đàm thoại hôm qua chưa được công bố, nhưng các nhà quan sát tin rằng Tổng thống Nga bày tỏ với ông Bush về sự sẵn sàng tham gia hoạt động của LHQ ở Iraq cũng như những vấn đề được trao đổi trong hai ngày qua tại villa của Thủ tướng Italia trên hòn đảo Sardinia thuộc Địa Trung Hải.
Thứ bảy tuần trước, Nga có một sự thay đổi thái độ cơ bản khi Tổng thống Vladimir Putin ủng hộ việc Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết, theo đó cho phép triển khai một lực lượng tái thiết và ổn định Iraq dưới sự uỷ thác của LHQ.Nhờ có nỗ lực ngoại giao của ông Berlusconi mà người đứng đầu điện Kremlin tuyên bố sẽ không phủ quyết vai trò của LHQ ở Iraq, thậm chí nếu các hoạt động quân sự vẫn nằm dưới sự chỉ huy của Mỹ. Ông Putin không nói rõ rằng việc bật đèn xanh này có đồng nghĩa với chuyện Nga sẽ đưa quân tới Iraq hay không.Tổng thống Nga làm khách tại villa xa hoa của ông Berlusconi trong hai ngày qua. Trong thời gian đó, ông Putin cũng mời Thủ tướng Italia lên thăm một tàu tuần dương của Nga, nơi họ chứng kiến chuyến bay thử của máy bay chiến đấu thế hệ mới của Nga là BE200.Bá Thùy  (theo  Xinhua )