Israel bắn hạ 2 du kích HamasHôm nay, trực thăng chiến đấu của Israel đã bắn 4 quả tên lửa vào một chiếc xe tải nhẹ ở Dải Gaza, giết chết 2 chiến binh Hamas và làm 2 người đi đường bị thương. Đây là vụ tấn công bằng hỏa tiễn thứ 5 của quân đội Do Thái nhằm vào du kích Palestine trong vòng 10 ngày qua.
Chiếc xe bị tấn công và bốc cháy khi đang lưu thông trên một con đường có mật độ giao thông cao giữa 2 trại tị nạn Nusseirat and Bureij và Dải Gaza. Có thể đây là một vụ tấn công "tìm diệt" - chiến thuật mới của Israel trong việc đối phó với du kích Palestine.Sau vụ một giáo sĩ Palestine đánh bom tự sát trên xe buýt ở Jerusalem giết chết 21 người Do Thái hôm 19/8, Israel tuyên bố, mọi chiến binh Hamas đều là mục tiêu tiễu trừ tiềm tàng.Hamas cũng tuyên bố sẽ trả thù cho những thành viên của họ thiệt mạng trong các vụ tấn công gần đây của Israel. Cho tới nay, con số này đã là 7 người, trong đó có 1 thủ lĩnh cấp cao.T.N.  (theo  AP )