Bộ trưởng Quốc phòng Israel doạ đổ quân vào dải Gaza“Một cuộc phản công trên bộ tại Gaza luôn nằm trong kế hoạch của chúng tôi. Chúng tôi sẽ hành động khi thấy cần phải làm điều đó, và ở vào một thời điểm thích hợp”, Shaul Mofaz tuyên bố hôm qua.
Các nhà bình luận quân sự Do Thái cho rằng một sự triển khai quân rầm rộ kiểu như vậy tại khu vực dân cư đông đúc do Palestine kiểm soát, nơi hơn 1 triệu người đang cư ngụ, sẽ gây ra thương vong lớn không chỉ đối với người Palestine mà cả với người IsraelHiện ở Gaza, chiến binh và dân thường Palestine đang phải đối mặt với các chiến dịch không kích của quân đội Do Thái. Kể từ sau một vụ  đánh bom tự sát  nhằm vào một chiếc xe buýt Do Thái ở Jerusalem hôm 19/8, lính Israel đã hạ thủ 13 người Palestine, trong đó có khoảng 10 chiến binh, trong các đợt tấn công bằng tên lửa.Bá Thùy  (theo  Reuters )