Một tàu ngầm hạt nhân của Nga bị đắmSáng nay, Hai lò phản ứng hạt nhân của tàu K-159 đã được đóng lại khi nó chìm xuống đáy biển lúc 4 giờ sáng giờ địa phương (9 giờ sáng giờ Hà Nội) tại khu vực cách đảo Kildin khoảng 5 km. Theo các quan chức Bộ Quốc phòng, khi gặp nạn trên tàu không có loại vũ khí nào.Phát ngôn viên Hạm đội phương Bắc của Nga cho biết, thi thể của 2 thuỷ thủ đã được tìm thấy ngay sau khi tàu gặp nạn. Tham mưu trưởng hải quân Nga Viktor Kravchenko xác nhận, 7 người còn lại đã chết vì qua các biện pháp kiểm tra đều không thấy tín hiệu của sự sống bên trong con tàu đắm.K-159 là loại tàu ngầm tấn công sản xuất từ thập niên 60 và nó đã chính thức kết thúc hoạt động từ ngày 16/7/1989. Chiếc tàu ngầm này đang được 4 tàu kéo đưa từ căn cứ ở thành phố Gremikha tới một nhà máy tại Polarnye để cắt ra làm sắt vụn. Những chiếc tàu kéo đã bị cơn bão dữ dội đêm qua đánh dạt đi nên tàu ngầm K-159 chìm xuống ở độ sâu 170 mét.Tổng thống Nga Vladimir Putin đang có cuộc gặp Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi ở Sardinia, chưa rõ ông đã được thông báo về vụ chìm tàu nói trên hay chưa. Vụ tai nạn tàu ngầm mới đây nhất của Nga là sự kiện tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm hôm 12/8/2000 cũng ở biển Barent làm toàn bộ thuỷ thủ đoàn 118 người tử nạn.Ông Viktor Kravchenko khẳng định, cũng giống như trường hợp tàu Kursk xấu số, tàu ngầm K-159 sẽ được trục vớt trong thời gian tới. Hiện Nga có tới gần 200 chiếc tàu ngầm đã hết hạn phục vụ chiến đấu và đang trở thành một mối đe dọa tiềm tàng đối với môi trường.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )