Libya và Pháp đạt thoả thuận về vụ UTANhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi hôm qua cho biết nước này đã đạt thoả thuận với người thân của 170 nạn nhân trên "Tổ chức từ thiện Gadhafi đã thương thuyết với các gia đình và đã đạt thoả thuận", nhà lãnh đạo nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình nhà nước, trước lễ kỷ niệm cuộc đảo chính năm 1969 đưa ông lên nắm quyền. "Tổ chức từ thiện" là Hiệp hội Quốc tế Các tổ chức từ thiện Gadhafi, do một trong các con trai của nhà lãnh đạo Libya đứng đầu.Năm 1999, Tripoli đền 33 triệu USD cho gia đình các hành khách bị thiệt mạng khi máy bay UTA rơi trên sa mạc Niger hôm 19/9/1989. Trước đó, toà án Pháp kết án vắng mặt 6 công dân Libya, trong đó có anh rể của nhà lãnh đạo Gadhafi, liên quan đến vụ này.Tuy nhiên, Paris muốn đàm phán lại để giành thêm khoản bồi thường, sau khi Tripoli chấp nhận đền gia đình 270 nạn nhân  vụ đánh bom Pan Am  trên bầu trời Lockerbie năm 1988 2,7 tỷ USD. Trước đó, ông Gadhafi tuyên bố vụ UTA "đã đóng lại" sau khi 33 triệu USD được trả. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Libya cho rằng chính phủ Pháp đã bị gia đình các nạn nhân gây sức ép sau khi rõ ràng người thân nạn nhân vụ Lockerbie nhận được nhiều tiền hơn.Sáng qua, ông Gadhafi cho biết đã điện đàm với Tổng thống Pháp Jacques Chirac. Bộ Ngoại giao Pháp ra tuyên bố, thông báo các cuộc tiếp xúc Paris - Tripoli đang tiếp tục "trên tinh thần xây dựng".Ông Gadhafi cũng cho biết Libya chấp nhận thoả thuận Lockerbie để lệnh cấm vận chống nước này được dỡ bỏ, và tên họ được loại khỏi danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố. "Cái chúng tôi quan tâm là danh dự. Chúng tôi không quan tâm đến tiền. Vụ Lockerbie đã ở sau. Người Libya đã tỏ ra khôn ngoan và dũng cảm khi giải quyết cuộc xung đột mang tính chiến lược này", nhà lãnh đạo nói.Ông Gadhafi tỏ ra nghi ngờ về khả năng Mỹ giành thắng lợi ở Iraq, nơi người dân sẽ chiến đấu đến cùng nhằm chống lại quân chiếm đóng nước ngoài. "Nếu người Iraq muốn chết, anh ta sẽ không quan tâm đến quân đội Mỹ, Ai Cập hay Libya. Anh ta sẽ tất công bất kỳ binh lính nước ngoài nào trên quê hương mình, dù vùng đất đó gần (thánh địa) Mecca", ông nói.Cảnh báo Mỹ về khả năng nước này xem xét hành động quân sự chống Libya, ông Gadhafi khẳng định: "Nếu họ đến đánh chúng tôi, chúng tôi sẽ giáng trả". Tuy nhiên, nhà lãnh đạo cho rằng có những lĩnh vực Tripoli và Washington có chung quan điểm, như hai bên cùng chống khủng bố, chế độ độc tài và tôn giáo pha lẫn chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )