Sập cầu ở Ấn Độ làm 21 trẻ em thiệt mạngThảm hoạ xảy ra ở thành phố nghỉ mát Daman hôm qua, khi một cây cầu cũ nát sập xuống sông Daman Ganga đúng lúc 4 chiếc xe chạy qua, trong đó có một chiếc chở học sinh. Ngoài số trẻ em còn có 4 người trưởng thành chết đuối.
Một cảnh sát địa phương cho biết đã cứu được 10 người và vớt được 18 thi thể. Các tàu hải quân và lực lượng bảo vệ bờ biển cũng tham gia công tác cứu hộ trên mặt sông đang chảy xiết vì mưa lớn. Một cô bé 13 tuổi tên là Neha Mustafa đã may mắn sống sót vì bám chặt vào một chiếc bình đựng nước trống rỗng của mình.Theo người dân Daman, cây cầu bị sập vốn chỉ đủ rộng cho một làn xe và cần phải sửa chữa từ nhiều năm trước. Thành phố Daman là một thuộc địa của Bồ Đào Nha cho đến tận năm 1961 mới được trả về cho Ấn Độ. Cây cầu trên do chính quyền Bồ Đào Nha xây dựng.Daman nằm cách thành phố Bombay gần 200 km về phía bắc và là nơi thu hút nhiều khách du lịch vì có các bờ biển đẹp.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )