'Bình Nhưỡng sẽ thử vũ khí hạt nhân'Phản đối yêu cầu giải trừ quân bị của Mỹ, Thứ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Yong Il hôm qua tuyên bố Bình Nhưỡng có cách phát triển Theo ông Kim, không có bằng chứng cho thấy Mỹ có ý định từ bỏ chính sách thù địch với CHDCND Triều Tiên. Thứ trưởng Ngoại giao cũng bác bỏ đề xuất của Washington về việc thanh sát các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.Một quan chức chính quyền Bush cho biết, đại biểu Trung Quốc thực sự bực bội với tuyên bố của ông Kim nhưng lại tỏ ra ôn hoà. Khi Nga và Nhật Bản cố gắng chỉ ra một vài nhân tố tích cực trong đề nghị của Mỹ, thì trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên liền công kích và cáo buộc hai nước làm theo sự chỉ đạo từ Washington.Bộ Ngoại giao Mỹ không bình luận về tuyên bố của Thứ trưởng Kim Yong Il. Các quan chức chính quyền Bush chỉ tái khẳng định mục tiêu của mình tại hội nghị là tập trung vào việc xoá bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Các phóng viên cũng không nhận được khẳng định hay bác bỏ của những nhà ngoại giao Mỹ về thông báo của ông Wie Sung-rak, Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, rằng có thể sẽ  có vòng đàm phán tiếp sau  cuộc hội đàm Bắc Kinh.Một quan chức Lầu Năm Góc cho hay, cơ quan tình báo Mỹ chưa phát hiện dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, một cuộc thử như vậy có thể được tiến hành dưới mặt đất. Và nếu vậy, công việc chuẩn bị rất khó bị phát hiện. Trong khi đó, người ta dự đoán cuộc thử vũ khí hạt nhân có thể diễn ra vào ngày 9/9, đúng dịp kỷ niệm quốc khánh CHDCND Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )