'San Suu Kyi đang tuyệt thực'Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua ra tuyên bố cho hay nhà lãnh đạo phe đối lập của Myanmar đang thực hiện chiến dịch nhịn đói để phản đối việc bà bị giam giữ.
Tuyên bố nói trên chỉ rõ: “Rangoon phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về sức khoẻ của San Suu Kyi vì họ đã nói rằng hành động giam giữ là nhằm đảm bảo an ninh cho bà”.Trước đó, Mỹ đã ban hành lệnh trừng phạt đối với Rangoon, cấm mọi hoạt động nhập khẩu từ Myanmar và phong toả tài sản của nước này tại Mỹ, đồng thời điều chỉnh các chính sách hiện hành nhằm chống các khoản vay hoặc trợ giúp kỹ thuật của quốc tế dành cho Rangoon. Thêm vào đó, các quan chức lãnh đạo Myanmar không được cấp thị thực vào Mỹ. Lệnh cấm vận của Washington đã khiến khoảng 300.000 người Myanmar thất nghiệp và ảnh hưởng đến đời sống của hàng triệu người dân nước này.Bà Suu Kyi, người từng đạt giải Nobel hoà bình, bị bắt giam ngày 30/5 cùng hàng chục người ủng hộ bà.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )