Triều Tiên nói vụ thử hạt nhân báo hiệu sự 'sụp đổ' của MỹQuan chức cấp cao Triều Tiên cảnh báo vụ thử hạt nhân mới nhất cho thấy ý định sẵn sàng xóa sổ Mỹ của Bình Nhưỡng.Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Ki Nam, trong một bài xã luận đăng trên Rodong Sinmun ngày 4/9, khẳng định vụ thử hạt nhân mới nhất của nước này là tiếng súng báo hiệu sự sụp đổ của nước Mỹ, theo  NHK.Theo ông Kim, vụ thử cũng cho thấy ý định của Triều Tiên là vĩnh viễn xóa sổ Mỹ khỏi trái đất nếu Washington có bất cứ động thái liều lĩnh nào nhằm chống lại Bình Nhưỡng.Tuyên bố của ông Kim được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch (bom H) có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đánh dấu sự leo thang lớn trong đối đầu giữa Bình Nhưỡng với Washington cùng các đồng minh.Trong khi truyền thông Triều Tiên đưa tin bài ca ngợi vụ thử với mật độ dày đặc, cộng đồng thế giới đều lên án và phản đối hành động của Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích hành động của Triều Tiên là "thù địch và gây nguy hiểm", đồng thời gọi Triều Tiên là một "mối đe dọa lớn".Nga cho rằng với vụ thử hạt nhân mới nhất, Triều Tiên đang "đe dọa ổn định và hòa bình ở khu vực". Moscow kêu gọi các bên kiềm chế, tránh có hành động khiến căng thẳng gia tăng. Trung Quốc trong khi đó khẳng định chính phủ nước này "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh thúc giục Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái".Nguyễn Hoàng