Bắc Triều Tiên và Mỹ đối thoại trực tiếpNgồi cạnh nhau và trao đổi những lời lẽ thận trọng, hai trưởng đoàn đàm phán hôm qua đã thực hiện cuộc đối thoại trực diện đầu tiên giữa Washington và Bình Nhưỡng kể từ 4 tháng qua. Sự kiện diễn ra bên lề đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Sau phần thảo luận chính thức giữa tất cả các bên tham gia hội đàm, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á James Kelly và Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Yong Il đã tới ngồi ở những chiếc ghế phụ và nói chuyện với nhau.Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Philip Reeker cho biết cuộc đối thoại diễn ra khoảng 35-40 phút, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Còn ông Wie Sung-rak, Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết: "Phía Mỹ đưa ra những nhận xét để làm dịu mối lo ngại về an ninh của Bình Nhưỡng. Và qua những gì người Bắc Triều Tiên nói trong cuộc gặp, chúng tôi cho rằng Bình Nhưỡng thực sự muốn giải quyết vấn đề hạt nhân thông qua đối thoại".Tối qua, trong buổi tiệc do Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh chủ trì, ông Kelly và ông Kim được xếp chỗ ngồi cạnh nhau. Hai vị trưởng đoàn đối thoại thông qua phiên dịch trong khoảng 1 giờ.Sau cuộc đối thoại, phát ngôn viên Nhà Trắng Claire Buchan phát biểu cho rằng sự kiện đó không mang tính chính thức: "Chúng tôi luôn luôn khẳng định rằng cuộc đàm phán là đa phương. (Trong khi đàm phán) không thể không có một cuộc đối thoại giữa hai bên, nhưng sẽ không đàm phán song phương tách biệt."Nhắc lại quan điểm trên, hôm nay phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh thông báo: "Trợ lý ngoại trưởng James Kelly đã có cuộc đối thoại không chính thức với đại diện Bắc Triều Tiên cuối ngày đầu tiên của đàm phán 6 bên".Tại những cuộc thảo luận trên bàn lục giác hôm qua, Washington và Bình Nhưỡng vẫn giữ vững quan điểm của mình. Shin Bong-kil, phát ngôn viên phái đoàn Hàn Quốc cho biết chưa có "thay đổi lớn" nào so với chương trình nghị sự.Trưởng đoàn đàm phán Nga, Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Losyukov nhận xét rằng các cuộc thảo luận "khá dè dặt". Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy đảm bảo an ninh của Mỹ, nếu không nước này sẽ phát triển lực lượng "răn đe mạnh hơn". Washington nhiều khả năng không chấp nhận ký hiệp ước không xâm phạm, nhưng có thể xem xét một thoả thuận mang ít tính chính thức hơn.Đàm phán chính thức còn tiếp tục đến hết ngày mai.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, BBC )