19 người Campuchia bị bắt vì phản đối kết quả bầu cửNhững người này đã bị dồn lên xe cảnh sát và đưa về đồn sau khi diễu hành bên ngoài các toà nhà của chính phủ và hô khẩu hiệu chống Thủ tướng Hun Sen. Họ là thành viên đảng Mặt trận Khmer (KFP), một đảng nhỏ gồm chủ yếu sinh viên.
Một người tên là San Vichhka nói: “Chúng tôi sẵn sàng hy sinh để làm cho Hun Sen mất quyền lực”. Một thành viên KFP cho biết chủ tịch đảng này là Suth Dina đã bị thương vào đầu.Ông Khieu Sopheak, người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia cho biết cuộc tuần hành là bất hợp pháp và số người nói trên bị cáo buộc gây rối trật tự công cộng và kích động biểu tình.Sứ quán Mỹ tại Campuchia đã ra thông cáo yêu cầu chính phủ của Thủ tướng Hun Sen cho phép người dân tập trung một cách yên lặng để bày tỏ quan điểm.Hôm thứ bảy, Uỷ ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) công bố kết quả bầu cử chính thức. Theo đó, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) giành thắng lợi với 73 ghế trong quốc hội. Funcinpec về thứ hai với 26 ghế và Sam Rainsy giành được 24 ghế. Dù chiếm được sự ủng hộ của đa số cử tri, CPP vẫn thiếu 9 ghế mới có thể một mình lãnh đạo đất nước.Ngọc Sơn  (theo  AFP )