Các quý ông Trung Quốc học cách chiều chuộng bản thânKhông khí thoảng hương chanh, nhạc êm dìu dặt, Natural Beauty cũng giống như hàng nghìn cơ sở chăm sóc sắc đẹp khác mọc lên như nấm ở Trung Quốc. Khách hàng cũng vậy, những thân hình núng nính trong tấm khăn bông ngồi nhấm nháp tách trà trong khi chờ đợi. Chỉ một điều khác, họ hầu hết là đàn ông
Đây là cơ sở chăm sóc sắc đẹp dành cho nam giới đầu tiên ở Đại lục, đặt tại Thượng Hải. Chủ sở hữu toà nhà - một công ty mỹ phẩm Đài Loan - đang có kế hoạch khai trương một dự án tương tự ở Bắc Kinh.Sự hiện diện của Natural Beauty là minh chứng cho một hiện tượng tiêu dùng mới ở Trung Quốc: bùng nổ các sản phẩm chăm sóc da, mỹ phẩm, keo vuốt tóc và các kỹ thuật làm ốm dành cho giới mày râu. Đây cũng là một dấu ấn đậm chồng lên những định kiến lâu đời về thói phù hoa, đặc biệt thịnh hành từ những năm cách mạng."Đàn ông cũng cần chứ", Jing Huajie, một tài xế taxi đứng bên ngoài toà nhà sang trọng có cửa kính xoay, sảnh lát đá hoa cương và những cô gái mặc váy lụa chào đón khách, nói. "Ngày nay nam giới uống rượu và hút nhiều, béo phì bụng ra, trông xấu tệ, lại lôi thôi. Chúng tôi cũng cần để tâm đến hình ảnh của mình tí chứ".Kể từ khi Trung Quốc chuyển sang kinh tế thị trường, thu nhập của người dân đô thị, đặc biệt là vùng duyên hải, tăng mạnh, khiến họ trở thành những người ủng hộ nhiệt thành của chủ nghĩa tiêu thụ. Điều đó thể hiện rõ nhất ở trung tâm thương mại Thượng Hải với 15 triệu dân.Thay cho bộ áo đại cán thời Mao Trạch Đông, giờ đây trong tủ quần áo của người dân nơi đây là những bộ cánh của Gucci, Prada và Salvatore Ferragamo. Những chiếc điện thoại di động trong nước sản xuất được trang điểm bằng kim cương. Phía sau các xe taxi lượn đầy đường phố là những mẩu quảng cáo thuốc làm to ngực và dịch vụ nhuộm nhũ hoa.Bằng nhiều cách, Thượng Hải đang trở lại chính mình thuở xưa. Trước cách mạng Trung Quốc 1949, đây là thành phố hấp thụ nhanh chóng và mạnh mẽ nhất tư tưởng, kiến trúc, thời trang phương tây. Những năm 20 của thế kỷ trước, đô thị bên sông Hoàng Phố được ví như Paris của châu Á, với những đại lộ san sát các cửa hàng như muốn bục ra vì hàng hoá chất đầy, từ mọi ngóc ngách trên trái đất đổ về. Tại các quán rượu, dịch vụ thuê "bạn gái theo giờ" lúc nào cũng sẵn, các trò polo, đua ngựa cùng những quán bar bán suốt ngày đêm mở ra cơ hội vô tận cho người nào muốn một cuộc sống phong lưu và chưng diện.Về sau này, kinh tế dân doanh rộng mở giúp những quý bà giàu có ở các thành phố lớn như Thượng Hải, Bắc Kinh và Quảng Châu bước vào cuộc sống khá hơn. Họ nói chuyện như thể mình là những chuyên gia về nghệ thuật làm đẹp da, vóc dáng và tránh nếp nhăn của tuổi già. Trên toàn đất nước của 1,3 tỷ dân này, số lượng các beauty salon, hớt tóc và tắm hơi đã tăng từ 100.000 năm 1985 lên tới 1,2 triệu năm 2000. Doanh số mỹ phẩm ở Trung Quốc đạt gần 6 tỷ USD năm ngoái. Các sản phẩm và dịch vụ dành cho phái nam mới xuất hiện trong thời gian ngắn.Shiseido, hãng mỹ phẩm khổng lồ của Nhật hoạt động ở đại lục từ năm 1993, mới tung ra dòng sản phẩm cho đàn ông hai năm trước. Bộ Handsome Man gồm sữa dưỡng tóc, dung dịch làm mềm da mặt, làm ẩm da và nước hoa khử mùi. Doanh số thu từ mỹ phẩm dành cho nam đạt tỷ lệ 8% tổng doanh thu năm ngoái. Theo Liu Yongqian, giám đốc kinh doanh miền nam Trung Quốc của Shiseido, nam giới, "đặc biệt là những người ở miền bắc, coi việc sử dụng mỹ phẩm là việc của đàn bà". Ngay tại Thượng Hải, Liu ước chừng chỉ 10-15% white collar dùng các sản phẩm chăm sóc vẻ ngoài.Lúc đầu, Shiseido lập cửa hàng bán riêng đồ cho nam giới. Nhưng sau một vài tháng, công ty quyết định để chung mỹ phẩm cho hai giới cùng một nơi bán hàng. Kết quả là doanh số tăng lên trông thấy. Liu lý giải điều đó là do đàn ông Trung Quốc hầu hết đều thấy ngài ngại khi mua sắm cho mỹ phẩm cho mình. "Khi phụ nữ shopping, họ mua luôn cho bạn trai hoặc chồng", và kết quả là giới mày râu cuối cùng chấp nhận rồi thấy không thể thiếu mỹ phẩm, Liu hồ hởi nhận xét.Tại siêu thị Parkson, Hu Wei, sinh viên 22 tuổi, cầm một tuýp sữa rửa mặt lên và ngửi thử. Anh dùng nó lần đầu tiên khi được bạn gái tặng, rồi sau quen dần. Hu móc 10 USD ra trả và nói: "Giá cao, nhưng dùng được". Gần đó, một thanh niên khác tên là Xia Gi đang gí mũi vào một mẫu nước hoa Hugo Boss, mắt nhìn lên màn hình quảng cáo: một đôi nam nữ phương tây hôn nhau say đắm, sau đó họ cắn nhau vào vai, tai và cổ."Tôi mua nhiều loại nước hoa", Xia cho biết. "Mỗi mùi khác nhau phù hợp với tâm trạng của tôi. Nói chung tôi thích Calvin Klein. Phải để tâm đến vẻ ngoài của mình chứ", anh vừa nói vừa vuốt ve chiếc Nokia đời mới có camera gắn kèm.Natural Beauty có lẽ là dự án nhiều tham vọng nhất nhằm đưa đàn ông Trung Hoa suy nghĩ giống như Xia, tuy rằng để được hưởng dịch vụ của nó, khách hàng phải mua thể thành viên, giá 600-3.000 USD."Đây không phải là chuyện của đàn ông hay đàn bà", Wang Binh, một khách hàng tiềm năng của N nói. "Vẻ đẹp, phong cách tự nhiên. Đó là điều mà ai cũng muốn. Nó không chỉ là thời trang, mà còn hơn thế nữa".T. Huyền  (theo  Washington Post )