Mỹ tìm cách giải mã thông điệp của Bình Nhưỡng“CHDCND Triều Tiên có tiền lệ đưa ra những bình luận mang tính quá khích. Điều đó chỉ càng làm cho họ rơi vào thế bị cô lập”, phát ngôn viên Nhà Trắng Claire Buchan nhấn mạnh, khi được hỏi về phản ứng trước việc Bắc Triều Tiên ám chỉ sẽ Trước đó, một quan chức Mỹ giấu tên trong phái đoàn Washington ở Bắc Kinh cho CNN biết: “CHDCND Triều Tiên chuẩn bị tuyên bố là một quốc gia hạt nhân và cân nhắc việc thử loại vũ khí này”. Quan chức này không cho biết Bình Nhưỡng có thông báo về thời điểm cụ thể hay không.Dù Bình Nhưỡng có động thái như vậy, một số nguồn tin cho hay, cả 6 nước tham gia đàm phán đã đồng ý thúc đẩy hợp tác vì một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.Giữa lúc cuộc họp sáu bên đang bước vào những giờ cuối cùng, bà Buchan nhận xét: “Chúng tôi đánh giá rằng cuộc đối thoại ở Bắc Kinh rất tích cực. Đã có sự hợp tác chặt chẽ trong đàm phán của các bên”.Theo các chuyên gia, cuộc khủng hoảng hạt nhân cần phải tiếp tục đem ra trao đổi, bởi lẽ Mỹ đang chờ đợi Bình Nhưỡng cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân, trong khi CHDCND Triều Tiên lại muốn được bảo đảm về an ninh trước khi có bất kỳ hành động nào.Hiện tại, việc các bên đồng ý tiếp tục đối thoại đã là một thành công trong bối cảnh cuộc khủng hoảng đã kéo dài 10 tháng qua.Một số nguồn tin cho hay, cuộc gặp gỡ tiếp theo của 6 bên có thể sẽ diễn ra vào tháng 10 tới.Bá Thùy  (theo  Reuters, Xinhua )