Anh: 500 nghìn người kẹt trong tàu điện ngầm vì mất điệnTối qua, điện mất trong vòng gần 1 giờ đồng hồ đã khiến phần lớn hệ thống tàu điện ngầm ở London và vùng đông nam thủ đô ngưng trệ. Vụ mất điện gây ảnh hưởng lớn do xảy ra đúng vào giờ cao điểm buổi tối.
Thị trưởng London Ken Livingstone khẳng định sự việc không liên quan gì tới khủng bố. Ông cho đài truyền hình Sky News biết, khoảng 150 nghìn hộ dân đã bị mất điện và yêu cầu chính quyền phải điều tra kỹ càng vụ này.Theo một số nguồn tin, trục trặc về điện xuất phát từ các đường dây điện cao thế thuộc hệ thống điện quốc gia, cung cấp cho khu vực tây nam London.Bá Thùy  (theo  AP )