Công bố những cuộc đàm thoại của nạn nhân 11/9Những lời cầu xin giúp đỡ tìm lối thoát, những người vợ đau đớn tuyệt vọng tìm chồng, tiếng la thét, còi báo động tràn ngập, những thân người bay qua nền trời, lao thẳng xuống đất. Những âm thanh đau thương của thảm hoạ cách đây hai năm vừa được tái hiện trong bản ghi điện đàm của các nạn nhân vụ khủng bố.
Ra mắt hôm qua, tập tài liệu dày 2000 trang sẽ cho độc giả một cái nhìn thẳng vào những gì chưa từng được công bố, diễn ra sau vụ tấn công kinh hoàng vào toà tháp đôi.Từ toà nhà WTC số 1, trợ lý giám đốc của nhà hàng  Windows on the World  đã gọi 4 cuộc điện thoại cầu xin giúp đỡ, trong khi xung quanh cô có tới 100 người vẫn bị kẹt lại ở một trong những nơi gần đỉnh toà tháp 110 tầng. "Chúng tôi sẽ tới ngay", tiếng một cảnh sát đáp lời.Có hai người vợ, không biết rằng mình sắp thành goá phụ, tuyệt vọng đi tìm chồng. Nhân viên Port Authority (Liên hiệp các cảng biển New York và New Jersey, sở hữu toà tháp đôi), ông Donald McIntyre, và giám đốc Neil Levin đã không thể trở về nhà.Có những tiếng còi báo động, còi xe cảnh sát, tiếng nhiễu sóng trên đường dây điện thoại, và tiếng những người điện đàm phải nhắc đi nhắc lại lời của mình, sau khi chiếc máy bay thứ nhất đâm vào toà nhà lúc 8h46."Này, tôi thấy hàng chục người, người ta nhảy từ trên đỉnh toà nhà xuống... từ One World Trade", một giọng đàn ông nói. "Trời ơi. Những thân người trên không trung. ... từ nóc toà nhà"."Người ư?", một giọng nữ.Những cuộc điện đàm khi đó đề cập tới tên lửa được phóng đi từ trung tâm thành phố, trên toà nhà của hãng Chrysler, về nỗi sợ hãi nguy cơ có bom trên cầu George Washington. Cũng có những cuộc điện đàm với giọng thở phào nhẹ nhõm. "Tôi sống rồi, Dennis", một giọng nam nói. "Tôi đang ở bên ngoài toà nhà, và vẫn ổn".Tuy nhiên hầu hết các cuộc điện đàm không được may mắn thế. Người người đã phải chạy hết tầng này đến tầng khác, cuống cuồng gọi sự sợ giúp. Một người đàn ông ở tầng 92 của toà tháp thứ hai hỏi cảnh sát: "Chúng tôi có nên ở đây hay không?". "Đợi đến khi có thông báo mới", giọng cảnh sát viên. Một giây sau, lại một câu hỏi tương tự và vẫn giọng cảnh sát cũ đáp lời. Không một ai trên tầng đó sống sót khi chiếc máy bay thứ hai lao vào tầng thứ 80 của toà nhà, lúc 9h sáng.Việc không kịp sơ tán ở toà tháp thứ hai là điều đau lòng đối với thân nhân những người thiệt mạng. Một số người may mắn sống sót cho biết họ được khuyến cáo cứ ở bên trong toà nhà, sau khi quả bom bay đã đâm vào toà tháp thứ nhất.Một số gia đình có người sống sót tỏ ra tức giận về việc công bố các cuộc điện đàm. Một số khác nói rằng việc này giúp người ta có cái nhìn sâu hơn về vụ thảm hoạ. Cũng có những người tỏ ra thờ ơ và tuyên bố không bao giờ thèm đọc những bản ghi đó, ngay cả trước khi chúng được tung ra.T. Huyền  (theo  AP )