Bình Nhưỡng: Chính sách của Mỹ gây nguy hại đàm phán“Vì chính quyền Washington từ chối thay đổi chính sách thù địch, đối đầu với Bình Nhưỡng, triển vọng của các vòng đàm phán tiếp theo dường như đang lâm nguy. Mỹ đang dùng sức ép để huỷ hoại chúng tôi”, thông tấn xã CHDCND Triều Tiên (KCNA) tuyên bố sáng nay.
KCNA viết: “Mỹ cho rằng các cuộc đối thoại sẽ tiếp tục nếu chúng tôi sẵn sàng từ bỏ chương trình hạt nhân ngay lúc này. Điều đó có nghĩa là họ sẽ có kế hoạch hành động nếu chúng tôi chấm dứt các dự án của mình. Yêu cầu này vượt quá ý nghĩa thông thường. Chúng tôi chưa thể chỉ ra được ý định thực sự của Mỹ”.Chưa rõ là Bắc Triều Tiên ám chỉ gì với chữ “hành động”. Từ này có thể được hiểu là khả năng Mỹ tiếp tục đàm phán hoặc Bình Nhưỡng nghi ngờ Washington đang tìm cách phá hoại họ thông qua sức ép kinh tế, thậm chí là cả hành động quân sự.Bình luận của chính quyền Kim Châng In đưa ra giữa lúc cuộc đàm phán 6 bên đang dần khép lại mà không đạt được một cú đột phá nào.Hôm qua, một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Yong Il khẳng định rằng nước này có đủ khả năng phát triển vũ khí hạt nhân.Bá Thùy  (theo  AP )