Hải quân Hàn Quốc tập trận, dọa 'chôn vùi kẻ địch dưới biển'Hải quân Hàn Quốc hôm nay tập trận bắn đạn thật nhằm cảnh báo Triều Tiên không nên có hành động khiêu khích trên biển.Cuộc tập trận, diễn ra hôm nay trên biển Nhật Bản, có sự tham gia của tàu hộ tống Gangwon 2.500 tấn, một tàu tuần tra 1.000 tấn, một tàu tên lửa dẫn đường 400 tấn cùng nhiều phương tiện khác,  AFP  dẫn thông báo từ hải quân Hàn Quốc cho biết."Nếu kẻ địch có sự khiêu khích trên biển hoặc dưới nước, chúng tôi sẽ lập tức đánh trả, chôn họ dưới biển", Choi Young-chan, chỉ huy Nhóm tác chiến Lính thủy đánh bộ 13, nói.Cuộc tập trận diễn ra hai ngày sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6. Hải quân Hàn Quốc còn có kế hoạch tổ chức huấn luyện dài 4 ngày, bắt đầu từ ngày 6/9, tại vùng biển phía nam nước này. Đợt huấn luyện sẽ có sự tham gia của tàu hộ tống Chungbuk 2.500 tấn, tàu ngầm, phi cơ giám sát trên biển P-3C Orion cùng các máy bay đa nhiệm Lynx, chiến đấu cơ F-15K, phi cơ vận tải CN-235.Hàn Quốc và Mỹ theo kế hoạch sẽ tập trận chống ngầm ở biển Nhật Bản trong hai ngày 7 và 8/9.Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Hành động trên lập tức bị nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc lên án.Ngày 4/9, quân đội Hàn Quốc diễn tập mô phỏng tấn công khu vực Triều Tiên thử hạt nhân bằng tên lửa đạn đạo. Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in cuối ngày 4/9 có cuộc điện đàm, nhất trí xóa bỏ hạn chế đối với trọng lượng đầu đạn tên lửa của Seoul, vốn bị giới hạn là 500 kg theo một thỏa thuận song phương năm 2001.Ông Trump cũng sẵn sàng thông qua thương vụ bán các vũ khí và thiết bị quân sự "trị giá hàng tỷ USD" cho Hàn Quốc theo đề xuất từ Seoul, Nhà Trắng cho biết thêm.Như Tâm