Nga tràn ngập thuốc phiện Afghanistan“Cuộc tấn công như vũ bão của heroin từ miền nam là một vấn nạn đau đầu đối với chúng tôi”, Alexander Mikhailov, Phó chủ tịch Uỷ ban kiểm soát ma tuý Nga, phàn nàn.
Trước tình hình "hàng trắng" từ Trung Á tuồn vào Nga ngày càng nhiều, tháng ba vừa qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin ra quyết định lập một uỷ ban chuyên trách. Ông Viktor Cherkesov, cựu nhân viên KGB, được chỉ định làm người chỉ huy.Ngay sau khi uỷ ban đi vào hoạt động, cảnh sát đã thu giữ được một lượng ma tuý lớn nhất từ trước tới nay (0,4 tấn) ngay tại ngoại ô Matxcơva. Theo giá chợ đen, số hàng trị giá 22 triệu USD.Nửa đầu năm 2003, lính biên phòng Nga đã tịch thu 3,2 tấn ma tuý, trong đó một nửa là heroin. Tuy nhiên, theo ông Mikhailov, con số này chỉ chiếm 10% tổng số hàng trôi nổi trên thị trường lậu.Theo thống kê không đầy đủ, hiện có khoảng 3-4 triệu con nghiện ở Nga. 70% số ma tuý có nguồn gốc từ Afghanistan.Việc trồng và tinh chế thuốc phiện tăng mạnh ở Afghanistan kể từ khi chính quyền Taliban sụp đổ.Bá Thùy  (theo  AP )