Phụ trách báo chí của thủ tướng Anh từ chứcTối thứ sáu, phố Downing thông báo, giám đốc truyền thông Campbell cho biết, ông cùng gia đình đã phải trả giá rất đắt cho những sức ép nặng nề trong công việc của ông và "đã đến lúc phải ra đi và làm những công việc khác". Theo ông, việc từ chức không hề liên quan tới cuộc điều tra về cái chết của chuyên gia vũ khí chính phủ  David Kelly . Campbell khẳng định, ông đã nhất trí với Thủ tướng Anh từ hồi tháng tư là mình sẽ rời nhiệm sở trong năm nay.Cựu phát ngôn viên Công đảng David Hill sẽ thay ông Campbell nắm giữ cương vị giám đốc báo chí. Theo văn phòng thủ tướng Anh, ông Hill sẽ "hoạt động trong một cấu trúc mới" về truyền thông. Tuy nhiên, họ không đưa ra chi tiết về cấu trúc đó và cũng chưa ấn định thời điểm để ông Hill tiếp nhận cương vị mới.Ông Hill, 55 tuổi, là trưởng phát ngôn viên báo chí của Công đảng từ năm 1993 - 1998. Từ năm 1998, ông điều hành một công ty quan hệ công chúng. Ông lãnh đạo các hoạt động truyền thông của Công đảng trong các chiến dịch vận động tranh cử rất thành công các năm 1997 và 2001.T.N.  (theo  AFP,BBC )