Kết thúc đàm phán, 6 bên đồng ý tiếp tục gặp gỡ“Đã có tiến triển và cả khác biệt, các bên đều thấy cuộc đối thoại mang lại hiệu quả. Cho dù đàm phán trong tương lai không dễ dàng, thì chừng nào tất cả 6 nước tham gia cùng nỗ lực, chúng ta có thể tìm được một giải pháp”, trưởng đoàn Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại buổi bế mạc, sáng nay.
Trưởng đoàn Hàn Quốc Lee Soo-hyuck cho biết thời gian và địa điểm chính xác của đợt đàm phán mới sẽ được quyết định sau những lần tham khảo ý kiến, có thể là trong vòng 2 tháng tới.6 nước cùng cho rằng cuộc gặp gỡ ở Bắc Kinh là một cơ hội quý giá để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đồng thời tạo cơ sở cho các cuộc đàm thoại trong tương lai.Theo phái đoàn Hàn Quốc, Mỹ, hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga đã đi tới một thống nhất là bán đảo Triều Tiên phải phi hạt nhân.Trong khi ông Vương bày tỏ hy vọng như vậy thì Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế Mohamed ElBaradei, lại cho rằng CHDCND Triều Tiên từng dùng vấn đề hạt nhân để hăm doạ thế giới và không đáng được đặt lòng tin.Trước đó, căng thẳng dường như tăng lên khi có tin Bắc Triều Tiên sẵn sàng  thử nghiệm vũ khí hạt nhân  và buộc tội Mỹ có những  hành động thù địch  nhằm vào nước này. Kim Yong-il, trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên, nói: “Washington sẽ chỉ hành động khi chúng tôi hoàn toàn từ bỏ chương trình hạt nhân. Bình Nhưỡng không còn lý do nào khác để nghĩ rằng Mỹ âm mưu xâm lược khi chúng tôi phi vũ trang”.Bá Thùy  (theo  Reuters, Xinhua )