Ấn Độ: Phát hiện lượng thuốc nổ lớn tại ga DelhiHôm nay, cảnh sát Ấn Độ đã tìm thấy và vô hiệu hóa một túi đựng trên 20 kg thuốc nổ dẻo tại nhà ga chính của thủ đô Delhi trong một cuộc kiểm tra định kỳ. Vụ việc xảy ra chỉ 6 ngày sau Một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết: "Đó là một chiếc túi vô chủ và chứa 150 thanh thuốc nổ dẻo, cân nặng khoảng 21 kg". Đây là loại chất nổ nguy hiểm vì có sức công phá cao. Nếu không bị phát hiện, nó có thể sẽ gây ra thương vong rất lớn bởi nhà ga này là một trong các điểm nút giao thông quan trọng của đường sắt Ấn Độ với lượng hành khách mỗi ngày lên tới hàng nghìn người.Ấn Độ quy trách nhiệm vụ đánh bom ở thủ đô thương mại Bombay cho một nhóm du kích Hồi giáo ngoài vòng pháp luật đang nương náu tại khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát. Delhi cũng đề nghị Islamabad giao nộp 19 nghi phạm bị truy nã vì có liên quan tới vụ tấn công. Pakistan bác bỏ yêu cầu đó và khẳng định, họ không hề chứa chấp những nghi phạm này.Hôm thứ sáu, Ấn Độ tuyên bố, sẽ không nối lại đàm phán trực tiếp với Pakistan cho tới khi bạo lực chấm dứt tại vùng đất tranh chấp Kashmir.T.N.  (theo  BBC )