Anh: Cảng Dover náo động vì bomHàng nghìn hành khách tới từ Pháp đã bị kẹt lại trên phà tại bến cảng vùng đông nam nước Anh tối qua, sau khi lực lượng an ninh phát hiện một gói thuốc nổ trong một chiếc xe hơi. 3 người đàn ông trên xe đã bị bắt và nhiều khả năng bị buộc tội liên quan tới khủng bố.
Cảng Dover sau đó đã bị đóng cửa. Nhiều con tàu đậu ở bến đang chờ rời khỏi cảng.Cảnh sát đã thiết lập một khu vực an toàn cách thiết bị nổ khoảng 400m. Các nhân viên rà phá bom mìn cũng đã tới hiện trường.B.T.  (theo  AP )