Thêm một lính Mỹ bị giết tại IraqBinh sĩ này thiệt mạng khi đoàn công voa của anh ta rơi vào ổ phục kích trên đường trở về căn cứ ở thành phố Baquba, cách thủ đô Baghdad 60 km về phía đông bắc, trưa qua. 3 đồng đội của anh ta bị thương,
Trung tâm Chỉ huy của quân đội Mỹ xác nhận: "Một binh sĩ của sư đoàn bộ binh số 4 bị giết và 3 người khác bị thương do bị tấn công bằng hỏa khí nhẹ và lựu pháo cách As-Suaydat khoảng 1 km về phía bắc lúc 9h15 giờ địa phương" (12h15 giờ Hà Nội). Những người lính bị thương được đưa tới bệnh viện dã chiến số 21 để điều trị. 1 binh sĩ trong số đó sẽ phải cắt bỏ 1 chân.As-Suaydat ở gần điểm nóng Baquba, nơi lính Mỹ thường xuyên bị tấn công.Vụ tấn công mới nhất này nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq trong giai đoạn hậu chiến lên con số 65.T.N.  (theo  AFP )