Tàu Bắc Triều Tiên rời cảng NiigataCon tàu Mangyongbong-92 đã lên đường về nước hôm qua cùng gần 200 hành khách và khoảng 100 tấn hàng, sau khi bị Nhật Sự chậm trễ trên là do Nhật tăng cường kiểm tra đối với phương tiện duy nhất giúp người Bắc Triều Tiên qua lại hai nước. Giới chức quốc đảo ngờ rằng con tàu nói trên chuyên chở linh kiện tên lửa và tiền về CHDCND Triều Tiên.Trong khi đó, các nhân viên hải quan tại cảng Wonsan của miền bắc bán đảo Triều Tiên lại tìm kiếm những mặt hàng lậu khác, gồm đĩa và máy nghe nhạc, đĩa trò chơi điện tử, quần áo thời trang của một số hãng và cả những lá thư tay. Kim Son Hwa, 21 tuổi, sinh viên Nhật gốc Triều Tiên nói: “Ở Nhật chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì nhưng ở Bắc Triều Tiên thì khác. Song đó là tổ quốc của tôi và tôi vẫn cảm thấy thoải mái”.Giới chức Bình Nhưỡng chỉ trích hành động trên của Nhật và cho rằng động thái đó có thể ảnh hưởng tiêu cực đến mối quan hệ song phương khi mà các nhà ngoại giao 2 nước đang tham gia các cuộc đàm phán 6 bên tại Bắc Kinh.Ngọc Sơn  (theo  AP )