Diễn biến cuộc khủng hoảng hạt nhânĐàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đang diễn ra tại Bắc Kinh. Đây là bước đi quan trọng nhằm tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng kéo dài đã 10 tháng nay.
16/10/2002 : Giới chức Mỹ nói rằng Bình Nhưỡng thừa nhận đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân, vi phạm thoả thuận song phương được ký kết năm 1994.11/11/2002 : Mỹ và đồng minh tuyên bố sẽ ngừng viện trợ dầu cho Bắc Triều Tiên như đã cam kết trong hiệp ước song phương năm 1994.10/12/2002 : Theo chỉ thị của Mỹ, hải quân Tây Ban Nha chặn tàu chở tên lửa Scud từ Bắc Triều Tiên đến Yemen. Do sự phản đối của Saana, con tàu sau đó được thả.12/12/2002 : Bình Nhưỡng công bố kế hoạch tái khởi động cơ sở hạt nhân tại Yongbyon.31/12/2002 : Bắc Triều Tiên trục xuất các thanh sát viên LHQ10/1/2003 : Bình Nhưỡng rút khỏi Hiệp ước Không phổ biến6/2/2003 : Bình Nhưỡng tuyên bố khởi động lại lò phản ứng có khả năng sản xuất plutonium để chế tạo vũ khí.24/2/2003 : Bắc Triều Tiên bắn tên lửa chống tàu xuống biển trước lễ nhậm chức của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun.27/2/2003 : Giới chức Mỹ xác nhận lò phản ứng ở Yongbyon hoạt động trở lại3/3/2003 : Giới chức Mỹ khẳng định 4 máy bay chiến đấu của Bắc Triều Tiên chặn máy bay do thám của Mỹ tại không phận quốc tế.18/4/2003 : Bình Nhưỡng nói rằng họ chuẩn bị hoàn thành quá trình tái chế 8.000 thanh nhiên liệu hạt nhân.23/4/2003 : Quan chức Mỹ, Trung Quốc và Bắc Triều Tiên hội đàm 3 bên tại Bắc Kinh. Sau đó, Washington nói rằng Bình Nhưỡng đã thừa nhận có vũ khí hạt nhân và sẵn sàng sử dụng hoặc xuất khẩu tuỳ vào thái độ của Nhà Trắng.9/7/2003 : Tình báo Hàn Quốc cho biết họ tin rằng bắc Triều Tiên đã tái chế xong một số lượng nhỏ thanh nhiên liệu hạt nhân, bước quan trọng để sản xuất vũ khí nguyên tử.1/8/2003 : Bình Nhưỡng tuyên bố chấp nhận tham gia đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )