Trump, Melania giúp chuyển hàng cứu trợ nạn nhân bão HarveyTổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân giúp chuyển hàng cứu trợ cho các nạn nhân của bão Harvey ở Texas khi tới thăm bang này lần hai.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania ngày 2/9 trở lại thăm Texas lần hai kể từ khi bang này bị bão Harvey đổ bộ,  Reuters  đưa tin.Ông bà Trump giúp chuyển các thùng hàng lên xe tải bên ngoài một trung tâm cứu trợ. Số hàng này sẽ được đưa tới những người bị bão ảnh hưởng ở thành phố Houston. Ông Trump ca ngợi các quan chức vì đóng góp của họ cho nỗ lực cứu trợ.Bão Harvey đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt nghiêm trọng tại thành phố Houston. Bão đã làm 47 người thiệt mạng, hơn một triệu người mất nơi ở. Hôm 30/8, Harvey đổ bộ Mỹ lần hai, ảnh hưởng dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas, tới Lake Charles, bang Louisiana."Quãng đường phải đi còn dài, tuy nhiên, nước đang rút nhanh", ông Trump nói.Tổng thống Trump cùng Đệ nhất phu nhân sau đó tới bang Louisiana thị sát hậu quả sau bão Harvey. Tại Louisiana, ông chủ Nhà Trắng cũng giúp phân phát đồ cứu trợ cho nạn nhân của bão Harvey.Như Tâm