LHQ thông qua nghị quyết bảo vệ các tổ chức nhân đạoDù từng bị Mỹ tẩy chay, các thành viên Hội đồng Bảo an hôm qua đã bật đèn xanh cho một nghị quyết bảo vệ tính mạng, quyền lợi của các nhân viên LHQ cũng như truy tố những ai làm hại họ. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan phát biểu rằng không có gì quan trọng hơn là tính mạng của những con người quả cảm đang đương đầu với hiểm nguy.
Nghị quyết lên án mọi hành động bạo lực chống lại nhân viên quốc tế, trong đó có cướp, hiếp, bắt cóc và giam giữ trái phép.Ông Annan cho rằng không thể để cho các nhân viên làm việc vì cộng đồng quốc tế lại là mục tiêu của những kẻ cực đoan. Tội ác kiểu như vậy không thể được dung thứ.Lúc đầu, Washington phản đối dự thảo nghị quyết, trong đó tuyên bố các vụ tấn công nhằm vào các nhân viên và lực lượng gìn giữ hoà bình sẽ bị Toà án hình sự quốc tế coi là tội ác chiến tranh. Mỹ sợ rằng một nghị quyết như vậy sẽ là một cơ sở để truy tố lực lượng gìn giữ hoà bình và quan chức Mỹ.Tuy nhiên, sau đó, điều khoản liên quan tới toà án quốc tế đã bị bỏ đi, mở đường cho tất cả cùng nhất trí về nghị quyết mới.Bá Thùy  (theo  AP )