Pháp: 300 xác chết nóng vẫn chưa có người nhậnNgoài nhà quàn Institut Medico-Légal, nơi Bộ Tư pháp khám nghiệm tử thi, chính phủ vẫn trưng dụng kho ướp lạnh thực phẩm ở Rungis và 10 xe tải đông lạnh để bảo quản các thi hài. Nếu trong 10 ngày tới không ai đến nhận, xác sẽ được chôn cất trong khu vực dành cho người vô gia cư tại nghĩa trang Thiais.
Theo đài truyền hình TF1, có một số thân nhân làm ngơ, để mặc cho nhà nước lo chôn cất chỉ vì ngại phải xuất tiền chi phí tổn mai táng (ít nhất là khoảng 500 euro, khoảng 8,5 triệu VND). Paris cho thành lập một ủy ban đặc biệt để truy tìm thân nhân những xác chết này.100 nhân viên đang nỗ lực nhận dạng nạn nhân. Bernadette Coulon-Kiang, giám đốc trung tâm dịch vụ công cộng thành phố, hy vọng việc tìm kiếm thân nhân của người chết sẽ hoàn thành sớm, bởi lẽ các nhà xác tạm sẽ bị dỡ đi vào thứ hai tới.Trước việc chính phủ ngày càng bị chỉ trích về khả năng xử lý cuộc khủng hoảng, Bộ trưởng phụ trách về người cao tuổi Hubert Falco ca thán: "Có bình thường không khi mà có tới 300 người vẫn còn chưa được mai táng? Đây là dấu hiệu của sự lỏng lẻo trong các mối quan hệ xã hội. 300 gia đình vẫn chưa nhận thấy rằng bà hoặc mẹ mình đã qua đời".Trong bài bình luận mang tựa đề "Sự nhẫn tâm của người Pháp",  Le Figaro  bình luận: "Việc đi nghỉ dường như thiêng liêng hơn là bày tỏ sự thành kính với người già".Lê Quang  (từ  Paris )