Mỹ chuẩn bị đối thoại song phương với Bắc Triều TiênCác quan chức và học giả Trung Quốc hôm qua cho biết phái đoàn đến từ Washington đã sẵn sàng cho cuộc gặp bên lề, giữa Thứ trưởng Ngoại giao James Kelly với trưởng đoàn đàm phán Bình Nhưỡng Kim Young-il.
Sự nhượng bộ này cho thấy Mỹ thừa nhận lập trường của Bắc Triều Tiên rằng đối thoại song phương phải là một phần trong hội nghị 6 bên bàn về chương trình hạt nhân ở miền bắc bán đảo Triều Tiên, khai mạc sáng nay tại Bắc Kinh.Các quan chức nói trên cho biết hiện chưa rõ cách thức và nơi diễn ra đối thoại tay đôi. Có thể đó sẽ là một cuộc đối thoại hành lang trong thời gian diễn ra đàm phán 6 bên, hoặc có khả năng hai trưởng đoàn sẽ được xếp ngồi cạnh nhau trong tiệc tối dành cho các nhà ngoại giao của Mỹ, Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga và chủ nhà Trung Quốc.Trước đó, Washington luôn từ chối đàm phán song phương toàn diện, bởi lo ngại rằng Bình Nhưỡng sẽ sử dụng con bài hạt nhân để buộc Mỹ đảm bảo an ninh và viện trợ kinh tế. Tuy nhiên, chính quyền của ông Kim châng In khẳng định rằng chỉ có đàm phán tay đôi mới giải quyết được vấn đề."Đối thoại song phương phải là một thành tố tất yếu của đàm phán 6 bên. Nếu không, hội đàm sẽ thất bại", Jin Jingyi, phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu văn hoá Triều Tiên thuộc Đại học tổng hợp Bắc Kinh, nhận định.Các quan chức cũng như giới phân tích đều cho rằng hội đàm 6 bên sẽ không đem lại bước đột phá. "Một căn phòng với 40, 50 thậm chí 60 người cùng ngồi. Khó mà có thương thảo nghiêm túc trong đó được", Wendy Sherman, cố vấn chính sách về Triều Tiên cho (cựu) tổng thống Clinton bình luận.T. Huyền  (theo  FT, Reuters )