Nhật Bản: Kẻ đâm chết 8 học sinh nhận án tử hìnhSáng nay, thẩm phán toà án quận Osaka tuyên bố, tại thời điểm xảy ra án mạng (8/8/2001), hung thủ hoàn toàn minh mẫn, biết sự phải trái của hành động mình gây ra. Takuma, 39 tuổi, từng thừa nhận Theo đài truyền hình NHK, trước khi bị toà kết án, Takuma tìm cách phát biểu tuy nhiên thẩm phán không cho phép. Bị bảo vệ lôi ra khỏi phòng xử, hắn nói với lại: “Đằng nào thì cũng chết, hãy để cho tôi nói điều tôi muốn”. Bản án được tuyên với sự vắng mặt của bị cáo.Trong phiên xét xử hồi tháng 6, Takuma từng tỏ ra không ăn năn hối cải, nhấn mạnh không hề sợ chết. Hắn tuyên bố đáng lẽ đã giết hại được nhiều trẻ em hơn nếu hắn tấn công vào một nhà trẻ.Trong vụ tấn công xảy ra hai năm trước tại trường tiểu học tư thục Ikeda, ngoài 8 nạn nhân bị đâm chết, khoảng 30 giáo viên và học sinh bị thương. Đây là một hành động thảm sát chưa từng có tiền lệ ở Nhật Bản. Takuma đã sử dụng một con dao lưỡi dài 15cm để gây án.Bá Thùy  (theo  AP )