Ấn Độ: 39 người chết vì chen lấn trong lễ hộiHôm qua, hàng nghìn người Hindu hành hương đã xô đẩy để tiến được đến bờ sông Godavari trong lễ hội Kumbh Mela tại thành phố Nasik, cách Bombay khoảng 180km về phía đông bắc. Ngoài số thiệt mạng, 125 người bị thương, trong đó có 2 cảnh sát.
Khoảng 50.000 người chen chúc sau chiếc rào bằng tre khi nó đổ xuống. Những người ở phía sau cố len lên phía trước và giẫm đạp lên những người bị ngã.Tai nạn tương tự thường xuyên xảy ra trong các dịp lễ Hindu lớn. Năm 1999, tại phía nam nước này, 51 người thiệt mạng do đất lở khi những người hành hương xô đẩy tại một đền thờ. Năm 1986, tại thành phố Haridwar, 50 người chết và năm 1954, 800 khách hành hương thiệt mạng tại Allahabad.Ngọc Sơn  (theo  AP )