Đàm phán hạt nhân bắt đầu8h sáng nay (giờ Hà Nội), đại diện 6 nước tham gia thương lượng, gồm Nga, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ và Bắc Triều Tiên, bắt đầu thương thảo về cuộc khủng hoảng hạt nhân. Trưởng phái đoàn Bắc Kinh kêu gọi các bên kiềm chế và tìm kiếm một giải pháp hoà bình.
Ông Vương Nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, nói: "Cuộc hội đàm 6 bên là bước tiếp theo và mở rộng của cuộc đàm phán 3 bên, nhưng đánh dấu một giai đoạn mới và là bước đi quan trọng tiến tới một nghị quyết hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân".Washington và Bình Nhưỡng vẫn chia rẽ về chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên, nhưng cuối cùng đã chấp nhận ngồi vào bàn thương lượng.Mỹ yêu cầu Bắc Triều Tiên chấm dứt ngay chương trình hạt nhân. Chính quyền ông Kim Châng In yêu cầu chính quyền Bush cam kết không tấn công và phải nối lại viện trợ kinh tế.Trước cuộc hội đàm, Nga và Trung Quốc đã đề nghị Mỹ chấp thuận yêu cầu của Bình Nhưỡng về việc ký hiệp ước bất tương xâm. Matxcơva và Bắc Kinh cho hay họ sẵn sàng cam kết không tấn công Bắc Triều Tiên nếu chính quyền ông Kim Châng In từ bỏ chương trình hạt nhân.Giới phân tích nhận định rằng kết quả lạc quan nhất của cuộc đàm phán kéo dài 3 ngày này là các bên sẽ đồng ý tiếp tục thương thuyết.Tờ  Rodong Sinmun  của Bắc Triều Tiên hôm nay nói rằng Bình Nhưỡng sẽ chỉ chấp nhận từ bỏ "lực lượng phòng thủ hạt nhân" nếu Mỹ thay đổi chính sách đối với chính quyền ông Kim Châng In và ký hiệp ước bất tương xâm.Ông Mitoji Yabunaka, trưởng phái đoàn Nhật, cho biết ông sẽ thể hiện rõ quan điểm của Tokyo trong cuộc hội đàm này. Nhật vẫn hối thúc Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân đồng thời kêu gọi tìm kiếm giải pháp cho vấn đề công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc trong giai đoạn 1970 - 1980.T.G.