Chủ tịch Arafat kêu gọi một đợt ngừng bắn mớiHôm qua, nhà lãnh đạo Palestine đã yêu cầu các nhóm chiến binh phục hồi thoả thuận ngừng bắn tạo điều kiện cho các nỗ lực hoà bình quốc tế. Trong khi đó, Thủ tướng Mahmoud Abbas tổ chức cuộc họp nội các khẩn cấp để bàn về nạn bạo lực leo thang trong tuần qua.
Lời kêu gọi của Chủ tịch Arafat diễn ra trong bối cảnh trực thăng Israel tiếp tục truy sát các chỉ huy của tổ chức Hamas. Ông cáo buộc chính quyền Do Thái đang chống lại kế hoạch hoà bình do Mỹ hậu thuẫn bằng các vụ tấn công liên tiếp vào những nhóm chiến binh Palestine.Tuy nhiên, Tel Aviv chỉ coi lời kêu gọi của ông Arafat là một động thái mang tính chất tuyên truyền. Họ tuyên bố sẽ tiếp tục lấy các chiến binh Hồi giáo làm mục tiêu bắn giết cho đến khi nào chính quyền Palestine triệt phá được các tổ chức này.Raanan Gissin, một cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cho rằng tuyên bố của ông Arafat là vô nghĩa. "Ông Arafat không bao giờ chịu ngừng ủng hộ cho chiến lược khủng bố. Ông ấy không quan tâm đến giải pháp hoà bình", ông Gissin nói.Lời kêu gọi của ông Arafat cũng vấp phải sự chỉ trích từ các nhóm chiến binh. Trong khi đó, Nhà Trắng tỏ ra không mặn mà với hành động của nhà lãnh đạo Palestine. Họ nhìn nhận ông Arafat như nhân vật chỉ càng làm cho tình hình thêm rắc rối.Hôm thứ ba, một khách bộ hành đã thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương trong một  vụ không kích  của Israel nhằm vào các chiến binh Hamas trên Dải Gaza. Những cuộc tấn công của quân đội Do Thái cùng lời tuyên bố báo thù của các nhóm vũ trang Hồi giáo đã khiến khu vực Trung Đông trở lại với tình trạng căng thẳng như vốn có.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )