Một tay cuồng sát Chicago giết chết 6 ngườiNgười đàn ông tiến vào một nhà kho phụ tùng xe hơi ở Chicago, lần lượt bắn hạ 6 nhân viên, vốn là đồng nghiệp cũ của y, rồi cố thủ trong đó đấu súng với cảnh sát. Sau 1 giờ gọi hàng không có kết quả, đội đặc nhiệm SWAT đã nổ súng tiêu diệt kẻ cuồng sát.
Nhà chức trách xác định, tay súng trên tên là Salvador Tapia, 36 tuổi. Anh ta bị công ty Windy City Core Supply sa thải 6 tháng trước đây vì gây rối tại công sở và thường xuyên đi làm muộn hoặc vắng mặt không lý do. Tapia có nhiều tiền sự về sở hữu vũ khí bất hợp pháp, đánh lộn và bạo hành trong gia đình.Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường sáng qua theo tin báo của người dân quanh khu vực cửa hàng của công ty Windy City Core Supply, phía nam Chicago, họ bắt gặp một nhân viên bị trói tay nhưng đã may mắn chạy thoát. Người này cho biết, Tapia đang bắn giết các đồng nghiệp của anh ta bên trong. Một nhân viên khác bị kẹt xe trong giờ cao điểm nên cũng thoát khỏi cuộc tàn sát.Cảnh sát cho biết, dường như Tapia đã tiến hành một cuộc săn người. Y đi dọc theo nhà kho và nổ súng vào bất kỳ ai bắt gặp. Tất cả 6 nạn nhân đều bị những vết thương trí mạng. 4 người chết ngay tại chỗ. 2 người khác và Tapia chết trên đường tới bệnh viện.Đây là vụ giết chóc đẫm máu nhất tại công sở ở nước Mỹ kể từ ngày 8/6. Trước đó, một người tên là Doug Wiliams nổ súng vào 14 đồng nghiệp làm chết 6 người tại một cơ sở sản xuất phụ tùng máy bay của hãng Lockheed Martin tại thành phố Meridian, Missisippi, trước khi tự sát.Tại khu vực Chicago, William D. Baker, 66 tuổi, giết chết 4 người rồi tự sát tại nhà máy sản xuất động cơ Navistar International ở ngoại ô Melrose Park tháng 2/2001.T.N.  (theo  BBC, AP )