Thủ lĩnh đảng đối lập Campuchia bị bắt vì 'phản quốc'Kem Sokha, thủ lĩnh đảng đối lập Campuchia CNRP, bị bắt sáng sớm nay với cáo buộc "phản quốc"."Có một âm mưu bí mật giữa Kem Sokha, nhóm của ông và những người nước ngoài gây hại cho Campuchia. Âm mưu trên là hành động phản quốc",  AFP  dẫn thông báo từ chính phủ Campuchia cho biết. Kem Sokha bị bắt sáng sớm nay.Ông Sokha là thủ lĩnh đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP).Cambodia Daily  dẫn lời Khieu Sopheak, người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia, nói ông Sokha được đưa đến Trung tâm Cải tạo 3 ở tỉnh Tbong Khmum vào khoảng 1 hoặc 2h sáng. Ông không giải thích lý do đưa Sokha khỏi Phnom Penh, cho biết đây là quyết định của tòa án."Tòa án có quyền quyết định những việc họ có thể", theo Sopheak. Sokha chưa bị kết tội, "chỉ bị cáo buộc". Quyền miễn trừ của Sokha không được áp dụng bởi đây là "bắt người tại hiện trường" và nhà chức trách có quyền tạm giữ ông trong 72 giờ trước khi có hành động tiếp theo.Fresh News , trang tin ủng hộ chính phủ Campuchia, ngày 2/9 đưa tin ông Sokha có âm mưu lật đổ Thủ tướng Campuchia Hun Sen, đảng Nhân dân Campuchia (CPP).Như Tâm