Những dấu hiệu khả quan trong nền kinh tế châu ÁNền kinh tế toàn cầu đang có xu hướng phục hồi trở lại, với những tin tức đáng khích lệ từ Mỹ và Nhật. Đó là những tín hiệu tốt lành cho châu Á, trung tâm sản xuất của thế giới. Nhưng ngay cả khi mọi chuyện tưởng chừng hoàn hảo, vẫn có nhiều điều khiến người ta phải băn khoăn.
Chiến tranh Iraq đã ở đằng sau, SARS là chuyện quá khứ. Nền kinh tế thế giới phát triển đồng nghĩa với thêm nhu cầu cho xuất khẩu của châu Á, tăng thu nhập cho nhân công trong khu vực và kết quả là cầu tiêu dùng tại các nước này cũng tăng lên.Các nhà kinh tế, vốn là những người bi quan, bỗng trở nên hào hứng, ngay cả tại Singapore, nước có GDP giảm 4% trong quý 2. “Trừ khi SARS xuất hiện trở lại, còn thời kỳ tệ nhất đã qua đối với Singapore và các nước khác trong khu vực”, Friedrich Wu, Vụ trưởng Vụ Kinh tế thuộc Bộ Kinh tế và Thương mại Singapore nhận xét. Điều khiến Wu và các đồng nghiệp cảm thấy yên tâm là tốc độ tăng trưởng kinh tế trong quý 2 ở Mỹ. GDP từ tháng 4 đến tháng 6 đã tăng 2,4% so với cùng thời kỳ năm ngoái. Các nhà kinh tế, mới đó còn dè dặt, nay vội vàng đẩy dự đoán tăng trưởng lên đến 4% cho 6 tháng cuối năm. Tỷ lệ lãi suất thấp nhất trong vòng 4 thập kỷ và các biện pháp cắt giảm thuế ồ ạt của Tổng thống Bush cuối cùng cũng tạo ra được chút phép màu.Một điều còn đáng mừng hơn cho các quan sát viên ở phía bên này Thái Bình Dương là đầu tư tại Mỹ trong quý 2 tăng 6,9%. Nếu xu hướng này vẫn tiếp tục, như khảo sát kế hoạch chi tiêu của các công ty Mỹ đã cho thấy, nhu cầu đối với hàng công nghệ của các xí nghiệp châu Á cũng sẽ tăng. Giá của con chip DRAM đã tăng thêm 1/3 trong vòng 2 tháng qua, gấp đôi giá hồi tháng 10 năm ngoái.Nhu cầu tiêu dùng của Mỹ cũng mạnh, với mức bán lẻ tháng trước tăng 5,6% so với tháng 7/2002. Theo Bill Belchere, phụ trách nghiên cứu chính sách kinh tế Thái Bình Dương tại ngân hàng Mỹ JPMorgan Chase, nhu cầu này sẽ còn tăng hơn nữa trong những tháng tới, khi vòng đàm phán cuối cùng về cắt giảm thuế tác động tới túi tiền của người tiêu dùng: “Tất cả đều là những dấu hiệu tốt cho kinh tế châu Á”.Tin tốt không chỉ dừng ở Mỹ. Nhật cũng có những dấu hiệu phục hồi kinh tế khác thường. GDP trong quý 2 tăng 2,3% so với cùng kỳ năm trước, mức tăng 1,3% từ tháng 1 đến tháng 4 cao gấp 3 lần dự đoán của các nhà kinh tế. Thậm chí khó khăn ở khu vực sử dụng đồng euro cũng không hoàn toàn là tin xấu cho châu Á. Trong 18 tháng qua, euro đã tăng 15% so với đôla Mỹ, nâng sức mua của châu Âu đối với hàng xuất khẩu châu Á. Euro tăng giá làm tổn hại đến tính cạnh tranh của châu Âu tại các thị trường quốc tế. Nhiều công ty tại đây cũng tính đến việc chuyển cơ sở sản xuất sang châu lục lớn nhất thế giới.Ở khu vực, Trung Quốc tiếp tục đóng vai trò đầu tàu, lượng hàng nhập khẩu trong 7 tháng đầu năm 2003 tăng 43% so với cùng kỳ năm trước. Ngay cả SARS cũng không thể cản trở tốc độ phát triển. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 8,2% trong 6 tháng đầu năm, kéo theo làn sóng mua sắm, những người mới giàu lên đổ xô đi mua điện thoại di động, máy điều hoà nhiệt độ và các hàng hoá tiêu dùng. Doanh thu bán lẻ tăng 10% trong tháng 7, trở lại với mức hồi tháng 1 trước khi xảy ra nạn dịch SARS.Tuy có những dấu hiệu lạc quan như vậy, sự phục hồi kinh tế toàn cầu vẫn chưa phải là một điều chắc chắn. Lợi nhuận tại các công ty Mỹ lên cao, chủ yếu nhờ cắt giảm chi phí và đồng đôla ở nước ngoài yếu đi.  Tim Cordon, nhà kinh tế hàng đầu thuộc Thị trường Tài chính ING, nhận xét mức tăng giao thương giữa các nền kinh tế G-3 (Mỹ, khu vực sử dụng đồng euro và Nhật) đạt đến đỉnh điểm là 19% vào tháng 3 và kể từ khi đó đã giảm xuống còn 9%. Ông lo ngại xu hướng tăng xuất khẩu ở châu Á sẽ gặp phải tình trạng tương tự.Có thể nỗi lo sợ này sẽ không trở thành hiện thực, nhưng các nhà hoạch định chính sách châu Á không có ý định mạo hiểm. Dĩ nhiên, các quan chức ở tận Seoul, Đài Bắc hay Singapore không thể làm gì đối với nền kinh tế Mỹ hay Trung Quốc. Nhưng họ có thể tác động vào tỷ giá đồng tiền để đảm bảo rằng giá những mặt hàng xuất khẩu của họ có tính cạnh tranh trên thị trường quốc tế.Đảm báo tính cạnh tranh trong tỉ giá hối đoái không phải là một điều gì mới mẻ ở châu Á. Các quan chức kinh tế từ lâu đã giữ giá đồng tiền ở mức thấp, giúp hạ giá hàng xuất khẩu, nhất là tại các thị trường Mỹ và Trung Quốc. Ngoài ra, khi các ngân hàng trung ương  mua vào đôla Mỹ, họ cũng lập ra kho dự trữ ngoại tệ (châu Á rất tích cực thực hiện biện pháp này từ sau đợt khủng hoảng tiền tệ năm 1997). Việc đó còn cho phép các ngân hàng rót tiền vào nền kinh tế trong nước, bởi vì cứ mỗi một đôla mua vào, ngân hàng trung ương sẽ bán ra một lượng tiền trong nước có giá trị tương đương.Đối với đa số các quốc gia châu Á, can thiệp vào sự lưu thông tiền tệ là một vũ khí quan trọng chống lại nạn giảm phát. Nó có nhiều điều lợi, như ngân hàng, vì có nhiều tiền mặt, sẽ mở ra các hình thức cho vay mới đối với các cá nhân. Việc này rất quan trọng, vì nếu kinh tế thế giới yếu đi và nhu cầu đối với hàng xuất khẩu châu Á cạn kiệt, các nước trong khu vực sẽ phải trông chờ vào cầu tiêu dùng nội địa để phát triển trong khi chờ thương mại toàn cầu tăng trở lại. Như vậy, vừa hỗ trợ các khu vực xuất khẩu, chính sách này còn khuyến khích tăng nhu cầu trong nước.Sự can thiệp đôi khi được thực hiện công khai, còn thường thì không. Nhưng nếu ai ngờ vực liệu có đúng châu Á cố tình theo đuổi chính sách kìm giá đồng tiền hay không, người đó chỉ cần nhìn vào mức tích lũy dự trữ ngoại hối tại các ngân hàng trung ương khu vực. Chỉ riêng tháng 5, lượng dự trữ ngoại tệ tại các ngân hàng này đã tăng 75 tỷ USD, đạt 1,6 nghìn tỷ USD, cao hơn cả GDP của Anh. Và cho dù những chính trị gia tại Washington và Brussels có than phiền thế nào, các chính phủ trong khu vực vẫn sẽ tiếp tục chủ trương này, vì trong một thế giới không chắc chắn như hiện nay, đó là chính sách kinh tế hay nhất họ có thể đưa ra.Minh Châu  (theo  FEER )