Phái đoàn Bắc Triều Tiên tới Bắc KinhĐoàn đại biểu CHDCND Triều Tiên do Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong Il dẫn đầu sẽ đặt chân tới thủ đô Trung Quốc để chuẩn bị tham gia cuộc đàm phán 6 bên (27-29/8). Hôm qua, các nhà ngoại giao Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga đã đến Bắc Kinh.
Tháp tùng ông Kim là Ri Gun, quan chức phụ trách nghiên cứu về Mỹ của Bộ ngoại giao CHDCND Triều Tiên.Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giaoJames Kelly, trưởng đoàn đàm phán Mỹ phát biểu: “Chúng tôi hy vọng sẽ trao đổi quan điểm một cách thẳng thắn”.Tân Hoa Xã dẫn lời Phó chủ tịch Zeng Qinghong cho biết, vấn đề an ninh của CHDCND Triều Tiên sẽ được đem ra bàn thảo. Ông Zeng khẳng định, Bắc Kinh luôn muốn ổn định được duy trì trên bán đảo Triều Tiên, vì lẽ đó cần phải giải quyết vấn đề hạt nhân thông qua đối thoại hoà bình.Còn Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov khẳng định sẽ quyết tâm sẽ thúc đẩy các bên ngồi lại bàn đàm phán.Các nhà phân tích cho rằng tất cả các bên có thể sẽ bày tỏ quan điểm một cách cởi mở, nhưng cơ hội đạt được bước đột phá không nhiều, sau thất bại  của cuộc đối thoại hồi tháng tư  giữa Mỹ, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc.Tối nay, 6 bên sẽ có cuộc gặp mặt chung tại lễ chiêu đãi do chính phủ Trung Quốc tổ chức.Bá Thùy  (theo  Reuters )