Nga lạc quan về hội nghị 6 bênĐặt chân xuống Bắc Kinh hôm nay, trưởng đoàn đàm phán Nga Alexander Losyukov cho biết ông "lạc quan một cách thận trọng" về đàm phán xoay quanh chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên, và tin tưởng rằng tất cả các bên liên quan sẽ ngồi vào bàn thương lượng.
"Chúng tôi sẽ nỗ lực để đàm phán tiến triển", Thứ trưởng Ngoại giao Nga nói.Trưởng đoàn đàm phán Mỹ James Kelly sẽ tới thủ đô Trung Quốc tối nay, còn các đoàn của Hàn Quốc và Nhật Bản tới vào chiều cùng ngày. Thứ trưởng ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Yong-il cùng các quan chức nước này sẽ tới vào ngày mai. Đại diện 6 quốc gia hội đàm ngày 27-29/8 tại nhà khách chính phủ ở Bắc Kinh.Trước đó, các quan chức Mỹ và Hàn Quốc đều nhận xét rằng khó có thể đạt được một giải pháp ngay trong cuộc đối thoại này. Hãng Interfax của Nga, dẫn lời một nguồn tin ngoại giao, cũng dự đoán rằng đàm phán 6 bên sẽ không thể tạo bước đột phá cho cuộc khủng hoảng hạt nhân, và lưu ý rằng cuộc thương thảo hồi 1993-94 đã kéo dài tới 18 tháng.Ngoài vấn đề hạt nhân, trong cuộc gặp các bên tới đây, Tokyo có kế hoạch đưa vấn đề công dân Nhật bị bắt cóc ra thương thảo.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )