Khai mạc Diễn đàn lãnh đạo trẻ Á - Âu"Chúng tôi vui mừng chào đón các nhà lãnh đạo trẻ đến từ các quốc gia châu Á và châu Âu, những người sẽ tạo nên bước tiến mới trong mối quan hệ giữa 2 châu lục", Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên phát biểu sáng nay, tại buổi khai mạc Theo Bộ trưởng, VN đang hướng tới Hội nghị lãnh đạo cấp cao ASEM lần 5 (tổ chức vào tháng 10/2004 tại Hà Nội). Vì vậy, diễn đàn lần này cũng nằm trong sự chuẩn bị đó, nhằm đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác trên 3 lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa.Nguyên phó thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm nhấn mạnh rằng thành công của tiến trình ASEM vẫn còn đang ở trong giai đoạn đầu. Mục tiêu của Chính phủ VN là cố gắng làm cho nhân dân hiểu rõ hơn về ASEM thông qua diễn đàn, tăng cường tổ chức các chuyên đề truyền bá thông tin... Đồng thời, làm thế nào để cân bằng mối quan hệ tam giác Á - Âu - Bắc Mỹ, cũng như thu hút thêm nhiều sự quan tâm của châu Âu đến tiến trình này.Bên cạnh đó, Diễn đàn lần này cũng sẽ đề cập đến việc mở rộng thành viên của ASEM. Ông Đỗ Ngọc Sơn, trợ lý Bộ trưởng ngoại giao, Thống đốc của VN tại Quỹ Á - Âu, cho biết việc mở rộng thành viên dựa trên cơ sở đồng thuận của các nhà lãnh đạo cấp cao cùng với những tiêu chí đánh giá riêng. Hiện nay, có khoảng 20 nước tại 2 châu lục muốn tham gia vào tiến trình ASEM nhưng vẫn chưa được. Một vấn đề khác nữa là khi Liên minh châu Âu được mở rộng vào năm 2004, những thành viên mới có được tham gia vào tiến trình này hay không.Ông Delfin Colomé, Giám đốc điều hành quỹ Á - Âu, cho rằng hai châu lục này như hai người bạn dù có những điểm khác biệt. "Tuy nhiên, chúng ta đến đây để tìm ra những điều tốt đẹp và học hỏi lẫn nhau".Các nhóm sẽ tiếp tục thảo luận riêng về các chủ đề và kết thúc vào chiều 28/8.Bùi Đương