Lào: Xe chở khách bị tấn công, 5 người chếtCác tay súng đã phục kích một chiếc xe chở khách đang trên đường từ Xam Nua đến Viangxai hồi cuối tuần trước. Ngoài số người thiệt mạng còn có 10 hành khách bị thương. Cảnh sát đã bắn hạ 5 kẻ tấn công. Những tên còn lại chạy vào rừng. Đài phát thanh quốc gia Lào cho biết tin này hôm nay.
Giới chức Lào cho rằng động cơ của vụ tấn công là nhằm giải quyết mâu thuẫn buôn bán. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao châu Á ở Vientiane cho rằng thủ phạm là người trồng thuốc phiện, những người bị mất đất làm ăn do chính sách di dời của chính phủ. Ông nói: "Họ phải chuyển từ trên núi xuống vùng đất thấp và bị cấm trồng cây thuốc phiện. Nhưng tình trạng thiếu nước và hệ thống tưới tiêu yếu kém khiến mùa màng thất bát khiến họ phải đi ăn cướp”.Hàng loạt các vụ cướp đã xảy ra tại phía bắc nước này, khu vực hoạt động của các chiến binh Hmong, từ đầu năm. Hồi tháng tư, ít nhất 12 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương khi một chiếc xe chở khách du lịch từ Vientiane đến Luang Prabang bị tấn công.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )