Triều Tiên tuyên bố chế được bom nhiệt hạch cho tên lửa đạn đạoTruyền thông Triều Tiên đưa tin nước này đã phát triển được một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thăm Viện Vũ khí Hạt nhân và "xem một quả bom nhiệt hạch sẽ được lắp lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)", hãng thông tấn  KCNA  đưa tin hôm nay. "Toàn bộ thành phần cấu tạo bom nhiệt hạch đều do Triều Tiên tự sản xuất... và trên cơ sở Juche (tự lực cánh sinh), cho phép Bình Nhưỡng có thể sản xuất nhiều vũ khí hạt nhân như ý muốn".Theo hãng thông tấn, các nhà khoa học Triều Tiên "đã nâng cao hiệu suất kỹ thuật dựa vào những thành công quý giá từ lần thử bom nhiệt hạch đầu tiên". Bom nhiệt hạch còn có thể được kích nổ ở độ cao lớn trong các cuộc tấn công xung điện từ (EMP) siêu uy lực.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực tăng cao sau khi Triều Tiên tháng 7 phóng thử hai ICBM tầm bắn đến nhiều khu vực ở Mỹ và vừa phóng một tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản, động thái bị Liên Hợp Quốc lên án là "thái quá".Tháng 1/2016, Triều Tiên thử hạt nhân lần 4. Bình Nhưỡng nói đây là một cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch thành công. Giới chuyên gia bên ngoài khi đó nhận định Bình Nhưỡng dường như chỉ thử bom phân hạch tăng cường, không phải bom nhiệt hạch.Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006, hai lần diễn ra năm 2016. Nước này muốn phát triển đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn lên ICBM. Giới chuyên gia và các quan chức Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể thử hạt nhân vào bất cử lúc nào. Tuy nhiên, hiện chưa có dấu hiệu gì mới tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, đông bắc Triều Tiên.Như Tâm