Hải quân Hàn Quốc bắn tàu Bắc Triều TiênTheo thông báo của quân đội miền nam, con tàu bị bắn 2 phát đạn cảnh cáo sáng nay, khi nó xâm phạm trái phép lãnh hải Hàn Quốc gần khu vực hải giới phía tây. Sau đó, tàu của miền bắc quay đầu bỏ chạy. Không có đọ súng căng thẳng như những lần trước.
Chưa rõ đây là có phải là hành động cố tình hay không.  Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng sự việc trên có lẽ sẽ không ảnh hưởng gì tới cuộc đàm phán 6 bên, sẽ diễn ra ở Bắc Kinh ngày mai.Hải giới hai miền nam bắc Triều Tiên không được phân định rõ ràng. Bởi vậy, thuyền đánh cá của CHDCND Triều Tiên thường xuyên xâm nhập vào lãnh hải Hàn Quốc. Tàu hải quân miền nam thường bắn cảnh cáo.Bá Thùy  (theo  AP )