Bác sĩ Australia bỏ quên kim trong bụng sản phụ người ViệtCác bác sĩ tại một bệnh viện ở Sydney, Australia, đã bỏ quên kim khâu trong tử cung của một sản phụ người Việt sau ca sinh mổ. Bệnh viện Fairfield ở phía tây thành phố Sydney, Australia, thừa nhận ê-kíp phụ trách mổ đẻ cho Thi Nguyen, 19 tuổi, quốc tịch Việt Nam, hôm 30/8 đã bỏ quên một cây kim khâu trong tử cung của sản phụ này,  9 News  đưa tin.  Ngay sau khi sinh con trai đầu lòng, Thi Nguyen tiếp tục vào phòng mổ để lấy cây kim ra.Theo Steven Nguyen, chồng sản phụ, lúc đó anh cùng bạn bè đang đợi ở bên ngoài và hoàn toàn không biết vợ đang được phẫu thuật lần hai."Bệnh viện không thông báo với tôi về ca mổ thứ hai", Steven Nguyen, hiện là thợ cơ khí học việc, nói. "Đáng lẽ cô ấy có thể bình phục nhanh hơn". Thi Nguyen hiện phải nằm viện thêm một tuần.Giám đốc bệnh viện Amanda Larkin ngày 2/9 xin lỗi gia đình Thi Nguyen và cho biết một trường hợp tương tự đã xảy ra hôm 31/8. Bệnh viện cho rằng "khả năng cao sản phẩm (kim) có vấn đề và đã quyết định dừng sử dụng chúng".  Bệnh viện sẽ xem xét mọi khiếu nại hay đòi bồi thường từ gia đình Thi Nguyen.An Hồng