3 vụ nổ trong một ngày ở phía nam nước NgaNhững tiếng nổ vang lên tại 2 quán café và một bến xe buýt ở Krasodar, cách Matxcơva khoảng 1.200km về phía nam làm 3 người chết. Ngoài ra, 23 người bị thương và 18 trong số đó phải nhập viện.
Vitaly Tushev, quan chức Bộ tình trạng Khẩn cấp Nga, cho biết loại thuốc nổ và động cơ vụ việc chưa được làm rõ. Một số quan chức nghi ngờ đây là vụ tấn công khủng bố, trong khi có ý kiến cho rằng đó là do các băng nhóm xã hội đen tiến hành.Alexander Lemeshev, một quan chức địa phương, cho hay những khối thuốc nổ nói trên được trộn lẫn với đinh ốc và mẩu thép để tăng sức công phá. Ông cho rằng những vụ tấn công đó liên quan đến việc tranh chấp tài sản giữa hai nhóm tội phạm địa phương.Trong khi đó, Sergei Kucheruk, cảnh sát trưởng địa phương, cho rằng việc những vụ tấn công kể trên xảy ra tại nơi công cộng và vào giờ cao điểm cho thấy rất có khả năng đó là âm mưu khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )