Nhật không cho tàu của Bắc Triều Tiên rời cảngSáng nay, chiếc tàu Mangyongbong-92 bị giữ lại cảng Niigata, miền bắc của Nhật. Hơn 300 nhân viên kiểm tra đã khám xét và kết luận rằng phương tiện này không đảm bảo an toàn vì thiếu thiết bị cứu hỏa dùng nước biển, biển báo lối thoát trong trường hợp khẩn cấp cũng như điện thoại không dây.
Khoảng 1.500 cảnh sát, một số người được trang bị khiên, dùi cui, mũ sát đã trực sẵn trên bờ khi chiếc tàu được kéo vào cảng. Giới chức Nhật nói rằng con tàu chỉ được phép trở về Bắc Triều Tiên sau khi khắc phục những thiếu sót trên.Người phát ngôn liên đoàn người Triều Tiên ở đất nước mặt trời mọc, tổ chức ủng hộ Bình Nhưỡng, cho rằng Nhật chủ định cản trở lịch trình của chuyến tàu đồng thời cáo buộc đây là hành động quấy rối.Việc kiểm tra nghiêm ngặt phương tiện giao thông đường thuỷ giữa 2 quốc gia được tiến hành tại thời điểm các nước đang chuẩn bị cho các cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên tại Bắc Kinh. Nhật, Australia và một số quốc gia khác cáo buộc rằng tàu của Bắc Triều Tiên buôn lậu vũ khí để hỗ trợ cho nền kinh tế kiệt quệ và chương trình vũ khí hạt nhân. Hồi đầu năm, 2 người Bắc Triều Tiên đã khai với Quốc hội Mỹ rằng con tàu đã chở tới 80% số linh kiện tên lửa trong chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Bắc Triều Tiên bác bỏ cáo buộc đó.Mangyongbong-92 là phương tiện duy nhất giúp người Bắc Triều Tiên qua lại hai nước và vận chuyển hàng hoá cũng như tiền mặt của người Nhật gốc Triều Tiên gửi về quê hương.Hiện khoảng 200.000 người Triều Tiên đang sinh sống tại đất nước mặt trời mọc. Họ chủ yếu là thế hệ thứ hai và thứ ba, những người có bố mẹ hoặc ông bà di cư sang Nhật trong giai đoạn Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên những năm 1910-1945.Ngọc Sơn  (theo  AP )