Lần đầu tiên VN tổ chức Diễn đàn lãnh đạo trẻ Á-ÂuDiễn đàn sẽ diễn ra tại TP HCM từ 24 đến 29/8 có chủ đề: “Tăng cường hợp tác Á-Âu (ASEM): Cơ hội và thách thức trong bối cảnh toàn cầu mới” với sự tham gia của 26 thành viên ASEM, riêng Việt Nam có 17 đại biểu.
Theo ông Đỗ Ngọc Sơn, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, những người tham gia diễn đàn là các nhà lãnh đạo trẻ ở độ tuổi 30-40, xuất sắc trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. “Diễn đàn lần này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì diễn ra vào thời điểm VN đang chuẩn bị đăng cai Hội nghị cấp cao ASEM 5, dự kiến vào tháng 10/2004”, ông Sơn nhấn mạnh.Diễn đàn có 5 phiên họp toàn thể và 5 phiên thảo luận nhóm với các chủ đề bao quát 3 lĩnh vực hợp tác chính của ASEM: đối thoại chính trị, hợp tác kinh tế và hợp tác trong các lĩnh vực khác như văn hoá, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, tăng cường giao lưu nhân dân. Ông Sơn cho biết, tại các phiên họp toàn thể, đại biểu cũng sẽ được nghe các diễn giả nổi tiếng đến từ 2 châu lục Á, Âu phát biểu về các vấn đề liên quan đến hợp tác ASEM. Riêng Việt Nam, nguyên phó thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm sẽ phát biểu về chủ đề “Tiến trình ASEM: Đánh giá thành tựu, xác định cơ hội và thách thức sắp tới”.Diễn đàn lãnh đạo trẻ Á- Âu là một trong những hoạt động chính thức, thường niên trong khuôn khổ hợp tác Á-Âu. Đây là sáng kiến của cựu thủ tướng Nhật Bản Ryutaro Hashimoto  được thông qua tại Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ nhất tố chức ở Bangkok, Thái Lan, tháng 3/1996. Mục đích của diễn đàn là tăng cường giao lưu giữa giới trẻ của các nước thành viên ASEM, trao đổi kinh nghiệm và quan điểm về các vấn đề lớn của châu Á và châu Âu…Hoàng Thảo