Chính phủ Australia bị tố cáo bóp méo thông tin về IraqAndrew Wilkie, cựu phân tích tình báo cấp cao Australia, cáo buộc chính phủ đã phóng đại thông tin nhằm biện hộ cho việc tiến hành chiến tranh Iraq. Điều này được ông công bố trong ngày đầu tiên Quốc hội tiến hành điều tra chính thức về chuyện những lời cáo buộc Canberra.
Wilkie từ chức hồi tháng 3 để phản đối cuộc chiến. Ông bình luận: “Đôi lúc sự phóng đại lớn đến mức đó rõ ràng là một sự dối trá. Chính phủ nói dối hết lần này đến lần khác”. Thủ tướng John Howard vẫn khẳng định nguyên nhân ông tiến hành chiến tranh là thật và dựa trên những thông tin chính xác vào thời điểm đó. Australia đã cử 2.000 quân tới Iraq. Đây là đợt triển khai quân nhằm mục đích chiến đấu lớn nhất kể từ thời chiến tranh Việt Nam.Uỷ ban điều tra, do Thượng viện Australia thành lập, sẽ nghe các bên cung cấp thông tin trong vòng 2 tháng tới. Bản báo cáo cuối cùng sẽ được đưa ra ngày 2/12. Những người chỉ trích lo ngại sẽ có sự che đậy chứng cứ vì thông tin do các cơ quan an ninh cung cấp sẽ không được công khai. Chủ tịch uỷ ban điều tra David Jull giải thích việc này là do một số thông tin có thể làm lợi cho kẻ thù của đất nước.Dường như ông Howard không lo lắng nhiều về cuộc điều tra này. Mặc dù theo kết quả một cuộc thăm dò ý kiến hồi tháng 7, có 36% những người được hỏi cho rằng chính phủ đã cố tình lừa gạt họ trong vấn đề Iraq, uy tín của Thủ tướng vẫn rất cao và liên minh bảo thủ nhất loạt ủng hộ ông.Minh Châu  (theo  BBC )