Tài xế taxi Hong Kong xua đuổi khách bằng thanh kim loạiMột tài xế taxi Hong Kong dùng thanh kim loại để ép hai hành khách xuống xe vì quãng đường đi quá ngắn."Các người đùa với tôi à? Xuống xe mau!", người tài xế quát. "Có tin là tôi sẽ đánh vào đầu các người không?".Hai hành khách, một nam và một nữ, bước xuống xe. Người phụ nữ phải dùng nạng để di chuyển. Sau khi đóng mạnh cửa và cốp xe, tài xế tiếp tục chửi bới đôi nam nữ. Ít nhất 10 người chứng kiến vụ việc nhưng không ai can thiệp.Theo người đăng video, hai hành khách cho biết tài xế từ chối chở họ vì quãng đường đi quá ngắn. Một tài khoản Facebook bình luận hành động của tài xế là "kinh khủng và không thể chấp nhận được", đặc biệt trong một xã hội như Hong Kong.Hội đồng Taxi Hong Kong, cơ quan đại diện cho 17 hiệp hội taxi ở Hong Kong, đã lên án hành vi thiếu kiềm chế của tài xế và kêu gọi có hình phạt cứng rắn dành cho anh ta tại tòa.  Cảnh sát đã tạm giam tài xế hôm 1/9 nhưng chưa rõ việc bắt người dựa trên cáo buộc gì.An Hồng