Hai trực thăng quân sự Nga đâm nhau5 người chết và 1 người bị thương sáng nay, khi hai chiếc Mi-24 đụng nhau trong khi chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Chernigovka, vùng Viễn đông Primorye. Đây là hai chiếc máy bay lên thẳng từng tham gia một cuộc tập trận lớn hồi tuần trước.
Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ. Đây là vụ tai nạn máy bay trực thăng gây chết người thứ hai của quân đội Nga trong tuần qua. 6 ngày trước, một chiếc Mi-8 chở tỉnh trưởng Sakhalin và 19 người khác đã  đâm xuống khu vực bán đảo Kamchatka , làm tất cả những người trên khoang thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  The Age )