Libya hoàn thành việc đền bù cho vụ LockerbieSố tiền 2,7 tỷ USD đã được Tripoli chuyển vào Ngân hàng Thanh toán Quốc tế để bồi thường cho gia đình các nạn nhân vụ đánh bom chiếc Pan Am trên bầu trời Lockerbie, Scotland năm 1988. Giới chức Mỹ cho biết tin này hôm qua.
Với việc chính thức nhận trách nhiệm vụ tấn công kể trên và đền bù cho các nạn nhân, Tripoli đã đáp ứng yêu cầu của Anh, Mỹ nhằm giải quyết tranh cãi kéo dài và tiến tới dỡ bỏ lệnh cấm vận của LHQ đối với Libya.Hôm qua, Anh tuyên bố sẽ lùi cuộc bỏ phiếu về việc dỡ lệnh cấm vận với Libya sang tuần tới. Như vậy Paris sẽ có thêm thời gian để đàm phán với Tripoli để đòi thêm tiền bồi thường cho nạn nhân vụ chiếc  máy bay UTA  của Pháp bị bắn rơi trên bầu trời Niger năm 1989.Washington đã cáo buộc Pháp là “hai mặt” vì đã chấp nhận bồi thường của Libya vài năm trước rồi lại đòi thêm tiền đền bù khi LHQ chuẩn bị xoá bỏ trừng phạt kinh tế đối với đất nước Tây Phi này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )