Một nhóm Hồi giáo bắt sống 2 lính Mỹ tại IraqĐài truyền hình vệ tinh của Libăng LBCI hôm qua cho biết, nhóm Hồi giáo chưa từng được biết đến là Fukat al-Medina al-Munawara đã tuyên bố về việc bắt giữ trên. Bằng chứng họ đưa ra là bản copy hai thẻ chứng nhận mang tên Katherine V. Rose và Andrew Peters.
Đài LBCI cho biết thêm, nhóm Fukat al-Medina al-Munawara đã bắt 2 lính Mỹ trong một cuộc đụng độ ở phía tây Baghdad.Bên cạnh mục tiêu là các quân nhân Mỹ, tổ chức Hồi giáo này cũng cảnh báo sẽ tấn công báo thù binh sĩ Anh, Australia và của bất cứ nước nào cử quân đến Iraq.Hiện giới chức quân sự Mỹ chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.Đình Chính  (theo  AP, AFP )