Vụ nổ ở Baghdad có 'tay trong'?Các nhân viên điều tra Mỹ cho rằng vụ tấn công trụ sở LHQ ở thủ đô Iraq được thực hiện với sự trợ giúp từ bên trong, và đang thẩm vấn một số nhân viên hành chính và bảo vệ người bản địa. Phần lớn trong số này có mối liên quan đến các đơn vị an ninh trước đây của cựu tổng thống Saddam Hussein.
Ông Bernard Kerik, một cựu chỉ huy cảnh sát New York và hiện là cố vấn cho cảnh sát Iraq, nhận định rằng vị trí và thời điểm xe bom phát nổ khiến ông có nghi ngờ như vậy. Chiếc xe đã tiến tới rất sát văn phòng của đại diện đặc biệt Sergio Vieira de Mello, đúng vào lúc một cuộc họp gồm các quan chức cao cấp đang tiến hành."Liệu các nhân viên bảo vệ có biết thông tin (về cuộc họp) không? Những người làm việc trong toà nhà này có biết không? Lịch họp đã được bí mật thông báo như thế nào? Đó là những phần quan trọng của một cuộc điều tra", ông Kerik nói.Ông cũng cho biết một số người Iraq làm việc trong toà nhà có trụ sở LHQ đã tỏ thái độ bất hợp tác với các nhân viên điều tra đánh bom, hiện họ đang bị thẩm vấn.Cựu chỉ huy cảnh sát New York cho rằng LHQ phải tự chịu trách nhiệm về các nhân viên an ninh của mình, và ông không chắc tổ chức này có tiến hành sàng lọc những người từng làm cho chế độ cũ hay không.Hầu hết nhân viên bảo vệ ở khách sạn Canal đều được lực lượng an ninh thời Saddam Hussein tuyển dụng và phân công công việc. Đây cũng từng là tổng hành dinh của các thanh sát viên tìm kiếm vũ khí huỷ diệtở Iraq trước chiến tranh.Cho tới nay hai nhân viên LHQ vẫn còn "mất tích", cùng một số khách tham quan toà nhà.T. Huyền  (theo  AP )