Israel giết 4 du kích Hamas ở GazaViên chỉ huy Ahmed Shtewe, 24 tuổi, và 3 thành viên cánh quân sự Izz-el-Deen al-Qassam thuộc Hamas đang chuẩn bị qua đường gần một bãi biển ở thành phố Gaza, thì một chiếc trực thăng nhào xuống và bắn 4 quả tên lửa. Cả 4 người thiệt mạng.
Các thi thể bị mất đầu hoặc biến dạng đến mức không thể nhận diện.Vụ việc xảy ra hôm qua, sau khi Tham mưu trưởng liên quân Israel Moshe Yaalon tuyên bố sẽ truy tìm du kích, nếu lực lượng an ninh Palestine không làm như vậy.Đáp lại, Hamas thề sẽ tấn công Israel mãi mãi nếu cần. Họ cũng bác bỏ kế hoạch trấn áp du kích ở Dải Gaza của chính quyền Palestine theo yêu cầu của Tel Aviv và Washington. 'Tôi không tin (chính quyền Palestine) dám làm điều đó", thủ lĩnh chính trị Hamas Abdel Aziz al-Rantissi nói. "Hãy tin tôi, nếu có bất kỳ hành động nào chống chúng tôi, chính quyền Palestine sẽ thấy mình đối mặt với số đông người dân Palestine".Rantissi cho rằng không có cơ hội nối lại ngừng bắn. "(Thủ tướng Israel Ariel) Sharon đã mắc một sai lầm lớn. Ông ta cho rằng chúng tôi yếu. Không. Hãy tin tôi, chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc xung đột này mãi mãi", ông Rantissi khẳng định.Thủ lĩnh tinh thần Hamas Sheikh Ahmed Yassin cho biết Israel sẽ phải trả giá vì đã giết hại thành viên nhóm này. Các tổ chức du kích Palestine đã thề trả thù sau khi quân đội Do Thái  ám sát Ismail Abu Shanab  ở thành phố Gaza, hôm 21/8.Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr cho rằng hành động của Tel Aviv nhấn chìm nỗ lực trấn áp du kích của chính quyền. Vụ tấn công xảy ra đúng ngày họ  đóng 4 đường hầm buôn lậu  vũ khí ở nam Gaza và ra lệnh ngăn chặn bắn rocket và pháo hạng nặng vào lãnh thổ Israel. "Israel đang theo đuổi cuộc chiến chống người Palestine... Israel đang cản trở nỗ lực duy trì luật lệ của chúng tôi", Bộ trưởng Amr nói.Trong khi đó, các quan chức Do Thái cho rằng các bước đi của chính quyền Palestine chỉ là giả tạo và không đáp ứng các yêu cầu về trấn áp du kích đứng sau những vụ đánh bom tự sát và giải giáp các nhóm vũ trang.Về các diễn biến chính trị, cánh Fatah đã chấp nhận việc chỉ định ông Nasser Yousef - trợ lý tin cẩn của Chủ tịch Yasser Arafat - vào vị trí bộ trưởng nội vụ, chịu trách nhiệm về an ninh. Thủ tướng Mahmoud Abbas chưa thông qua đề xuất này.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )