Chính quyền Palestine cố gắng cứu vãn hòa bìnhCác nhà lãnh đạo Palestine hôm qua cho biết, họ sẽ tiếp tục nỗ lực làm trung gian nhằm chấm dứt việc các nhóm chiến binh tấn công người Do Thái và việc quân đội Israel ám sát các thủ lĩnh Hồi giáo. Nhưng theo các nhà phân tích, hiện nay có rất ít cơ hội cho một thoả thuận ngừng bắn mới.
Sau cuộc họp nội các ở Ramallah sáng qua, Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr khẳng định, bất cứ thoả thuận ngừng bắn mới nào đều phải có sự tham gia của các nhóm chiến binh Hồi giáo và Tel Aviv. Ông cho rằng, muốn có hoà bình trước hết phải có sự tự nguyện hợp tác từ phía Israel.Hôm thứ sáu, Tổng thống Mỹ đã kêu gọi Palestine trấn áp các nhóm chiến binh, một điều kiện thiết yếu trong bản lộ trình hoà bình Trung Đông vốn được Washington hậu thuẫn. Nhưng các quan chức Palestine tuyên bố, một cuộc trấn áp như vậy không thể thực hiện được, khi quân đội Israel vẫn đang tiếp tục các cuộc đột kích ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Tuy vậy, từ chiều qua, các nhà lãnh đạo Palestine đã ra lệnh cho lực lượng an ninh mở các chiến dịch ở Dải Gaza nhằm thu giữ vũ khí và bắt các nghi phạm đã tấn công người Do Thái. Họ cũng cho đóng cửa 3 đường hầm vốn được các chiến binh sử dụng để vận chuyển lậu súng đạn và ma tuý từ Ai Cập sang.Làn sóng bạo lực mới ở Trung Đông đã bùng lên sau  vụ đánh bom tự sát  làm 20 người thiệt mạng ở Jerusalem, hôm thứ ba. Sau đó, quân đội Israel đã giết chết một chỉ huy cao cấp của nhóm Hamas là Ismail Abu Shanab để trả đũa. Chính quyền Do Thái còn tuyên bố sẽ tiếp tục tiêu diệt thêm các chỉ huy chiến binh khác.Hai nhóm vũ trang Hồi giáo chính là Hamas và Jihad cũng đã tuyên bố huỷ bỏ thoả thuận ngừng bắn với Israel tồn tại trong 2 tháng qua. Họ thề sẽ tiến hành thêm các vụ tấn công tự sát để trả thù cho cái chết của Shanab.Một phát ngôn viên của nhóm Jihad là Nafez Azzam hôm qua cho biết, họ không phản đối ý tưởng về một thoả thuận ngừng bắn mới. Nhưng ông này khẳng định, thoả thuận đó sẽ không có cơ hội chừng nào Israel còn chưa chấm dứt việc truy sát các chiến binh.Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã ra lệnh tiến hành một chiến dịch có quy mô chuyên tìm và diệt các thủ lĩnh của Hamas kể từ sau vụ đánh bom hôm thứ ba. Người Palestine chỉ trích quyết định này của ông Sharon là hành động ám sát cá nhân."Israel không đóng cửa đối với bản lộ trình hoà bình. Nhưng thực sự có 2 khả năng: hoặc chính quyền Palestine sẽ bắt đầu triệt phá các phần tử khủng bố hoặc Israel sẽ làm điều đó", phát ngôn viên của Tel Aviv Dore Gold tuyên bố.Hôm qua, quân đội Israel tiếp tục gia tăng các cuộc truy quét những chiến binh Hồi giáo và tìm vũ khí của họ ở khu Bờ Tây. Hàng chục xe tăng của quân đội Do Thái đã tràn vào thành phố Jenin trước những cơn mưa gạch đá của các thiếu niên Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )