FBI cảnh báo có thể xảy ra một vụ kiểu 11/9 ở AnhBritish Airways và một số hãng hàng không nổi tiếng của đảo quốc sương mù hiện được đặt trong tình trạng cảnh giác cao. Cục Điều tra liên bang Mỹ thông báo đã thu thập được tin, trong vòng hai tháng tới, Al-Qaeda có kế hoạch cướp một chiếc máy bay, rồi cho lao vào một toà nhà nổi tiếng ở Anh.
Theo tờ  Sunday Telegraph , những kẻ không tặc nhiều khả năng sẽ uy hiếp tổ lái một chiếc phi cơ cất cánh từ sân bay quốc tế Heathrow hoặc Gatwick tại thủ đô London. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về những toà nhà có thể là mục tiêu tấn công.Hôm 30/7, FBI và Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã phát đi cảnh báo cho các hãng hàng không Mỹ và Anh về các phương thức tấn công khủng bố mới. Theo một trong các cách thức đó, một nhóm khoảng 5 tên khủng bố sẽ dùng những vật dụng mà khách du lịch hay mang theo để giấu vũ khí. “Thông tin tình báo cho thấy, Al-Qaeda có thể biến các đồ điện tử (như máy quay phim) làm thành vũ khí để lọt qua các trạm kiểm soát”, cảnh báo có đoạn.Một phát ngôn viên của FBI cho hay, các mục tiêu ở Italy, Australia và Mỹ cũng nằm trong tầm ngắm của những kẻ cực đoan.Bá Thùy  (theo  AFP )