Bình Nhưỡng doạ rút khỏi thế vận hội sinh viên thế giới“Chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác là phải cân nhắc việc có nên tiếp tục tham gia cuộc đua tài nếu còn xảy ra các cuộc biểu tình bài xích CHDCND Triều Tiên”, trưởng đoàn sinh viên Bắc Triều Tiên Jeon Kuk-man tuyên bố hôm qua, sau khi một cuộc diễu hành phản đối miền bắc biến hành bạo động.
Nhiều phóng viên và vận động viên Bắc Triều Tiên xông vào hỗn chiến với một nhóm các nhà hoạt động Hàn Quốc ngay bên ngoài trung tâm báo chí ở thành phố Taegu sau khi bị miệt thị. Đám người diễu hành mang theo các khẩu hiệu lên án Chủ tịch Kim Châng In và chỉ trích việc vi phạm nhân quyền ở CHDCND Triều Tiên. Hơn 100 cảnh sát chống bạo loạn đã được huy động nhằm thiết lập trật tự.Trong lễ khai mạc hôm thứ năm, các vận động viên của hai nước cùng diễu hành chung dưới một lá cờ với biểu tượng cho hai miền Triều Tiên không biên giới.Sự cố, diễn ra chỉ vài ngày trước khi cuộc họp 6 bên diễn ra ở Bắc Kinh, đe doạ phủ bóng lên sự kiện rất được chờ đợi này.Bá Thùy  (theo  Reuters )