Một thống đốc Nga thiệt mạng vì tai nạn trực thăngCác nhân viên cứu hộ Nga hôm nay đã xác nhận, chiếc Đội tìm kiếm đã phát hiện xác chiếc trực thăng gần sông Apachan, cách thành phố Petropavlovsk-Kamchatsky (thuộc bán đảo Kamchatka) khoảng 115 km về phía đông nam. Chịu chung số phận với ông Farkhutdinov còn có một số quan chức trong chính quyền đảo Sakhalin và các doanh nhân ngành dầu mỏ.Một lực lượng gồm tới gần 200 chuyên gia đã tới điều tra tại hiện trường. Hộp đen của chiếc máy bay đã được tìm thấy và phân tích để tìm nguyên nhân tai nạn. Chiếc trực thăng xấu số đang trên đường tới Severo-Kurilsk ở phía bắc quần đảo Kuril. Cảnh sát cho biết, khi rơi xuống đất, nó đã không bốc cháy như thường thấy trong các vụ tai nạn khác.Hiện chưa có thông tin chính thức về nguyên nhân của tai nạn, nhưng các phương tiện truyền thông địa phương nhận định, nhiều khả năng điều kiện thời tiết xấu ở khu vực đồi núi đã khiến máy bay bị rơi.Chiếc Mi-8 nói trên đã mất liên lạc chỉ 15 phút sau khi cất cánh từ thành phố Petropavlovsk-Kamchatsky, nơi ông Farkhutdinov vừa tham dự một cuộc họp với các nhà lãnh đạo địa phương. Ông là một chuyên gia rất có uy tín trong ngành dầu mỏ, nhân vật chính trong cuộc vận động các tập đoàn lớn như Shell, BP và Exxon Mobil đầu tư khoản tiền khổng lồ 22 tỷ USD vào hoạt động khai thác dầu và khí đốt ở vùng Viễn Đông của Nga. Dự án đầu tư nước ngoài được coi là lớn nhất ở Nga này mới đang ở giai đoạn chuẩn bị khởi động.Nga đã huy động một cuộc tìm kiếm đặc biệt để xác định vị trí của chiếc máy bay. Khoảng 1.300 người, gồm các nhân viên cứu hộ chuyên nghiệp, quân nhân và cả các thợ săn, ngư dân địa phương cùng khách du lịch, với sự hỗ trợ của 20 máy bay và 40 tàu thuyền các loại đã tham gia cuộc tìm kiếm.Tháng 4 năm ngoái, một trong những chính trị gia nổi bật nhất của Nga là  tướng Alexander Lebed cũng thiệt mạng  trong một vụ rơi trực thăng Mi-8 ở Siberia. Khi đó, ông là thống đốc vùng Krasnoyarsk.Đình Chính  (theo  BBC )