3 lính Anh bị bắn chết tại IraqBộ Quốc phòng Anh hôm nay thông báo, ngoài 3 binh sĩ xấu số còn có một quân nhân khác đang trong tình trạng nguy kịch sau khi bị phục kích tại thành phố Basra. Liên quân đã cho phong tỏa hiện trường vụ tấn công nằm gần khuôn viên Đại học Basra.
Nhiều người chứng kiến cho biết, những tay súng tấn công đi trên một chiếc xe tải hạng nhẹ. Họ đã bắn xối xả vào chiếc xe chở các binh sĩ Anh tại một trong những con phố chính của Basra.London đã ra lệnh tiến hành điều tra sự việc và ráo riết truy lùng chiếc xe phục kích. Họ ngăn không cho các phóng viên tiếp cận hiện trường và thông báo sẽ công bố chi tiết về vụ tấn công trong thời gian sớm nhất. Theo ghi nhận của các nhân chứng, tình hình tại Basra sau vụ phục kích tương đối yên tĩnh.Con số thương vong mới đã đưa tổng số lính Anh thiệt mạng tại Iraq kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc hôm 1/5 lên 11 người.Sau khi Baghdad thất thủ ngày 9/4, vùng miền Nam Iraq trong đó có thành phố Basra được đặt dưới sự quản lý của quân đội Anh. Vùng đất này ổn định hơn so với khu vực phía Bắc và phía Tây, đặc biệt là vùng "Tam giác Sunni", nơi thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )