Campuchia: Sam Rainsy và FUNCINPEC liên minhHai đối thủ chính trị, Hoàng thân Norodom Ranariddh và lãnh đạo đảng cùng tên Sam Rainsy hôm nay tuyên bố gác lại những bất đồng để lập một liên minh nhằm thảo luận với đảng Nhân dân về việc thành lập chính phủ mới.
Hoàng thân bình luận rằng đây là một ngày trọng đại đối với Hội đồng liên minh những người Dân chủ.Cả hai đảng FUNCINPEC và Sam Rainsy đều về sau trong cuộc bầu cử ngày 27/7. Tuy nhiên, đảng Nhân dân (CPP) đứng đầu cũng khó có thể giành đủ hai phần ba trong tổng số 123 ghế quốc hội để một mình lãnh đạo đất nước.Sam Rainsy và FUNCINPEC không muốn thành lập chính phủ liên hiệp với CPP và yêu cầu Thủ tướng đương nhiệm Hun Sen ra đi, và thành lập chính phủ 3 bên thông qua Liên minh Dân chủ.T. Huyền  (theo  Australia Radio )