Hàn Quốc sẽ không xin lỗi Bắc Triều TiênSeoul hôm nay ra tuyên bố không có ý định xin Bình Nhưỡng thứ lỗi về cuộc biểu tình của người dân miền nam phản đối chính quyền miền bắc, bất chấp việc CHDCND Triều Tiên Phát ngôn viên phủ Tổng thống Hàn quốc thông báo: "Chúng tôi không có kế hoạch xin lỗi về vụ biểu tình".  Bạo động hôm qua diễn ra ngay trước thềm đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh, bàn về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Cuộc xô xát xảy ra ở Taegu, địa điểm diễn ra sự kiển thể thao, khi 4 phóng viên Bắc Triều Tiên phải đối mặt với hàng chục người Hàn Quốc la ó phản đối miền bắc vi phạm nhân quyền. Hơn 100 cảnh sát chống bạo loạn đã được huy động để ổn định tình hình.Đây là lần thứ hai Bình Nhưỡng đe doạ rút khỏi đại hội thể thao. Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã một lần xin lỗi vì việc người dân nước chủ nhà tuần hành, đốt cờ Bắc Triều Tiên và hình nộm chủ tịch Kim Châng In.Trong một diễn biến khác, chiếc tàu mang tên Mangyongbong-92 của CHDCND Triều Tiên tới cảng Niiagata của Nhật Bản hôm nay đã được đón tiếp bởi một đoàn biểu tình gồm thân nhân và những người ủng hộ các công dân Nhật bị Triều Tiên bắt cóc. Đây là lần đầu tiên tàu của Bình Nhưỡng tới cảng quốc đảo trong vòng 7 tháng qua, sau khi Tokyo ra lệnh tạm cấm, bởi nghi ngờ các chuyến tàu xuất phát từ Bắc Triều Tiên buôn lậu vũ khí và giúp rửa tiền.T. Huyền  (theo  Reuters, AP)