Vụ Baghdad đặt Mỹ vào thế khóTình hình mất trật tự ngày một nghiêm trọng ở Iraq đặt Washington trước hai khả năng mà trước đây họ luôn tránh né. Đó là tăng số binh lính Mỹ, hoặc quốc tế hoá lực lượng an ninh tại đất nước vùng Vịnh.
Đối với chính quyền Bush, khó có thể chấp nhận được việc khai thác nguồn lực quân sự hơn nữa. Và nếu xảy ra, thì khó có thể có nhân sự đáp ứng được yêu cầu của công cuộc tái thiết. Nếu không,  Washington phải chấp nhận một biện pháp kiểm soát quốc tế nào đó để có thêm sự tham gia của nước ngoài - điều mà Lầu Năm Góc nói riêng ghét cay ghét đắng.Ngay sau vụ đánh bom Baghdad, một cuộc tấn công tự sát đã xảy ra ở Jerusalem. Tuy không liên quan đến nhau, nhưng nó nhắc nhở người ta về tương lai khó khăn Mỹ có thể vấp phải ở Iraq nếu người dân sở tại suy nghĩ không tốt về lực lượng chiếm đóng nước ngoài. Theo các chuyên gia, vấn đề cần thiết là phải thuyết phục người Iraq rằng công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh do Washington đứng đầu đang có hiệu quả và phải nhanh chóng đưa quyền lãnh đạo về tay người địa phương."Mỹ hoặc phải tăng cam kết về số lượng nhân sự trên hiện trường, hoặc phải trao công việc cho các nước khác cũng có kinh nghiệm gìn giữ hoà bình", Nikolas Gvosdev, chuyên gia an ninh Trung tâm Nixon (Washington), nói. "Tuy nhiên, khả năng thứ hai có nghĩa Nhà Trắng chấp nhận quyền kiểm soát giảm đi và cộng đồng quốc tế sẽ tham gia sâu hơn. Đó là thế tiến thoái lưỡng nan và chính quyền Bush không hài lòng với bất kỳ giải pháp nào".Mối lo ngại của phe Dân chủ và một số đảng viên Cộng hoà ở Washington là tình trạng mất trật tự ngày một trầm trọng ở Baghdad có thể làm chệch hướng công cuộc tái thiết đất nước và tạo điều kiện cho những phần tử cực đoan, chống Mỹ khắp toàn cầu. Kết quả là, Nhà Trắng đang chịu sức ép phải thay đổi phương pháp.Thượng nghị sĩ Cộng hoà John McCain , có mặt ở Baghdad đúng thời điểm vụ đánh bom, cho rằng Washington cần phải tăng cường lực lượng ở đất nước vùng Vịnh. Đối với Thượng nghị sĩ Joseph Lieberman, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, đã đến lúc Mỹ chấm dứt hoạt động đơn phương và để cuộc chiếm đóng Iraq có bộ mặt toàn cầu hơn.Theo ông Patrick Lang, cựu quan chức Cơ quan Tình báo Quốc phòng (Mỹ), gửi thêm binh lính sẽ càng chứng tỏ quân đội Mỹ bị dàn mỏng đến thế nào - điều mà Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld không có ý định thừa nhận. Tuy nhiên, Washington phản đối việc có thêm sự kiểm soát quốc tế ở Iraq. "Các quan chức chính quyền có cảm giác Liên Hợp Quốc chậm chạp và thiếu trật tự nên mọi chuyện sẽ rối bời. Suy nghĩ này tiêu tốn tiền của của Mỹ", Richard Murphy, thành viên Uỷ ban Quan hệ đối ngoại ở New York, nói. Ông cho rằng không phải thế lực riêng rẽ đứng sau những cuộc phản kháng bạo lực ở Iraq, mà đó là sự phối hợp giữa các cựu thành viên đảng Baath và "những kẻ thánh chiến" đến từ nước ngoài nhằm bảo vệ Hồi giáo. Bên cạnh đó, người dân Iraq đang ngày một bối rối không hiểu tại sao Mỹ không nhanh chóng đưa đất nước của họ trở lại cuộc sống bình thường. "Họ nhớ rằng Saddam đã nhanh chóng phục hồi đất nước sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991", ông Murphy nói.Với kinh nghiệm đó, người Iraq hiểu rằng công cuộc tái thiết có thể thành công. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phải để họ chịu trách nhiệm nhiều hơn về tương lai. "Chúng ta không có đủ người ở đây, và chúng ta thấy rằng các nước khác có loại nhân sự mà chúng ta cần", ông Gvosdev nói.Trên thực tế, đối với một số nhà phân tích, vấn đề không phải là cần thêm binh lính hay binh lính đến từ nước nào, mà điều quan trọng là phải có các chuyên gia ở nhiều lĩnh vực khác nhau, những người có thể giúp Iraq trật tự hơn và tiến bộ, chuẩn bị cho cư dân bản địa tự quản lý."Vào thời điểm này, thêm 100 người đào tạo cho tất cả các cơ quan mà người Iraq sẽ quản lý sau này quan trọng hơn nhiều so với 1.000 thanh niên trông coi các vị trí", Patrick Clawson, Phó giám đốc Viện Chính sách Cận Đông Washington, nhận định. "Chúng ta đã quá chậm chạp về vấn đề này. Gửi thêm lính chiến đấu sẽ không giải quyết được vấn đề quan trọng nhất".Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )