Rung chấn mạnh xảy ra ở Triều Tiên, nghi do thử hạt nhânCơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết có rung chấn mạnh xảy ra tại Triều Tiên ở độ sâu khoảng 10 km, nghi do thử hạt nhân.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ghi nhận có rung chấn mạnh 6,3 độ Richter xảy ra tại Triều Tiên, tâm chấn ở độ sâu khoảng 10 km. Vị trí rung chấn ở khu vực cách thành phố Kimchaek, tỉnh Bắc Hamgyong, khoảng 55 km về phía tây bắc. Hiện chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại.Một báo cáo từ Nhà Xanh, phủ tổng thống Hàn Quốc, cho biết Triều Tiên có thể vừa thử hạt nhân lần thứ 6,  Reuters  đưa tin.Theo  Yonhap , rung chấn xảy ra ở hạt Kilju, nơi Triều Tiên đặt khu thử hạt nhân Punggye-ri. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia.Quân đội Hàn Quốc xác nhận có động đất nhân tạo quanh khu thử hạt nhân của Triều Tiên và đã kích hoạt đội ứng phó khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên.Cơ quan theo dõi động đất của Trung Quốc thông báo phát hiện một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter tại Triều Tiên, "nghi là một vụ nổ", vào 11h30 (3h30 GMT). Trung Quốc còn ghi nhận một trận động đất thứ hai mạnh 4,6 độ Richter, diễn ra sau đó 8 phút. Hai trận động đất giống nhau gần như hoàn toàn.Đài truyền hình Nhật Bản  NHK  đưa tin nước này đã điều một phi cơ thu thập mẫu không khí, theo dõi mức độ phóng xạ. Chính phủ Nhật Bản xác nhận Triều Tiên đã thử hạt nhân. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói đây là hành động "không thể chấp nhận được".Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006, hai lần diễn ra năm 2016. Nước này muốn phát triển đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn lên ICBM. Giới chuyên gia và các quan chức Mỹ trước đó nhận định Triều Tiên có thể thử hạt nhân vào bất cử lúc nào.Như Tâm