Chữ thập Đỏ hạn chế hoạt động ở IraqTổ chức nhân đạo lớn nhất thế giới đã quyết định chỉ để lại khoảng 50 nhân viên, bởi tình trạng bạo lực trên toàn Iraq không có dấu hiệu lắng dịu, trong khi quân đội Mỹ không thể đảm bảo an ninh cho các nhân viên quốc tế.
Theo phát ngôn viên Chữ thập Đỏ Nada Doumani, tổ chức đã mất một nhân viên và một người khác bị thương trong vụ nổ bom trụ sở LHQ ở Baghdad. "Vụ tấn công sứ quán Jordan, khách sạn Canal, rồi tiếp đó là những cuộc bạo lực hàng ngày chống thường dân Iraq khiến chúng tôi quan ngại", bà nói và cho biết thêm rằng số lượng nhân viên nhân đạo ở Iraq sẽ còn giảm nữa nếu tính mạng của họ tiếp tục bị đe doạ.Liên Hợp Quốc đã cho sơ tán các nhân viên có nhiệm vụ không thiết yếu khỏi Iraq. Tiến sĩ Gabriel Espana thuộc Phong trào Hòa bình, Giải giáp và Tự do của Tây Ban Nha, đang ở thủ đô Iraq, bình luận: "Baghdad là một thành phố vô luật pháp".Trong khi đó, những cuộc tấn công nhằm vào dân thường Iraq vẫn tiếp diễn. 3 người chết và 9 người bị thương trong một vụ bạo lực ở thành phố thiêng miền trung Najaf. Mục tiêu chính của cuộc tấn công này là giáo sĩ nổi tiếng dòng Shiite, ông Seyed Mohammed Said al-Hakim. Ông này bị thương nhẹ do ảnh hưởng của bom xe.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters)