Iran yêu cầu Anh phóng thích cựu đại sứ tại ArgentinaTehran hôm qua đã đe doạ sẽ có "hành động cứng rắn" đồng thời yêu cầu London xin lỗi vì vụ Tổng thống Iran Mohammad Khatami chỉ trích rằng vụ bắt giữ kể trên mang động cơ chính trị. Ông nói: “Chính phủ Anh sẽ phải nhanh chóng chấm dứt việc làm sai trái này cùng với lời xin lỗi. Những gì vừa diễn ra đều mang động cơ chính trị. Một số thế lực đứng sau vụ việc này đang tìm cách gây áp lực với Tehran bằng những lời cáo buộc vô căn cứ”.Hôm qua, đại biện Anh tại Iran Matthew Gould cũng đã được triệu tập lần thứ hai trong vòng 2 ngày. Động thái này được cho là có thể làm phương hại đến mối quan hệ giữa hai nước.Cũng trong ngày hôm qua, nhật báo Kayhan của Iran đã kêu gọi chính phủ trục xuất đại sứ Anh Richard Dalton. Bài báo tuyên bố nếu chính phủ không quyết định như vậy, “quốc gia Hồi giáo Iran sẽ tự ra tay”.Ông Soleimanpour, 47 tuổi, bị bắt tại Durham hôm thứ năm vì bị nghi ngờ liên quan đến vụ đánh bom trung tâm văn hoá của người Do Thái ở Buenos Aires làm 85 người thiệt mạng hồi tháng 7/1994.Ngọc Sơn  (theo  AP )