Có âm mưu giết hại Tổng thống Sri LankaHarim Peiris, người phát ngôn chính quyền Colombo hôm qua thông báo rằng đội viên cảm tử của tổ chức Giải phóng những con hổ Tamil (LTTE) đã lọt vào thủ đô, đang theo dõi và có kế hoạch ám sát bà Chandrika Kumaratunga. Nữ tổng thống là người chủ trương không nhượng bộ LTTE.
Những con hổ đen là biệt danh đội quân cảm tử LTTE. Các chiến binh này từng gây ra cái chết của cố tổng thống Sri Lanka Ranasinghe Premedasa và cố thủ tướng Ấn Độ Rajiv Gandhi.Hiện có khoảng 1.000 binh sĩ chuyên trách bảo đảm an ninh cho bà Kumaratunga. Trên cương vị tổng thống, bà có quyền điều hành cũng như quyền kiểm soát tuyệt đối quân đội Sri Lanka.Bà Kumaratunga (57 tuổi) bị mất một mắt trong vụ ám sát hụt của phiến quân năm 1999, làm 19 người chết.Bá Thùy  (theo  AP )