3 vụ giết người ở West Virginia có điểm giống nhauCảnh sát trưởng thành phố Charleston Jerry Pauley hôm qua cho biết, cả 3 nạn nhân trong Dựa vào lời khai của nhân chứng, nhân viên điều tra đang truy tìm một ôtô tải cỡ nhỏ Ford F-150 màu sẫm, được nhìn thấy trong ít nhất hai vụ giết người. Một số người cho biết một người đàn ông da trắng cao lớn đi trên chiếc xe tải vào đêm 14/8 ở Campbells Creek và Cedar Grove.Gary Carrier Jr., 44 tuổi, sống ở Nam Charleston, bị giết hôm 10/8 khi đang gọi điện thoại bên ngoài một cửa hàng. 4 ngày sau, Jeanie Patton, 31 tuổi, bị bắn chết ở một cửa hàng dụng cụ nông nghiệp cách Charleston khoảng 15 km. 90 phút sau, Okey Meadows Jr., 26 tuổi, bị giết cũng tại cửa hàng loại trên cách Charleston không đến 30 km về phía đông. Quê hương của hai nạn nhân đều là Campbells Creek.Ông Pauley cho biết, nhân viên điều tra chưa xác nhận liệu 3 vụ giết người có phải do một tay súng bắn tỉa tiến hành hay không. Trước đó, theo các quan chức cảnh sát hạt Kanawha, vụ sát hại Meadows và Patton có thể liên quan đến ma tuý.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )