Hơn 10 nghìn người Pháp chết vì nắng nóngĐó là thông báo của Hubert Falco, Bộ trưởng phụ trách về người cao tuổi, hôm qua. Ông cho biết, các ca tử vong thời gian qua chủ yếu nằm trong số những người trên 85 tuổi ( khoảng 1,2 triệu người trên toàn quốc) và nước Pháp thực sự chưa chuẩn bị cho cuộc khủng hoảng liên quan tới tự nhiên này.
Hubert Falco cho rằng hiện tỷ lệ người cao tuổi ở Pháp đang ở mức cao, nhưng các trang thiết bị và cơ sở dành cho đối tượng này vẫn thiếu.“Có cảm giác là mọi người không có trách nhiệm. Họ cứ nghĩ là chính phủ có thể giải quyết mọi vấn đề trong đời sống”, Nadia Finkielman, một người dân, phát biểu.Trước áp lực mạnh mẽ từ các đảng phái đối lập, Tổng thống Chirac cam kết sẽ thúc đẩy cải cách trong hệ thống y tế, đồng thời khẳng định các bộ trưởng sẽ không từ chức. Tuy nhiên, ông cũng không quên bóng gió chỉ trích công chúng khi nhấn mạnh rằng nhiều nạn nhân chết trong chính ngôi nhà của mình mà không có người thân bên cạnh. Jacques Chirac cho rằng xã hội cần quan tâm nhiều hơn nữa tới “những thành viên dễ bị tổn thương nhất”.Trong đợt nắng nóng vừa qua, ông Chirac đi nghỉ ở Canada và không hề lên tiếng về cuộc khủng hoảng cho tới hôm qua, dù trợ lý của ông thông báo là Tổng thống vẫn theo dõi tình hình. Một số người chỉ trích rằng ông Chirac đã không có trách nhiệm như cựu thủ tướng Lionel Jospin. Ông này từng bỏ dở kỳ nghỉ ở Ai Cập để về nước khi một cơn bão lớn tràn qua nước Pháp năm 1999.Tờ  Le Figaro  mỉa mai: “Chirac, một sự im lặng đáng ngạc nhiên!”. “Chirac ngồi đếm người chết”, tờ  Liberation  phụ hoạ.Không chỉ có Pháp, mà tại một số nước châu Âu khác, số người chết vì nắng nóng cũng cao. Ở Hà Lan, khoảng 1 nghìn người là nạn nhân. Trong khi đó ở Bồ Đào Nha là 1.300 người.Bá Thùy  (theo  AP )