Một thương gia sẽ lãnh đạo chính phủ chuyển tiếp LiberiaHôm qua, các bên tham chiến đã nhất trí cử Gyude Bryant, một nhà doanh nghiệp Liberia nổi tiếng với khả năng hòa giải, vào vị trí tổng thống lâm thời. Ông Bryant sẽ được quyền tổng thống Moses Blah bàn giao nhiệm sở vào ngày 14/10.
Ông Bryant, 54 tuổi, chủ tịch đảng Liberia Hành động, được xem như nhân vật ôn hòa nhất trong số 3 chính trị gia được đề cử vào chiếc ghế tổng thống.Mối quan tâm hàng đầu của ông Bryant hiện nay là tước bỏ vũ khí khỏi tay những chiến binh trẻ tuổi Liberia của tất cả các bên tham chiến. Nhiều người trong số này không biết gì khác ngoài đe dọa dân chúng, rượu, cần sa, cướp bóc và giết chóc. Tuy nhiên, ông Bryant bác bỏ khả năng thành lập một tòa án để xét xử các tội ác chiến tranh vì theo ông, điều đó là lợi bất cập hại, ảnh hưởng xấu tới sự hòa giải dân tộc.Ông Bryant thúc giục Liên Hợp Quốc (LHQ) dỡ bỏ cấm vận với Liberia, được áp đặt do các hoạt động buôn lậu vũ khí, kim cương và sự liên đới với những cuộc tàn sát đẫm máu ở các nước láng giềng dưới thời cựu tổng thống Taylor.Đảm nhận chức vụ phó tổng thống sẽ là cựu chiến binh 58 tuổi Wesley Johnson của phe đối lập. Ông sẽ cùng tân tổng thống chèo lái chính phủ chuyển tiếp trong 2 năm, với nhiệm vụ chấm dứt 14 năm nội chiến và tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào năm 2005 để bầu ra một thể chế dân chủ.Việc bầu ra hai vị trí cao nhất trong chính phủ chuyển tiếp là kết quả của cuộc họp kéo dài 2 ngày tại Ghana, giữa chính phủ của ông Blah và 2 nhóm phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ), MODEL (Phong trào dân chủ Liberia).T.N.  (theo  Reuters )