Bình Nhưỡng công bố tên trưởng đoàn đàm phán 6 bênNgười giữ trọng trách này là Thứ trưởng Ngoại giao Kim Yong Il. Tháp tùng ông Kim là Ri Gun, quan chức phụ trách nghiên cứu về Mỹ của Bộ ngoại giao CHDCND Triều Tiên. Đoàn đại biểu sẽ tới thủ đô Trung Quốc thứ ba tuần tới, một ngày trước khi cuộc hội đàm 6 bên diễn ra.
Ông Kim, nguyên là người phụ trách các vấn đề châu Á trong Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên, từng đóng vai trò quan trọng trong việc kiến tạo cuộc đối thoại với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị ở Bình Nhưỡng hồi đầu tháng.Quan chức Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và hai miền Triều Tiên sẽ gặp nhau trong ba ngày (27-29/8) để giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.Hôm qua Trung Quốc đã công bố danh sách các trưởng đoàn đàm phán tại cuộc họp về CHDCND Triều Tiên: Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly; Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị; Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov; Quan chức ngoại giao Nhật Mitoji Yabunaka và Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Soo Hyuck.Bá Thùy  (theo  AFP )