Israel trả đũa, tiến vào Bờ TâyXe tăng và xe chở quân Do Thái sớm nay đã tràn vào Jenin và Nablus, truy tìm du kích Palestine và phòng thí nghiệm bom. Tiếng súng vang lên, binh lính phá huỷ một ngôi nhà của nghi phạm Chưa ai bị bắt giữ trong cuộc bố ráp sáng nay. Tuy nhiên, 6 người Palestine bị truy nã đã bị còng tay ở Jenin, đêm qua.Hoạt động này được Thủ tướng Ariel Sharon cho phép trong cuộc họp nội các. Các cuộc bố ráp, bắt giữ và giết hại có mục tiêu xác định sẽ nhằm vào Hamas, Jihad và Lữ đoàn tử vì đạo al-Aqsa. Theo nguồn tin Do Thái, Israel trả đũa các nhóm khủng bố vì không thể tin tưởng chính quyền Palestine trong trấn áp du kích được nữa.Tuy nhiên, phản ứng quân sự dự kiến sẽ không mạnh như chiến dịch dẫn đến tái chiếm đóng phần lớn khu Bờ Tây sau một loạt vụ đánh bom tự sát, hồi mùa hè năm ngoái. Tel Aviv cũng cố tránh làm tiến trình hoà bình Trung Đông đổ vỡ.Chính quyền Palestine lên án kế hoạch của Israel. "Phản ứng của Tel Aviv sẽ nhấn chìm công việc của chúng tôi và làm tình hình xấu đi", Bộ trưởng Thông tin Palestine Nabil Amr nói.Trong khi đó, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đã  ra lệnh bắt giữ các nghi phạm  trong cuộc tấn công. Ông còn triệu tập nội các tại Gaza để quyết định các biện pháp an ninh với du kích. Sau đó, ông tới Ramallah để thảo luận với Chủ tịch Yasser Arafat.Giám đốc cơ quan an ninh Palestine Mohammed Dahlan thì ra lệnh cấm thủ lĩnh Hamas và Jihad trả lời phỏng vấn truyền hình, nhằm ngăn chặn khả năng Israel gọi đây là hành động kích động trên các phương tiện thông tin đại chúng.Bộ Ngoại giao Mỹ đã phái một phái viên cao cấp tới gặp hai bên. Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cho rằng vấn đề quan trọng là tất cả các bên tiếp tục bàn cách thúc đẩy hoà bình. Tuy nhiên, Washington hầu như không làm gì để thuyết phục Tel Aviv không trả đũa bằng biện pháp quân sự. Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel, Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng chính quyền Palestine phải có trách nhiệm trấn áp du kích và Israel có quyền tự vệ.Trong một diễn biến khác, quân đội Do Thái bắn chết một thiếu niên Palestine 16 tuổi và làm ít nhất 5 người bị thương đêm qua ở thành phố Tulkarem. Theo nguồn tin quân sự Israel, binh lính bị tấn công khi đang truy tìm người Palestine bị truy nã nên bắn trả. Tuy nhiên, các nhân chứng Palestine cho biết thiếu niên đó không có vũ khí.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )