Kofi Annan: ‘19/8 - ngày đen tối nhất trong lịch sử LHQ’Phát biểu tại New York hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc khẳng định, dù tình thế có như thế nào, tổ chức lớn nhất hành tinh sẽ không bị đẩy khỏi Iraq. Ông cho rằng những kẻ gây ra hành động tội ác không đại diện cho tiếng nói của người dân.
“Tôi cảm thấy đó như là một cơn ác mộng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục công việc”, ông Annan nói. Tổng thư ký cho biết các cơ quan đại diện của tổ chức sẽ trụ lại ở Iraq, dù trước đó một số hãng loan tin LHQ sẽ rút toàn bộ nhân viên sang Jordan. Hiện một số người đã di tản sang nơi khác do trụ sở tại khách sạn Canal ở Baghdad đã bị hư hỏng nặng.Còn về công tác an ninh cho cơ quan đại diện ở Baghdad, một số quan chức Mỹ và LHQ cho biết, LHQ từng bác bỏ đề nghị được tăng cường an ninh. Không trực tiếp chỉ trích Washington, nhưng ông Annan ám chỉ: “Đáng lẽ cơ quan chịu trách nhiệm về an ninh và trật tự phải xác định xem cần phải làm gì. Cho dù LHQ có từ chối đề nghị, thì đáng lẽ họ phải phản bác điều đó, vì tăng cường an ninh là một việc làm hết sức cần thiết. Liên quân có lẽ đã mắc một vài sai lầm, và chúng tôi cũng vậy”.Theo dự kiến, hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ gặp Tổng thư ký Annan tại New York để bàn về một nghị quyết của LHQ nhằm tăng cường an ninh cho các cơ quan đại diện ở Iraq. Washington đang tìm cách chèo kéo các nước khác triển khai thêm quân tới Baghdad để bảo đảm trật tự và công tác nhân đạo.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )