Đánh bom tự sát tại Israel làm 20 người chếtĐêm qua, một kẻ Những người sống sót sau vụ đánh bom đã thực sự rơi vào tình trạng hoảng loạn. Nhiều em bé mặt đầy máu gào khóc chạy khỏi nơi những chiếc xe buýt đang khét đặc mùi thuốc súng. Sau đó, hàng trăm người Israel đã tụ tập tại hiện trường để cầu nguyện. Một nhóm người Do Thái phẫn nộ thét lớn: "Giết chết bọn Ảrập"!Cảnh sát cho biết, khối thuốc nổ sử dụng trong vụ tấn công nói trên có sức công phá rất lớn. Đặc biệt, những kẻ tổ chức còn trộn lẫn nhiều mảnh vụn kim loại vào thuốc nổ gây ra tầm sát thương rộng. Ngoài chiếc xe buýt có chứa bom đã gần như nát bấy, một chiếc khác đỗ gần đó cũng bị ảnh hưởng nặng nề.Đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất trong vòng 3 năm qua ở Trung Đông và là hành động bạo lực nghiêm trọng nhất kể từ khi bản lộ trình hoà bình Trung Đông được giới thiệu 3 tháng trước. Các nhà phân tích nhận định, thoả thuận ngừng bắn của các nhóm chiến binh Hồi giáo đưa ra hôm 29/6 coi như chấm dứt.Phản ứng trước sự kiện trên, chính quyền Israel đã cho ngừng mọi hoạt động liên lạc với phía Palestine và hoãn vô thời hạn kế hoạch trao trả 2 thành phố khu Bờ Tây là Jericho và Qalqiliya.Nhà Trắng cũng bày tỏ sự cảm thông đối với những mất mát của Tel Aviv. "Chúng tôi lên án hành động khủng bố xấu xa này và kêu gọi chính quyền Palestine phải triệt phá chủ nghĩa khủng bố", phát ngôn viên về các vấn đề an ninh quốc gia Mỹ Sean McCormack tuyên bố.Thời điểm xảy ra vụ tấn công, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đang có cuộc gặp với các chỉ huy của nhóm Thánh chiến Hồi giáo tại Dải Gaza, nhằm thuyết phục họ chấm dứt  các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái . Khi nhận được tin, ông Abbas đã cực lực lên án vụ tấn công và lệnh cho lực lượng an ninh Palestine tiến hành điều tra sự việc.Thời gian qua, Thủ tướng Palestine đã cố gắng thuyết phục chứ không dùng vũ lực để giải quyết vấn đề các nhóm chiến binh Hồi giáo. Các nhà phân tích cho rằng, giải pháp này có thể khiến ông phải trả giá bằng chức thủ tướng, nếu tình hình không có tiến triển và bạo lực vẫn tiếp diễn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )