Quân đội Hàn Quốc nâng mức báo động vì nghi Triều Tiên thử hạt nhânHàn Quốc nâng mức báo động quân đội, sau khi có một rung chấn mạnh xảy ra ở Triều Tiên, nghi do Bình Nhưỡng thử hạt nhân.Quân đội Hàn Quốc xác nhận một trận động đất nhân tạo xảy ra tại khu vực thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên hôm nay và đã kích hoạt nhóm ứng phó khủng hoảng hạt nhân,  Yonhap  đưa tin. Hàn Quốc cũng nâng mức báo động quân đội.Động thái trên diễn ra sau khi Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), cơ quan theo dõi động đất Trung Quốc và cơ quan khí tượng thủy văn Hàn Quốc (KMA) cho biết có một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter ở miền bắc Triều Tiên. Trung Quốc còn ghi nhận trận động đất thứ hai mạnh 4,6 độ Richter xảy ra không lâu sau trận thứ nhất.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc nghi Triều Tiên vừa thử hạt nhân lần thứ 6. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cũng có quan điểm tương tự. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia.Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006, hai lần diễn ra năm 2016. Nước này muốn phát triển đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Như Tâm