Bỏ phiếu về dỡ cấm vận Libya sẽ diễn ra tuần tớiGiới chức Anh thông báo tin này hôm qua, nhằm tạo điều kiện để Paris có thêm thời gian thương thảo lại với Tripoli về khoản bồi thường cho các nạn nhân vụ đánh bom máy bay Pháp hồi năm 1989.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Pháp từ chối khẳng định đã đạt thoả thuận với Anh cũng như thời điểm sẽ diễn ra cuộc bỏ phiếu.Theo đề nghị trước đó của Paris, Hội đồng bảo an đã yêu cầu Anh và Pháp thoả thuận về  thời điểm thích hợp  cho việc bỏ phiếu và sau đó báo cáo lên Hội đồng, để có thể đặt dấu chấm hết cho những tranh cãi xung quanh vụ nổ máy bay Pan Am năm 1988.London đã yêu cầu HĐBA nhanh chóng tiến hành các thủ tục nhằm huỷ bỏ lệnh cấm vận đối với Libya, sau khi nước này chấp nhận bồi thường 2,7 tỷ USD cho 270 nạn nhân đã thiệt mạng.Trong vụ nổ  máy bay UTA  của Pháp năm 1989, mỗi nạn nhân được Libya bồi thường tối đa 33.780 USD. Hôm 20/8, Tripoli tuyên bố sẵn sàng nhượng bộ để tìm giải pháp cho vấn đề bồi thường thêm cho các nạn nhân của hãng hàng không Pháp, nhưng cũng cảnh báo rằng việc trì hoãn thông qua nghị quyết dỡ bỏ cấm vận có thể gây ảnh hưởng tới tiến trình bồi thường cho các hành khách xấu số của Pan Am.T. Huyền  (theo  Reuters )