Trụ sở của Liên Hợp Quốc ở Iraq bị đánh bomTối qua, một chiếc xe bom phát nổ, làm bạt mặt tiền của khách sạn Canal, tổng hành dinh của LHQ ở đông bắc Baghdad. Trưởng đại diện LHQ là Sergio Vieira de Mello thiệt mạng trong vụ nổ. 17 người khác tử vong và gần 100 người bị thương.
Nazar Hababa, một tài xế của cơ quan đại diện, mình đầy máu, kể lại rằng anh nhìn thấy rất nhiều nạn nhân, kể cả người địa phương và công dân nước ngoài, vẫn còn bị kẹt trong đống đổ nát.Một nhân chứng khác cho biết nhìn thấy một chiếc xe tải màu vàng tông thẳng vào tường khách sạn rồi phát nổ. Bernard Kerik, cựu sĩ quan cảnh sát thành phố New York, người đang giúp tái thiết lực lượng an ninh Iraq, ước tính số lượng thuốc nổ rất lớn, và đây rất có thể là một vụ đánh bom tự sát.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Người ta cho rằng sự việc có lẽ cũng sẽ chóng bị quên như  vụ đánh bom vào đại sứ quán Jordan  ở Baghdad làm 17 người thiệt mạng hai tuần trước.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan thể hiện sự căm phẫn: “Không gì có thể biện hộ cho hành động bạo lực và giết chóc nhằm vào những con người tới Iraq để giúp đỡ dân địa phương tái thiết đất nước nhanh nhất có thể, dưới sự lãnh đạo của đội ngũ lãnh đạo mà họ lựa chọn”.Khu khách sạn Canal là nơi lưu trú của nhiều cơ quan đại diện LHQ, với khoảng 300 nhân viên. Đây từng là nơi ở của phái đoàn thanh sát LHQ tới tìm vũ khí huỷ diệt của chính quyền Hussein.Liên Hợp Quốc hiện đóng một vai trò giới hạn trong thời kỳ hậu chiến ở Iraq, với mục tiêu chủ yếu là viện trợ nhân đạo.Bá Thùy  (theo  AP, AFP, Reuters )