Bạo động tại Iran, 8 người chếtSự việc kéo dài từ đêm thứ bảy đến sáng qua tại thành phố miền trung Semirom. Nguyên do là người dân phản đối kế hoạch phân chia lại ranh giới thành phố. 2 trong số thiệt mạng là cảnh sát. Ngoài ra, 150 người bị thương và rất nhiều người bị bắt.
Người dân Semirom rất tức giận với kế hoạch của chính phủ. Theo đó, 20 quận của thành phố này sẽ được chuyển sang khu vực hành chính của Shahreza, thành phố nhỏ và nghèo hơn.Đến chiều qua, thành phố đã yên tĩnh trở lại. Một quan chức Bộ Nội vụ phát biểu trên đài truyền hình quốc gia rằng chính phủ đã huỷ bỏ kế hoạch trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )