Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục sứ mệnh ở IraqTổng thư ký Kofi Annan hôm nay tuyên bố Liên Hợp Quốc sẽ không bị rối trí vì những Ông Kofi Annan đã huỷ bỏ kỳ nghỉ và trở lại New York vì vụ đánh bom. Dự kiến, Tổng thư ký sẽ gặp các uỷ viên Hội đồng Bảo an chiều nay để đánh giá tương lai phái đoàn của Liên Hợp Quốc tại Iraq. "Chúng tôi đang đánh giá lại tình hình an ninh ở Iraq. Chúng tôi có mặt ở đây 12 năm nay và chưa hề bị tấn công", Tổng thư ký nói. Vụ nổ ở khách sạn Canal là cuộc tấn công nghiêm trọng nhất nhằm vào cơ sở dân sự của tổ chức quốc tế này trong 58 năm tồn tại.Quân đội Mỹ cho biết quả bom được đặt trong xe tải bên ngoài khách sạn và có thể đây là vụ đánh bom tự sát. Nhà ngoại giao Brazil Sergio Vieira de Mello, 55 tuổi, thiệt mạng vì bị kẹt dưới đống đổ nát nhiều giờ đồng hồ. Trong số các nạn nhân còn có điều phối viên Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và một số nhân viên Ngân hàng Thế giới (WB), nhân viên quốc tế đến từ Philippines, Ai Cập, Anh, Mỹ và Canada. Một số người dân sở tại cũng thiệt mạng.Người phát ngôn Liên Hợp Quốc tại Iraq Salim Lone cho biết vụ đánh bom sẽ tác động sâu sắc đến công việc của tổ chức tại Baghdad và những gì họ có thể làm cho người dân đất nước vùng Vịnh.Tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, quốc kỳ tất cả các nước thành viên được bỏ xuống, lá cờ xanh trắng của tổ chức treo rủ. Nhiều người đã khóc khi xem những hình ảnh vụ tấn công ở Baghdad trên truyền hình.Toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer khẳng định sẽ truy tìm những kẻ đứng sau vụ đánh bom.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )