Trực thăng Nga mất tích ở vùng Viễn ĐôngChiếc trực thăng Mi-8 chở 20 người, trong đó có quan chức đứng đầu chính quyền đảo Sakhalin là Igor Farkhutdinov cùng một người phó của ông, đã bị mất liên lạc từ sáng nay khi bay từ bán đảo Kamchatka tới phía bắc quần đảo Kuril.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Ivanov đã yêu cầu huy động mọi khả năng của lực lượng cứu hộ với sự hỗ trợ của quân đội để tham gia cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích.Hiện có 2 trực thăng quân sự và 2 chiếc máy bay chuyên dụng đang tiến hành rà soát khu vực nghi có máy bay gặp nạn.Ngoài ra, 30 chiếc tàu cũng được huy động tham gia cuộc tìm kiếm. Một chiếc máy bay vận tải Il-76 cũng được điều từ Matxcơva tới Kamchatka mang theo nhiều thiết bị tìm kiếm hiện đại khác.Chiếc trực thăng Mi-8 cất cánh từ bán đảo Kamchatka sáng nay và trực chỉ Severo-Kurilsk, phía bắc quần đảo Kuril. Theo lịch trình, chuyến bay này chỉ kéo dài một giờ nhưng nó đã bị mất liên lạc chỉ 15 phút sau khi cất cánh. Một số chuyên gia hy vọng, có thể máy bay đã hạ cánh khẩn cấp ở một địa điểm nào đó không thể liên lạc được bằng radio.Đình Chính  (theo  BBC )