Nhật Bản xác nhận Triều Tiên thử hạt nhân lần 6Nhật Bản kết luận các rung chấn ghi nhận ở Triều Tiên là do một vụ nổ thử hạt nhân gây ra."Sau khi đánh giá dữ liệu, chúng tôi kết luận đó là một vụ thử hạt nhân", đài  NHK  dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono nói sau cuộc gặp với Hội đồng An ninh Quốc gia.Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo đã triển khai ít nhất ba phi cơ quân sự từ các căn cứ ở nước này để đo phóng xạ.Động thái trên diễn ra sau khi Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc cho biết có một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter ở miền bắc Triều Tiên. Trung Quốc còn ghi nhận trận động đất thứ hai mạnh 4,6 độ Richter xảy ra không lâu sau trận thứ nhất."Nếu Triều Tiên miễn cưỡng thử hạt nhân, đó là điều hoàn toàn không thể chấp nhận. Chúng ta phải phản đối mạnh mẽ", Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói.Truyền hình quốc gia Triều Tiên thông báo nước này sẽ có bản tin đặc biệt vào 6h30 GMT. Nếu Triều Tiên xác nhận, đây sẽ là lần thứ 6 Bình Nhưỡng thử hạt nhân.Như Tâm