Phiến quân Chechnya bắn chết 6 binh sĩ NgaCác tay súng phiến quân còn làm 11 người khác bị thương trong các vụ tấn công hôm qua ở miền nam Chechnya. Sự việc này tiếp nối các hành động bạo lực xảy ra liên tiếp trong 4 năm qua tại nước cộng hoà thuộc Nga này.
Vụ tấn công đầu tiên của phiến quân vào vị trí của quân Nga làm 3 binh sĩ thiệt mạng và 7 người bị thương. 2 quân nhân Nga khác bị chết trong một vụ đụng độ gần ngôi làng Dyshne-Vedeno ở miền nam. Binh sĩ thứ 6 thiệt mạng cùng một số cảnh sát Chechnya khi một chiếc xe quân sự đâm phải mìn gần thành phố Shali. Có 4 binh sĩ khác bị thương trong vụ nổ này.Cũng hôm qua, Bộ trưởng Tư pháp Nga Yuri Chaika cho biết, ông đã gửi một lá thư cho Bộ Nội vụ Anh nói rõ việc Akhmed Zakayev sẽ được đối xử một cách nhân đạo nếu nhân vật này được dẫn độ về Nga. Zakayev là phái viên tại Anh của Aslan Maskhadov, tổng thống tự phong của Chechnya năm 1997 nhưng đã bị Matxcơva coi là kẻ khủng bố. Nếu bị dẫn độ, Zakayev sẽ phải đối mặt với 13 lời buộc tội trong đó có tội bắt cóc và giết người.Nga rút quân khỏi Chechnya năm 1996 sau một cuộc chiến kéo dài 20 tháng. Tháng 9/1999 quân đội Nga quay trở lại vùng đất này sau khi các phần tử nổi loạn tại Chechnya tiến hành các vụ đột nhập vào nước cộng hoà láng giềng là Dagestan. Một nguyên nhân quan trọng khác khiến quân đội Nga tái xuất hiện trong vùng là việc gần 300 người thiệt mạng trong các vụ đánh bom khu chung cư mà Matxcơva cáo buộc là do lực lượng phiến quân gây ra.Đình Chính  (theo  AP )