Những chủ đề trong đàm phán 6 bênThuyết phục CHDCND Triều Tiên chấp nhận đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân (thay vì đối thoại song phương với Washington) là một thắng lợi ngoại giao của Mỹ. Tuy nhiên, khi ngày 27/8 đang tới gần, người ta trở nên lo âu về việc bí mật nào sẽ được tiết lộ tại cuộc hội đàm Bắc Kinh.
Chính quyền Bush khẳng định sẽ không nhượng bộ nếu CHDCND Triều Tiên đe doạ hạt nhân. Nhà Trắng cho rằng, sự hiện diện của Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản chắc chắn sẽ càng tăng áp lực, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và chấp nhận chế độ thanh sát chặt chẽ. Đồng thời, cả 4 nước này hy vọng Washington sẽ trấn an được CHDCND Triều Tiên. Nói cách khác, chính quyền Bush phải cam kết không theo đuổi kế hoạch lật đổ chính phủ Kim Châng In. Tuy nhiên, nhượng bộ trước một nước thuộc "trục ma quỷ" có thể làm nhiều nhân vật trong Nhà Trắng không hài lòng.Cách đây hai tuần, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, phụ trách vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân, John Bolton  công kích Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In  là "kẻ độc tài bạo ngược" đẩy nhân dân vào "cơn ác mộng khủng khiếp". Các quan chức Nhà Trắng vẫn bênh vực nhận định của Bolton, ngay cả khi  Bình Nhưỡng phản ứng  bằng những lời lẽ quyết liệt và đe doạ tẩy chay đàm phán Bắc Kinh nếu có ông này tham gia. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage tuyên bố Bolton sẽ  không được phái tới bàn hội nghị . Washington không muốn cho Bình Nhưỡng một cái cớ để từ bỏ đàm phán.Vụ Bolton minh hoạ cho tính mơ hồ trong chính sách đối ngoại của Mỹ với CHDCND Triều Tiên. Kể từ khi nhậm chức năm 2001, chính quyền Bush đã bị chia rẽ trong cách ứng xử với chính phủ Kim Châng In. Tháng 1/2001, tại Quốc hội, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết Nhà Trắng sẽ tiếp tục hội đàm với Bình Nhưỡng (được bắt đầu từ thời Clinton). Tuy nhiên, ông Powell nhanh chóng bị Tổng thống Bush khiển trách. Kết quả là cuối năm 2002, Bình Nhưỡng thừa nhận theo đuổi một chương trình hạt nhân bí mật, vi phạm thoả thuận năm 1994 ký kết với Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ. Tuy nhiên, ngay cả khi CHDCND Triều Tiên đã công bố tham vọng hạt nhân và đặt đất nước trong tình trạng sẵn sàng chiến tranh, chính sách của chính quyền Bush vẫn không rõ ràng.Người ta cho rằng Bình Nhưỡng có khả năng sản xuất 6 vũ khí hạt nhân trong vòng vài tháng, và có thể sản xuất thêm nhiều nữa trong thập kỷ tới. Nền kinh tế của đất nước Đông Bắc Á gần như phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn ngoại tệ nhờ xuất khẩu tên lửa và các hệ thống vũ khí khác. Nguy cơ Bình Nhưỡng cuối cùng có thể bán vũ khí hạt nhân cho khủng bố hay những chính phủ "không thân thiện" với Mỹ là lo ngại lớn nhất của Washington. "Nếu chúng ta đợi nguy cơ biến thành hiện thực, thì sẽ muộn mất", Tổng thống Bush bình luận hồi mùa hè năm ngoái. "Chúng ta phải huỷ bỏ kế hoạch của đối thủ và đối mặt với khả năng xấu nhất trước khi nó xuất hiện".Quân đội Mỹ dự đoán trường hợp chiến tranh giữa Bắc Triều Tiên với Mỹ và Hàn Quốc xảy ra, một triệu người có thể thiệt mạng trong tháng đầu tiên, đa số là thường dân Hàn Quốc. Rất khó thực hiện các cuộc tấn công chính xác tuyệt đối nhằm vào cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng, vì một số địa điểm được biết đến nằm sâu trong núi, còn thì Mỹ hầu như không nắm được các vị trí trong chương trình hạt nhân bí mật. Những cuộc tấn công chính xác đòi hỏi thông tin tình báo chính xác, mà những gì Mỹ biết được về CHDCND Triều Tiên hãy còn mù mờ. Ngay cả những nhân vật diều hâu trong chính quyền Bush cũng có khuynh hướng nhấn mạnh trừng phạt và bao vây, chứ không phải tấn công quân sự. Về phía các nước trong khu vực: Tokyo ủng hộ quan điểm đàm phán cứng rắn của Washington, trong khi Seoul và Bắc Kinh lo ngại tình trạng bế tắc kéo dài sẽ dẫn đến việc Bình Nhưỡng có những bước đi tiến đến quy chế có vũ khí hạt nhân.Giải pháp được Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga ưa thích hơn cả là một thoả thuận toàn diện, theo đó, CHDCND Triều Tiên dỡ bỏ chương trình hạt nhân, đổi lại, Mỹ sẽ không tấn công Bình Nhưỡng. Thay vì ký kết hiệp định bất tương xâm chính thức (yêu cầu phải có sự thông qua của Thượng viện), Washington sẽ đưa ra một loại đảm bảo nào đó bằng văn bản. Nga và Trung Quốc có thể cũng sẵn sàng làm như vậy để thuyết phục CHDCND Triều Tiên. Hiểu rõ khó khăn trong việc xoá bỏ hiểu lầm giữa Washington và Bình Nhưỡng, Bắc Kinh, Matxcơva và Seoul đang hối thúc Bắc Triều Tiên tạm ngừng chương trình hạt nhân ngay lập tức để đổi lấy đảm bảo an ninh trong thời gian ngắn. Khi đó, hội đàm sẽ tập trung vào vấn đề chấm dứt tham vọng hạt nhân, thanh sát và nhượng bộ "đồng thời và chia thành nhiều giai đoạn" - một "lộ trình" tiến tới giải trừ quân bị CHDCND Triều Tiên để đối lấy sự công nhận và viện trợ.Tuy nhiên, câu hỏi khi nào Mỹ sẽ cho CHDCND Triều Tiên cái gì vẫn chưa được trả lời ở Washington. Phe diều hâu có thể chỉ ra Bình Nhưỡng vi phạm có hệ thống thoả thuận trước đó để ngăn cản hai bên đạt được hiệp định mới. Họ cũng nghi ngờ CHDCND Triều Tiên lợi dụng thời gian đàm phán để hoàn tất chương trình hạt nhân.Trước khi Bắc Triều Tiên công bố chương trình hạt nhân bí mật, nhiều nhân vật ở Washington và Seoul đã coi chính sách "bên miệng hố chiến tranh" của Bình Nhưỡng là cách tống tiền để cứu vãn nền kinh tế ọp ẹp. Tuy nhiên, giờ đây, một số quan chức Mỹ suy đoán Kim Châng In có thể đã kết luận rằng đe doạ hạt nhân đóng vai trò sống còn trong sự tồn tại của ông và niềm tin này càng được củng cố với số phận của Saddam Hussein.Thành công tại hội đàm Bắc Kinh sẽ phụ thuộc nhiều vào nước chủ nhà. Trung Quốc, với tư cách là nước cung cấp 70% nguồn năng lượng và hơn 30% lương thực cho CHDCND Triều Tiên, là cường quốc có ảnh hưởng lớn nhất đối với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Bắc Kinh đang cố gắng hạ bớt kỳ vọng. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hồi đầu tuần cho rằng hội nghị 6 bên sắp tới chỉ là "bước khởi đầu".Nguyễn Hạnh  (theo  Time )