Quả bom Triều Tiên vừa thử mạnh gấp 5 lần năm ngoáiHàn Quốc cho rằng các rung chấn ở Triều Tiên hôm nay mạnh gấp 5-6 lần so với rung chấn do Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần trước gây ra."Uy lực lần này mạnh gấp 5 đến 6 lần so với vụ thử hạt nhân lần 5 của Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời Lee Mi-sun, đứng đầu cơ quan khí tượng thủy văn Hàn Quốc (KMA), hôm nay nói.Triều Tiên thử hạt nhân lần 5, hồi tháng 9/2016, tạo ra trận động đất mạnh 5,3 độ Richter, đương lượng nổ 10 kiloton (tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT). Quả bom nguyên tử Mỹ thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản năm 1945 có đương lượng nổ 15 kiloton.Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc cho biết có một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter ở miền bắc Triều Tiên vào khoảng 3h30 GMT hôm nay. Trung Quốc còn ghi nhận trận động đất thứ hai mạnh 4,6 độ Richter xảy ra không lâu sau trận thứ nhất, nghi do "sập hang" gây ra.Triều Tiên sau đó tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có khả năng gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006.Như Tâm