Động đất mạnh ở Trung QuốcTrận động đất 5,6 độ richter cùng 60 đợt dư chấn đã gây chấn động khu vực Nội Mông, giữa thành phố Bairin Zuoqi và Ar Horqin qi hôm qua. 3 người thiệt mạng, 1.000 người bị thương và khoảng 7.900 ngôi nhà bị hư hại.
Trong số bị thương, 54 người đang trong tình trạng nguy kịch. Ngoài ra, trận thiên tai này còn ảnh hưởng đến hơn 600.000 người.Một sĩ quan cảnh sát nói: “Chúng tôi đang ăn tối thì động đất xảy ra. Mọi người đổ hết ra đường. Nhiều người đã ngủ trên phố”.Trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử Trung Quốc xảy ra tại thành phố Đường Sơn ngày 28/7/1976 làm 240.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )