Pháp có thể phủ quyết việc dỡ cấm vận đối với LibyaGiới chức Mỹ hôm nay cho hay Paris doạ sẽ bác bỏ nghị quyết xoá lệnh trừng phạt đối với Tripoli, vì số tiền mà quốc gia Bắc Phi này bồi thường cho nạn nhân vụ đánh bom chiếc UTA của Pháp trên bầu trời Niger năm 1989 thấp hơn nhiều so với vụ Lockerbie.
Paris cho biết họ đang đàm phán với Libya để đòi thêm tiền cho 170 nạn nhân của vụ UTA, trong đó có 65 người là công dân Pháp, sau khi Tripoli đồng ý tổng số đền bù là 36 triệu USD năm 1999.  Tuy nhiên, Ngoại trưởng Libya Mohamed Abderrhmane Chalgam khẳng định họ sẽ không trả thêm nữa.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan nói rằng ông không biết việc Pháp đe doạ dùng quyền phủ quyết và ông sẽ rất ngạc nhiên nếu Paris làm như vậy.Cùng ngày, đại sứ Anh tại LHQ Emyr Jones Parry cho biết sẽ đệ trình bản dự thảo nhằm xoá bỏ lệnh trừng phạt đối với Libya, sau khi Tripoli chính thức  nhận trách nhiệm  vụ Lockerbie và lập quỹ trị giá 2,7 tỷ USD cho các nạn nhân.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an năm 1992 cấm buôn bán vũ khí và quan hệ hàng không với Libya, nhằm buộc chính phủ của ông Gadhafi giao nộp 2 công dân bị truy tố trong vụ đánh bom chuyến bay của hãng hàng không Pan Am.Sau đó, năm 2001, toà án Scotland kết luận điệp viên Libya Abdel Basset Ali al-Megrahi chịu trách nhiệm vụ đánh bom và tuyên án tù chung thân. Công dân Libya còn lại được trắng án.Ngọc Sơn  (theo  AP )