Quan chức y tế Pháp từ chức vì các vụ chết nóngLucien Abenhaim, người đứng đầu Cơ quan Tổng điều hành các vấn đề y tế, đã đệ đơn từ nhiệm hôm qua, sau khi Bộ trưởng Y tế Jean-Francois Mattei thừa nhận 5.000 người Pháp có thể đã thiệt mạng do Bộ trưởng Mattei bình luận “giả thiết” con số 5.000 là "khả thi", nhưng phải vài tuần nữa mới chắc chắn được. Tuần trước, Chủ tịch Hiệp hội các bác sĩ khoa cấp cứu Patrick Pelloux cho rằng 5.000 người, phần lớn là người già, đã chết vì say nắng, mất nước và các chứng bệnh khác. Bộ Y tế Pháp thì mới tạm dừng con số chính thức ở mức 1.600-3.000.Các nhóm bác sĩ và đảng Xã hội đối lập đã phê phán chính phủ của Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin là phản ứng quá lề mề. Còn phe cầm quyền thì đổ tại một điều luật (có từ thời phe Xã hội nắm quyền) giới hạn số giờ làm việc còn 35 tiếng/tuần. Theo họ, chính điều này khiến các trung tâm y tế và bệnh viện thiếu nhân lực, khi khủng hoảng lên đến đỉnh điểm. Chính phủ cho biết nhiều người già qua đời, trong lúc gia đình của họ đi nghỉ hè và để họ ở nhà.Đợt nóng 2 tuần qua ở Tây Âu đã dịu bớt tại hầu hết các khu vực. Nhưng kéo theo nó là những trận bão và mưa như trút ở nhiều vùng trên đất Pháp và Tây Ban Nha, làm đổ cây cối và ngắt đường dây điện. Hệ thống đường sắt ở Catalonia, đông bắc Tây Ban Nha còn bị ngưng trệ do mưa lũ.Minh Châu  (theo  AP, BBC, Le Monde )