Một tay súng bắn tỉa mới xuất hiện ở Mỹ?Cảnh sát Tây Virginia đang điều tra khả năng một tay súng tái diễn những Nạn nhân bị bắn chết bên ngoài các quầy xăng hôm chủ nhật (10/8) và thứ năm tuần trước. Hai vụ hôm thứ năm xảy ra cách nhau chưa đầy 2 tiếng đồng hồ. Cảnh sát quận Kanawha, được FBI và Cục chống Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và Chất nổ hỗ trợ, đã tiến hành ngay một cuộc điều tra toàn diện. Hôm thứ hai, họ cho biết đã nhận 200 cú điện thoại và thông tin về một chiếc xe tải màu đen được nhìn thấy ở khu vực thung lũng Campbell. Tạm thời, cảnh sát coi đây là những vụ giết người riêng lẻ, nhưng vẫn đề nghị người dân tránh đi đổ xăng một mình lúc trời tối.13 người đã bị giết và 5 người bị thương hồi tháng 10/2002 ở quanh Washington DC. 2 nghi phạm John Allen Muhammed và John Lee Malvo đang bị truy tố.Minh Châu  (theo  BBC )