Phiến quân Liberia từ bỏ yêu sách chínhDưới sức ép của các quốc gia Tây Phi, hôm qua, nhóm phiến quân chính LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) thôi đòi hỏi vị trí phó tổng thống trong chính quyền mới. Đó được coi là một bước đột phá trong cuộc đàm phán nhằm vãn hồi hòa bình cho Liberia diễn ra tại Ghana.
Kabineh Ja'neh, một đại diện của LURD, tuyên bố nhóm phiến quân này sẽ không gây sức ép đòi ghế phó tổng thống nữa, thay vào đó, tất cả các bên sẽ có cơ hội giành lấy vị trí này trong cuộc bầu cử.Đại biểu George Dweh của LURD nhấn mạnh: "Chúng tôi làm điều này để chứng tỏ cam kết của mình trước đây đối với cuộc khủng hoảng Liberia. Chúng tôi muốn chứng minh với cả thế giới rằng tất cả những gì đã xảy ra không phải vì LURD thèm khát quyền lực".Trước đó, hôm thứ bảy, LURD đe dọa sẽ nối lại giao tranh nếu ghế phó tổng thống không được dành cho họ. Tổng thống lâm thời Moses Blah đã ra khỏi phòng hội đàm và đáp máy bay về nước để phản đối. Các nhà trung gian hòa giải Tây Phi cũng đe dọa sẽ hủy bỏ cuộc đàm phán trừ phi LURD chịu nhượng bộ.Đại diện Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Liberia Jacques Klein cho biết, các bên tham chiến đã tới "rất gần" việc đạt được một thỏa thuận chung. Hiện chỉ còn một nhóm phiến quân ngần ngừ chưa quyết. Ông nhận định: "Tôi cho rằng (cuộc đàm phán) đang xoay quanh những cuộc mặc cả vì quyền lợi cá nhân hơn là về những vấn đề quan trọng".Các phe đối lập tham gia đàm phán hòa bình - 2 nhóm phiến quân và chính phủ - cũng đã đạt được thỏa thuận chung về việc cho phép các tổ chức nhân đạo quốc tế được đến bất kỳ đâu trên đất Liberia, đồng thời đảm bảo an ninh cho các nhân viên cứu trợ. Hiệp ước này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ đêm thứ ba.T.N.  (theo  BBC )