Tổng thống Colombia bị mưu sátHôm qua, những nghi phạm phiến quân đã nổ súng dữ dội về phía trực thăng chở Tổng thống Alvaro Uribe tại khu làng Granada thuộc tỉnh Antioquia. Chiếc chuyên cơ của vị nguyên thủ Colombia đã phải vội vã rời khỏi nơi nguy hiểm.
Chiếc trực thăng chở ông Uribe đã tạm lánh nạn tại căn cứ quân sự gần thị trấn Rio Negro. Ngay sau đó, một chiếc máy bay chiến đấu được điều tới và tập trung hỏa lực vào khu rừng nơi các tay súng ẩn nấp. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong của phiến quân.Phát ngôn viên của Tổng thống Uribe là Ricardo Galan cho biết, không có ai bị thương trong vụ tấn công nói trên. Sau khi tình hình yên ổn, ông Alvaro Uribe lại dẫn đoàn tùy tùng quay lại làng Granada để dự lễ tổng kết dự án tái thiết khu vực từng bị Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) tàn phá tháng 12/2000. Trong hành động bạo lực của nhóm phiến quân này có 29 người chết và hơn 200 ngôi nhà bị phá hủy.Ông Alvaro Uribe nhậm chức tổng thống năm ngoái với lời cam kết triệt phá các nhóm du kích, lực lượng đã gây ra tình trạng bất ổn tại Colombia suốt 4 thập kỷ qua. Ông cũng từng thoát chết trong một số âm mưu ám sát của FARC.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )