14 con tin châu Âu được phóng thích tại Sahara9 người Đức, 4 công dân Thụy Sĩ và 1 người Hà Lan đã được những kẻ bắt cóc Hồi giáo thả tự do sau 6 tháng bị giam, trên vùng sa mạc rộng lớn nhất thế giới, thuộc khu vực lãnh thổ Mali. Họ được giao cho chính quyền Bamako hôm qua.
“Đây là một ngày trọng đại đối với chúng tôi, đối với nước Đức”, Thứ trưởng Ngoại giao Đức Juergen Chrobog phát biểu trên đài truyền hình.Hồi tháng bảy, một phụ nữ người Đức đã chết vì trụy tim trong khi đang bị giữ.Sự việc bắt đầu hồi tháng hai, khi 32 người châu Âu bị bắt cóc tại khu vực sa mạc thuộc Algeria. Lực lượng an ninh đất nước Bắc Phi hồi tháng năm đã giải cứu được 17 con tin, 15 người còn lại bị đưa sang Mali.Nhóm bắt cóc có tên Salafist Chiến đấu, hoạt động mạnh ở Algeria.Bá Thùy  (theo  AP )