Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạchTriều Tiên xác nhận thử thành công bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa, có sức mạnh ước tính gấp 5 lần quả bom năm ngoái. Triều Tiên hôm nay đã thử một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đài truyền hình quốc gia Triều Tiên  KCTV  đưa tin. "Cuộc thử nghiệm thành công hoàn hảo", là bước tiến "đầy ý nghĩa" trong việc hoàn thành chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Trong khi đó, hãng thông tấn  KCNA  cho biết cuộc thử nghiệm "nhằm kiểm tra và xác thực độ chính xác, tin cậy trong công nghệ kiểm soát sức mạnh cùng cấu trúc mới áp dụng vào sản xuất bom nhiệt hạch".Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc cho biết có một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter ở miền bắc Triều Tiên vào khoảng 3h30 GMT hôm nay. Trung Quốc còn ghi nhận trận động đất thứ hai mạnh 4,6 độ Richter xảy ra không lâu sau trận thứ nhất.Hàn Quốc sau đó đã nâng mức độ báo động quân đội và kích hoạt nhóm ứng phó khủng hoảng hạt nhân. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia.Bộ Quốc phòng Nhật Bản triển khai ba phi cơ để đo phóng xạ. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố hành động của Triều Tiên là "không thể chấp nhận được".Thông báo từ KCTV xác nhận lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần kể từ năm 2006, hai lần diễn ra năm 2016. Vụ thử nghiệm diễn ra không lâu sau khi KCNA đưa tin Triều Tiên đã phát triển được một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên ICBM.Truyền hình Triều Tiên thông báo thử bom nhiệt hạch thành công. Video:  YTN.Trung Quốc ngay sau đó kêu gọi Triều Tiên chấm dứt các hoạt động "sai trái".Triều Tiên "đã phớt lờ sự phản đối từ cộng động quốc tế và tiến hành thử hạt nhân thêm một lần nữa", Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết. "Chính phủ Trung Quốc hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động này".Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi có "sự trừng phạt mạnh mẽ nhất" với Triều Tiên, bao gồm thêm nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm cô lập hoàn toàn quốc gia này.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga lên án Triều Tiên bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất. Ông cho biết trong các lệnh trừng phạt mới sắp áp dụng với Triều Tiên sẽ có hạn chế mua bán các sản phẩm từ dầu mỏ.Hàn Quốc sẽ thảo luận về việc triển khai "những thiết bị chiến lược mạnh mẽ nhất của quân đội Mỹ", Chung Eui-yong, cố vấn an ninh của ông Moon, nói, dường như ám chỉ các vũ khí hạt nhân mà Mỹ đã rút khỏi Hàn Quốc năm 1991.Cố vấn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster hôm nay điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Shotarou Taniuchi, tái khẳng định cam kết bảo vệ Nhật Bản theo hiệp ước liên minh. Mỹ đã đặt Nhật Bản dưới "chiếc ô hạt nhân", tức là Washington có thể được dùng vũ khí nguyên tử để đáp trả mọi cuộc tấn công vào đồng minh.Vụ thử bom nhiệt hạch được coi là sự thách thức trực tiếp đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump vài giờ trước đó có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cam kết phối hợp chặt chẽ với nước này và Hàn Quốc để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên.Bom nhiệt hạch (bom H) hoạt động mô phỏng quá trình giải phóng năng lượng hạt nhân trên mặt trời, có khác biệt ít nhiều so với nguyên lý bom nguyên tử (bom A). Sức công phá của bom nhiệt hạch là từ sự bùng nổ của hạt nhân hydro khi chúng chuyển thành helium.Bom nhiệt hạch có sức công phá mạnh hơn nhiều lần bom nguyên tử do nhiên liệu sử dụng nhẹ hơn và phản ứng nhiệt hạch có hiệu suất cao hơn phản ứng nguyên tử.Như Tâm