Cả nước Gruzia mất điệnNguồn điện trên toàn quốc bị ngắt khẩn cấp hôm thứ hai, sau khi một số kẻ không rõ danh tính nổ súng vào các vật cách điện, làm hỏng đường dây tải Imereti ở miền tây Gruzia.
Các quan chức cho biết nguồn điện sẽ được khôi phục vào buổi tối. Người dân Gruzia vốn quen với việc mất điện, vì thế nhiều nhà đã chuẩn bị sẵn máy phát. Nhưng cả nước mất điện cùng một lúc thì quả là một chuyện hy hữu. Các đài truyền hình ngừng hoạt động, nguồn nước bị cắt. Nhiều hành khách bị kẹt trong các tàu điện ngầm ở thủ đô Tbilisi và được cứu ra ngoài. Sau đó, nguồn điện đã được phục hồi một phần để phục vụ những dịch vụ quan trọng ở thủ đô Tbilisi như tàu điện ngầm.Mới đây, công ty Mỹ AES đã bán 75% cổ phần nhà máy sản xuất điện Telasi ở Tbilisi cho công ty UES của Nga. Gruzia vốn phụ thuộc vào Nga về năng lượng, vì vậy nhiều chính trị gia, trong đó có Tổng thống Eduard Shevardnadze, đã tỏ ý lo ngại rằng Matxcơva sẽ có thêm lợi thế chính trị đối với nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ này.Tuy nhiên, người đứng đầu UES Anatoly Chubais khẳng định rằng công ty của ông không có mục tiêu chính trị và nguồn điện của Gruzia sẽ không bị ảnh hưởng. Nhưng tuần qua, thủ đô Tbilisi đã nhiều lần bị cắt điện. Hôm chủ nhật, người dân tại một quận còn tấn công một nhóm nhân viên của Telasi, buộc các công nhân phải nối nguồn điện trở lại cho khu vực của họ.Minh Châu  (theo  BBC )