Hiệp ước hòa bình Liberia được ký kếtHôm qua, chính quyền lâm thời Liberia và các nhóm phiến quân đã đạt được một thỏa ước hòa bình nhằm chấm dứt 14 năm nội chiến. Theo đó, một chính phủ chia sẻ quyền lực sẽ bắt đầu điều hành đất nước từ tháng 10/2003 và chuẩn bị cho cuộc bầu cử dân chủ vào tháng 1/2006.
Trong ngày hôm nay, các bên có thể bắt đầu chỉ định các thành viên của chính phủ chuyển tiếp, để chuẩn bị tiếp quản cơ quan quyền lực tối cao sau khi Tổng thống lâm thời Moses Blah rời nhiệm sở vào ngày 14/10 tới.Tuy nhiên, theo bản hiệp ước, chính phủ hiện tại cũng như 2 nhóm phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ), MODEL (Phong trào dân chủ Liberia) đều không được nắm giữ 2 vị trí cao nhất - tổng thống và phó tổng thống. Trong những ngày tới, các bên sẽ lựa chọn người đảm đương 2 chức vụ này từ danh sách do các đảng phái chính trị và các tổ chức dân sự đưa ra.Nội các và quốc hội của chính phủ chuyển tiếp sẽ bao gồm đại diện của chính quyền hiện tại, các nhóm phiến quân, nhiều đảng phái chính trị và những đoàn thể dân sự.Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS) - những nước làm trung gian cho hiệp ước vừa được ký kết - sẽ thành lập một lực lượng giám sát lệnh ngừng bắn. Sau đó, đơn vị này sẽ trở lành một phần của lực lượng quốc tế tham gia ổn định tình hình ở Liberia.Việc ký kết hiệp ước hòa bình giữa các bên tham chiến được kỳ vọng sẽ chấm dứt 14 năm nội chiến ở Liberia. Mặc dù vậy, người dân nước này đón nhận nó với thái độ khá dè dặt, vì thành phố lớn thứ hai Buchanan vẫn nằm trong tay phiến quân MODEL và binh lực của lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi còn quá mỏng.Ở thủ đô Monrovia, dân chúng vẫn đang ở trong cảnh cùng quẫn vì thiếu thốn lương thực, thực phẩm. Sau 10 tuần thành phố bị phiến quân công hãm, nhiều người đã phải tồn tại bằng cách ăn lá cây, ốc sên và bất cứ những gì có thể ăn được. Dù đã có hiệp ước hòa bình, đêm thứ hai người dân ở đây vẫn kín cổng cao tường vì e sợ các tay súng. Không nhiều nhà có điện hoặc pin để nghe radio.Binh sĩ Tây Phi đã hiện diện tại Liberia được 2 tuần. Hôm chủ nhật, Nigeria tiếp tục điều thêm 1 tiểu đoàn tới đây và lực lượng gìn giữ hòa bình đang mở rộng vùng kiểm soát ra xung quanh thủ đô Monrovia.Mỹ đã gửi 200 quân tới Liberia. Các chiến hạm Mỹ ngoài khơi nước này mang theo 2.000 binh sĩ khác. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ George Bush cho biết, lính Mỹ sẽ được thay thế bằng lính mũ nồi xanh của Liên Hợp Quốc vào ngày 1/10 tới.T.N.  (theo  BBC )