Hong Kong biến chung cư thành khách sạnĐặc khu hành chính đang có kế hoạch chuyển những căn hộ chưa có người ở thành nhà khách, nhằm đáp ứng nhu cầu của lượng khách du lịch từ đại lục sắp tăng mạnh.
Các công ty lữ hành dự đoán Hong Kong sẽ thiếu phòng khách sạn trong vài tháng tới, khi chính quyền Trung Quốc bỏ lệnh hạn chế đi lại đối với các cá nhân ở Đại lục.Hiện ở đặc khu có tới 25.000 căn hộ chưa có người ở. Chúng được xây theo chương trình bán nhà cho dân của chính phủ. Tháng 11 năm ngoái, khi giá các căn nhà chung cư xuống dốc, chính quyền Hong Kong đã cho dừng bán ra và kết quả là đến nay còn nhiều căn hộ chưa có cư dân.Dự kiến cuối năm nay, cơ quan phụ trách nhà cửa Hong Kong sẽ gọi các nhà thầu cho dự án này, và như vậy sẽ chuẩn bị đầy đủ chỗ ở cho làn sóng du khách tới đặc khu vào ngày lễ Lao động năm tới. Người lao động đại lục được nghỉ hẳn một tuần nhân dịp 1/5.Ông Ricky Tse, chủ tịch hiệp hội các nhà điều hành du lịch nội địa Hong Kong, đại diện cho hơn 200 hãng lữ hành, cho biết giá phòng khách sạn hiện đã tăng tới 30%. Một số công ty lữ hành không dám nhận các tour vào mùa cao điểm tháng 9-10.(Theo  Straits Times )