Mỹ xin lỗi vì châm ngòi bạo động ở BaghdadQuân đội chiếm đóng hôm qua ra lời xin lỗi vì đã có hành động khiêu khích dẫn tới những cuộc phản đối mạnh mẽ tại Trong lá thư gửi tới cư dân địa phương, trung tá Christopher Hoffman hứa sẽ điều tra vụ việc làm một người thiệt mạng và 4 người bị thương. "Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra. Đó là một sai lầm và không nhằm chống lại người dân Sadr City", trung tá viết. "Bản thân tôi đang điều tra vụ việc và sẽ trừng phạt những ai chịu trách nhiệm. Chúng tôi sẽ điều trị cho 4 người bị thương tại cơ sở y tế của liên quân".Tuy nhiên, cư dân cho biết phản đối sẽ tiếp tục xảy ra. "Xin lỗi là chưa đủ. Chúng tôi không thể kiểm soát tình hình. Thực tế rất nhạy cảm", thủ lĩnh dân địa phương Qais Hadi Khazali nói. "Nếu binh lính Mỹ quan tâm tới sự an toàn của họ trước tiên, rồi mới đến an sinh của người Iraq, thì họ phải rời Sadr City".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )