Phiến quân Liberia dỡ bỏ vòng vây thủ đôHôm qua, phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) đã rút khỏi Monrovia, chấm dứt 10 tuần công hãm thủ đô. Trong khi đó, Phiến quân đã giữ đúng cam kết sẽ rút đi vào chiều thứ năm nếu nhà lãnh đạo Charles Taylor chịu từ chức và sống lưu vong, đồng thời lực lượng gìn giữ hòa bình được triển khai. Sự chuyển giao quyền kiểm soát thành phố được đánh dấu bằng cái bắt tay giữa thiếu tướng Festus Okonkwo của Nigeria và tổng tư lệnh của phiến quân Abdulla Sheriff, trên cầu New Bridge, nằm trong khu vực vành đai trắng.Phiến quân đóng quanh các cây cầu và tại bến cảng triệt thoái trên những chiếc xe tải chở đầy dàn âm thanh, những bao lương thực viện trợ và những chiến lợi phẩm khác.Sau khi họ rút đi, binh sĩ gìn giữ hòa bình Tây Phi chăng dây thép gai ngang các cây cầu để ngăn đám đông tuyệt vọng vì đói khát ở vùng đất do chính phủ kiểm soát tràn sang. Nhiều ngày nay, vô số người dân trong vòng vây đã phải ăn lá cây để sống. Có những người liều mạng nhảy xuống dòng sông Mesurado để bơi qua bờ bên kia kiếm thức ăn. Không ít trong số đó đã chết đuối.Trung tá người Ghana Theophilus Tawiah, chỉ huy trưởng của lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi, cho biết, binh sĩ của ông đã nhận được lệnh, trong ngày thứ năm chỉ làm nhiệm vụ thu giữ vũ khí. Các cây cầu dẫn tới bến cảng sẽ được mở vào thứ sáu, khi binh sĩ đa quốc gia được triển khai thêm.Trực thăng quân sự của Mỹ đáp xuống cảng chính của Liberia, mang theo 200 lính. 150 người trong số họ sẽ tham gia lực lượng phản ứng nhanh để hỗ trợ cho binh sĩ gìn giữ hòa bình Tây Phi. 50 người khác có nhiệm vụ giúp đỡ cho việc phân phát hàng viện trợ nhân đạo.Trước khi cuộc chuyển giao quyền kiểm soát diễn ra, những kẻ hôi của đã khoắng sạch các nhà kho. Tuy nhiên, sau khi binh sĩ Tây Phi tiến vào, tình hình đã lắng dịu. Hôm qua, Nigeria gửi tiếp 1 tiểu đoàn với quân số khoảng 700-800 người tới Liberia. Ước tính, tổng số binh sĩ gìn giữ hòa bình do các nước Tây Phi điều đến sẽ lên tới khoảng 3.250 người.Tổng thống Liberia Moses Blah hôm qua đã đáp máy bay tới thành phố Accra của Ghana để tiếp tục đàm phán với phiến quân. Các nhà trung gian cho biết, họ hy vọng sẽ ký được một hiệp ước hòa bình vào thứ bảy.Theo bản hiệp ước dự thảo, ông Blah sẽ chuyển giao quyền lực cho chính phủ chuyển tiếp vào tháng 10/2003. Hai năm sau đó sẽ tổ chức bầu cử để lựa chọn nhà lãnh đạo mới. Hiệp ước không cho phép bất cứ bên tham chiến nào nắm giữ những vị trí chủ chốt trong chính phủ chuyển tiếp.T.N.  (theo  AP )