Mất điện trên diện rộng ở Mỹ và CanadaTình trạng này bắt đầu lúc 4 giờ chiều qua (giờ địa phương), từ đông bắc Mỹ đến các bang phía tây và các thành phố phía nam Canada. Tại Toronto, thành phố lớn nhất Canada, nhân viên rời khỏi các khu văn phòng. Thủ đô Ottawa cũng bị mất điện trên diện rộng.
Tại Mỹ, nhiều hành khách bị kẹt lại dưới tàu điện ngầm. 4 lò phản ứng hạt nhân ở bang Ohio và New York tạm ngừng hoạt động. Phố xá đông nghẹt người vì nhân viên các văn phòng không thể ở lại trong trụ sở vì khó thở.Tại trung tâm Cleveland và các thành phố lớn khác, đèn giao thông không hoạt động gây ùn tắc vào giờ cao điểm. Các chuyến bay tại 6 sân bay Kennedy, LaGuardia, Newark, Cleveland, Toronto và Ottawa phải tạm hoãn.Ở một vài thành phố, điện trở lại vào đầu giờ tối. Tuy nhiên, các quan chức cho biết để phục hồi lại như cũ phải mất thêm vài giờ nữa.Các quan chức FBI và Bộ An ninh nội địa cho rằng sự cố có khả năng bắt nguồn từ vấn đề chuyển tải điện từ Canada. Nguyên nhân chính thức chưa được đưa ra, nhưng chắc chắn không phải do khủng bố. Đối với cảnh sát, mối quan tâm là phục hồi lại nguồn điện. "Chúng tôi muốn đèn giao thông hoạt động trở lại và đảm bảo rằng thành phố vẫn ổn", một sĩ quan nói. Còn Bộ Y tế cho biết mối lo ngại lớn nhất là con người quá nóng và bị mất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )