Phiến quân Ấn Độ giết chết 34 ngườiHôm qua, các tay súng chống đối hoạt động ở vùng đông bắc hẻo lánh của Ấn Độ đã gây ra cái chết cho nhiều dân thường bằng các vụ đánh bom và bắn phá bừa bãi. Sự việc xảy ra khi an ninh trên toàn Ấn Độ đang được thắt chặt vào đêm trước lễ kỷ niệm ngày độc lập.
Trong các hành động bạo lực của chiến binh có 2 vụ nổ súng bừa bãi ở bang Tripura. Vụ thứ nhất xảy ra tại làng Kamal Nagar làm 11 người chết và vụ thứ hai tại Krishnapura làm 14 người chết. Trước đó, một quả bom điều khiển từ xa đã phát nổ ở Manipur khi một chiếc xe buýt đi qua, giết chết 6 hành khách. Ngoài ra, còn có 3 người Belgal bị du kích quân chống đối ở Tripura giết trong một khu chợ.Theo cảnh sát địa phương, các vụ bắn giết trên có liên quan đến lễ kỷ niệm ngày độc lập của Ấn Độ, do lực lượng Những con hổ Tripura (ATTF) hoặc tổ chức Mặt trận Giải phóng Dân tộc Tripura (NLFT) gây ra.NLFT và ATTF đã bị cấm hoạt động vì nổi dậy đòi độc lập cho bộ tộc. Hai tổ chức này kêu gọi tẩy chay những hoạt động kỷ niệm ngày độc lập diễn ra trên khắp Ấn Độ hôm nay. An ninh tại nước này đã được thắt chặt, đề phòng các vụ tấn công của phiến quân, đặc biệt là ở những vùng đất nóng bỏng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )