Trung, Nhật, Hàn lên án Triều Tiên thử hạt nhânTrung Quốc lên án Triều Tiên thử hạt nhân còn Seoul tuyên bố sẽ tìm biện pháp mạnh nhất để đáp trả Bình Nhưỡng.Triều Tiên "đã phớt lờ sự phản đối từ cộng động quốc tế và tiến hành thử hạt nhân thêm một lần nữa",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết. "Chính phủ Trung Quốc hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động này".Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên chấm dứt các hoạt động "sai trái", theo thông báo.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi có "sự trừng phạt mạnh mẽ nhất" với Triều Tiên, bao gồm thêm nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm cô lập hoàn toàn quốc gia này.Hàn Quốc sẽ thảo luận về việc triển khai "những thiết bị chiến lược mạnh mẽ nhất của quân đội Mỹ", Chung Eui-yong, cố vấn an ninh của ông Moon, nói, dường như ám chỉ các vũ khí hạt nhân mà Mỹ đã rút khỏi Hàn Quốc năm 1991.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga lên án Triều Tiên bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất. Ông cho biết trong các lệnh trừng phạt mới sắp áp dụng với Triều Tiên sẽ có hạn chế mua bán các sản phẩm từ dầu mỏ. Trước đó, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói việc Triều Tiên thử hạt nhân, nếu được xác nhận, sẽ là hành động "không thể chấp nhận được".Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó.Cuộc thử nghiệm diễn ra chỉ vài giờ trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có bài phát biểu khai mạc hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS) tổ chức tại nước này. BRICS gồm 5 quốc gia là Nga, Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi. Hành động của Triều Tiên có thể khiến ông Tập gặp khó khăn, trong bối cảnh Trung Quốc chuẩn bị tổ chức đại hội đảng Cộng sản vào tháng 10.Đây là lần thứ hai Triều Tiên thử vũ khí trùng với một sự kiện chính trị quốc tế lớn ở Trung Quốc. Hồi tháng 5, Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo khi lãnh đạo từ 29 quốc gia tập trung tại Bắc Kinh dự diễn đàn về sáng kiến Con đường Tơ lụa mới của Trung Quốc.Như Tâm