Chưa khắc phục được sự cố mất điện ở Bắc MỹSáng nay, thị trưởng New York Michael Bloomberg thông báo, nhân viên ngành điện lực vẫn đang tìm cách khôi phục hệ thống điện. Ông khẳng định, vụ việc xảy ra không dính gì tới chủ nghĩa cực đoan mà xuất phát từ một nguyên nhân tự nhiên.
Nhân viên FBI đã vào cuộc nhưng vẫn chưa đưa ra thông tin về nguyên nhân của vụ mất điện này.Sự cố xảy ra tại nhà máy điện của Mỹ ở Niagara Falls, chiều qua (giờ địa phương)  làm mất điện  trên một khu vực có diện tích gần 24 nghìn km2 gồm các thành phố miền đông bắc và Canada. Theo một số nguồn tin, sét đánh trúng khu vực cung cấp điện.Mất điện xảy ra đúng giờ cao điểm nên thành phố New York thực sự náo loạn. Giao thông hỗn độn. Đặc biệt thời tiết hiện hết sức nóng nực.Hàng trăm nghìn người vội vã tìm đường ra khỏi các toà nhà chọc trời, chạy ra đường phố. Rất nhiều người bị kẹt trong cầu thang máy, trong tàu điện ngầm. Những sân bay lớn xung quanh thành phố này cũng phải đóng cửa.Thống đốc bang New York George Pataki đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp. Ông tuyên bố hiện chưa có bằng chứng cho thấy sự kiện này có bàn tay của khủng bố nhằm trấn an dân chúng, vốn vẫn còn kinh hoàng bởi vụ 11/9.Vụ mất điện kỷ lục gần đây nhất ở New York xảy ra năm 1977. Lúc đó, gần 9 triệu người phải sống trong bóng tối suốt 25 giờ.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP )