Iran sẽ xây dựng lò hạt nhân thứ 3Tehran đang nghiên cứu lắp đặt một lò phản ứng mới có công suất 5.000 megawat. Hãng thông tấn Cộng hoà Hồi giáo cho biết tin này, hôm qua.
Phó tổng thống Mohamad Reza Aref đã thay mặt Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran ký hợp đồng xây dựng lò phản ứng thứ hai tại Bushehr với công suất 1.000 megawatt.Mỹ vẫn nghi ngờ Iran bí mật phát triển chương trình vũ khí hạt nhân và yêu cầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tuyên bố rằng Tehran vi phạm Hiệp ước không phổ biến. Tuy nhiên, Iran nói rằng mục đích của họ là tìm kiếm nguồn năng lượng nguyên tử và vì hoà bình.Tehran hy vọng rằng các lò phản ứng của họ sẽ đạt công suất 7.000 megawatt vào năm 2021.Trước đó, Tổng thống Iran Mohammad Khatami  tuyên bố  rằng Tehran không có tham vọng sản xuất vũ khí nguyên tử, bởi việc sử dụng loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt này đi ngược với lời răn dạy và đạo đức của đạo Hồi.Ngọc Sơn  (theo  AP )