Trung Quốc trục vớt chiếc máy bay huyền thoại của MỹHôm qua, các kỹ sư và thợ lặn Trung Quốc đã dùng những thiết bị công nghệ cao để bắt đầu cuộc rà tìm một chiếc chiến đấu cơ P-40 của không quân Mỹ bị rơi xuống hồ Dian, gần thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, trong Chiến tranh thế giới thứ hai.
Những chiếc P-40 thuộc "Phi đội Hổ bay" huyền thoại của Mỹ đã chiến đấu tại chiến trường Trung Quốc trong giai đoạn 1941-1942. Một trong những chiếc máy bay loại này đã bị rơi xuống hồ Dian ở Côn Minh khi đang tập luyện tháng 4/1942. Cho đến nay, nguyên nhân của tai nạn đó vẫn chưa được làm sáng tỏ.Phi công của chiếc máy bay xấu số nói trên là John Blackburn (quê ở Amarillo, bang Texas) đã tử nạn. Thi thể anh được vớt ngay sau đó, nhưng xác chiếc máy bay thì vẫn nằm lại dưới đáy hồ trong suốt 6 thập kỷ qua.Ông Yan Jiangzheng, Chủ tịch Hiệp hội Thám hiểm Trung Quốc hôm qua cho biết, chiếc máy bay P-40 bị vùi sâu trong lớp bùn và phù sa dưới đáy hồ. Ông hy vọng nhóm của mình sẽ tìm ra và trục vớt được hiện vật lịch sử quý giá này vào cuối năm nay."Chúng tôi cần 30-45 ngày để nạo vét lớp bùn dày bao phủ xung quanh xác chiếc máy bay. Sau đó, chúng tôi sẽ bắt đầu công việc đưa nó lên mặt nước", ông Yan phát biểu trong một cuộc họp báo trước khi bắt đầu dự án trục vớt.Theo ông Yan Jiangzheng, chiếc máy bay P-40 nói trên vẫn còn gần như nguyên vẹn, nên sau khi vớt lên và sửa chữa, nó lại có thể bay lượn được như xưa. Theo kế hoạch, chiếc máy bay sẽ được chuyển về Mỹ để tái tạo những chi tiết đã bị huỷ hoại, sau đó sẽ quay trở lại Trung Quốc."Phi đội Hổ bay" do Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt cử tới Trung Quốc tham gia chống phát xít Nhật, trước khi Mỹ chính thức tham chiến. Đơn vị này tồn tại vẻn vẹn có 9 tháng nhưng đã ghi một dấu ấn trong lịch sử bởi những thành công vang dội trong chiến đấu.Hồ Dian, nơi chiếc P-40 của Mỹ gặp nạn còn gọi là hồ Côn Minh, vốn được mệnh danh là "Hòn ngọc của cao nguyên Vân Quý". Hiện nơi đây là một thắng cảnh nổi tiếng thu hút nhiều khách du lịch của tỉnh Vân Nam.Đình Chính  (theo  AP )