Lính Israel giết du kích PalestineTừ ngôi nhà ở Hebron, một quả tên lửa được bắn vào binh lính Israel, hôm nay. Quân đội Do Thái đáp trả bằng cách bắn tên lửa chống tăng, xe ủi phá hủy ngôi nhà. Mahmud Sidr, thủ lĩnh phong trào Hồi giáo Jihad đang bị Israel truy nã, cố thủ trong đó thiệt mạng.
Nhà chức trách tìm thấy khẩu súng Kalashnikov gần thi thể ông này. Quân đội Israel cho biết ngôi nhà là một kho vũ khí.Tel Aviv cáo buộc Sidr chịu trách nhiệm vụ giết hại 19 thường dân Do Thái và hai quan sát viên quốc tế, một từ Thuỵ Sĩ và một từ Thổ Nhĩ Kỳ, trong một số vụ đánh bom và bắn súng. 82 người bị thương trong những cuộc tấn công này.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz mô tả Sidr là "một quả bom hẹn giờ". Hồi tháng 12, Tel Aviv tìm cách giết ông trong vụ tấn công bằng trực thăng. Tuy nhiên, thủ lĩnh Jihad sống sót. Hai bé trai 3 và 13 tuổi thiệt mạng.Sớm nay, quân đội Do Thái phá hủy ngôi nhà của Islam Qteishat ở Nablus. Người này bị cho là thủ phạm vụ đánh bom tự sát ở khu định cư Ariel hôm 12/8.Chính quyền Palestine cảnh báo những hoạt động của Israel có thể làm lệnh ngừng bắn đổ vỡ. Tuyên bố chính thức cáo buộc những cuộc bố ráp vi phạm kế hoạch hoà bình Trung Đông và "có thể mở đường cho cuộc đối đầu đẫm máu đã làm rung chuyển khu vực suốt 3 năm qua tái diễn".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )