Seoul hứa giúp đỡ Bình Nhưỡng phát triển kinh tếTổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun phát biểu như vậy hôm qua, với điều kiện là Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân. Tuyên bố trên của ông được đưa ra vào thời điểm bán đảo này kỷ niệm 58 năm thoát khỏi sự chiếm đóng của Nhật.
Vị tổng thống nói: “Bình Nhưỡng không nên để lỡ cơ hội này. Khi Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình nguyên tử, chúng tôi sẵn sàng là quốc gia đầu tiên hỗ trợ kinh tế cho họ”.Trong khi đó tại trung tâm Seoul, khoảng 10.000 sinh viên tuần hành ủng hộ Bắc Triều Tiên và yêu cầu Washington ký hiệp ước bất tương xâm với Bình Nhưỡng. Những người biểu tình cũng phản đối việc xe tải của quân đội Mỹ  cán chết 2 nữ sinh  Hàn Quốc hồi năm 2002.Trong một diễn biến khác, khoảng 5.000 nhà hoạt động xã hội và các binh sĩ đã nghỉ hưu yêu cầu miền bắc bán đảo ngay lập tức chấm dứt tham vọng hạt nhân. Họ đốt chân dung ông Kim Châng In và cờ Bắc Triều Tiên.Sau thế chiến II, bán đảo Triều Tiên bị chia rẽ. Kể từ sau cuộc chiến 1950-1953, hai nước này cũng chưa ký hiệp ước hoà bình.Ngọc Sơn  (theo  AP )