Sự cố điện ở Bắc Mỹ bắt đầu được khắc phụcThị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết, ông hy vọng vào chiều thứ sáu, việc cấp điện cho thành phố sẽ được khôi phục hoàn toàn. Các thành phố khác thuộc khu vực phía đông của vùng Bắc Mỹ cũng đang dần có điện trở lại.
Trong một cuộc họp báo, ông Bloomberg tuyên bố, hầu hết các hộ dân ở New York sẽ được cấp điện vào cuối ngày thứ sáu nhưng đường tàu điện ngầm sẽ vẫn ngừng hoạt động trong giờ cao điểm vào buổi tối. Thứ bảy, hệ thống điện sẽ trở lại bình thường và tới thứ hai, mọi dịch vụ sẽ lại đi vào nề nếp.Tuy nhiên, ông Bloomberg yêu cầu các công nhân không có công việc cấp thiết ở New York City không nên quay lại công sở vào ngày thứ sáu vì đèn giao thông ở nhiều tuyến đường vẫn chưa hoạt động có thể sẽ gây ra cảnh ùn tắc.Đến nay, tại New York mới có một người chết vì trụy tim do quá nóng và một lính cứu hỏa bị thương khi dập lửa. Cảnh sát và lính chữa cháy đã tiến hành 800 cuộc cứu hộ, giải thoát những người bị kẹt trong thang máy và giải quyết hơn 80.000 cú điện thoại khẩn cấp. Ngành y tế cũng nhận được tới 5.000 cuộc gọi khẩn.Sự cố điện lần này là lớn nhất trong lịch sử Mỹ, tác động tới 50 triệu người dân Mỹ và Canada. Các thành phố từ New York tới Detroit, từ Toronto tới Ottawa đều bị tê liệt.Một số khu vực ngoại ô Michigan đã được đóng điện trở lại, tuy nhiên nhà chức trách cảnh báo, các trung tâm đông dân cư có thể sẽ vẫn không có điện trong suốt kỳ nghỉ cuối tuần.Tại Canada, việc cấp điện được phục hồi chậm chạp ở thành phố Toronto và thủ đô Ottawa.Thống đốc bang Ontario Ernie Eves đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại bang đông dân nhất này, đồng thời kêu gọi dân chúng ở nhà, không sử dụng xe hơi để tiết kiệm năng lượng và nhiên liệu. Các doanh nghiệp cũng được yêu cầu tạm ngừng hoạt động.Khu vực phía tây và trung tâm Toronto đã có điện trở lại cùng với khoảng 1/2 thành phố Ottawa. Mặc dù vậy, nhà chức trách khuyến cáo, tình trạng mất điện có thể vẫn tiếp tục xảy ra trong ngày.T.N.  (theo  BBC )