Israel thả thêm 73 tù nhân PalestineSố phạm nhân này được phóng thích hôm thứ sáu, trong một động thái được nhà nước Do Thái coi là cử chỉ thiện ý đối với kế hoạch hòa bình Trung Đông. Tuy nhiên, phía Palestine cho rằng, đây chỉ là trò tung hỏa mù vì các tù nhân đó không phải du kích mà chỉ là thường phạm.
Lẽ ra 73 tù nhân này đã được trả tự do từ 3 hôm trước, nhưng kế hoạch đã bị hoãn lại do 2 vụ đánh bom hôm thứ ba giết chết 2 người Israel.Trước đó, hôm 6/8, nhà nước Do Thái đã phóng thích 330 tù nhân Palestine. Họ chỉ là một phần nhỏ trong khoảng 6.000 người Palestine bị Israel giam giữ vì có tham gia các hoạt động du kích. Ngoài ra, khoảng 100 người khác bị cáo buộc các tội hình sự hoặc xâm nhập Israel bất hợp pháp.Abdel Aziz al-Rantissi, phát ngôn viên của tổ chức Hồi giáo vũ trang Hamas nhận định: "Đây là một cử chỉ thiếu thiện chí. Điều chúng tôi cần là tự do của tất cả các tù chính trị chứ không phải chỉ vài chục tù hình sự".Xung khắc quanh vấn đề trả tự do cho các tù nhân Palestine đã trở thành một trở lực lớn đối với bản "lộ trình hòa bình" Trung Đông do Mỹ đỡ đầu, mặc dù chủ đề này không nằm trong các điều khoản của kế hoạch đó.Trong khi đó, quân đội Do Thái tiếp tục bắt giữ những người bị tình nghi là du kích Palestine. Vụ gần đây nhất, họ cầm giữ 9 người trong các trận càn tại khu Bờ Tây đêm thứ năm. Israel cho rằng mình có quyền làm như vậy cho tới khi Palestine bắt đầu giải giáp các nhóm vũ trang. Phát biểu trên nhật báo Italy La Republica, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhấn mạnh: "Nếu nhà cầm quyền Palestine không quan tâm đến bọn khủng bố, chúng tôi sẽ phải tự làm công việc đó. Mặc dù vậy, tôi chỉ có một ước muốn chính trị: tiếp tục bản lộ trình hòa bình".Cuộc phóng thích hôm thứ sáu diễn ra một ngày sau khi quân đội Israel giết chết thủ lĩnh Mohammed Sidr của tổ chức Islamic Jihad ở thành phố Hebron, khu Bờ Tây. Người ta lo ngại, vụ việc này có thể dẫn tới những hành động trả đũa gây trở ngại cho tiến trình hòa bình Trung Đông vì Islamic Jihad thề sẽ báo thù cho người chỉ huy của mình.Hôm thứ năm, lãnh đạo an ninh Palestine và Israel đã có cuộc họp kéo dài 4 giờ để thảo luận về việc quân đội Do Thái tiếp tục rút quân khỏi các thành phố ở khu Bờ Tây. Tuy nhiên, hội nghị đã kết thúc mà không đạt thỏa thuận nào.T.N.  (theo  BBC )