Libya nhận trách nhiệm vụ đánh bom LockerbieChính quyền Tripoli chính thức nhận trách nhiệm về vụ này trong một bức thư trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, hôm qua. Mỹ và Anh cũng chuyển thư lên chủ tịch hội đồng, nhấn mạnh Libya đã đáp ứng các điều kiện để được dỡ bỏ lệnh trừng phạt của LHQ.
Các điều kiện bao gồm nhận trách nhiệm đối với vụ đánh bom, từ bỏ chủ nghĩa khủng bố và đền bù cho gia đình các nạn nhân.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an năm 1992 cấm buôn bán vũ khí và quan hệ hàng không với Libya, nhằm buộc chính phủ của ông Gadhafi giao nộp 2 công dân bị truy tố trong vụ đánh bom chuyến bay của hãng hàng không Pan Am.Sau đó, năm 2001,  toà án Scotland  kết luận điệp viên Libya Abdel Basset Ali al-Megrahi chịu trách nhiệm vụ đánh bom và tuyên án tù chung thân. Công dân Libya còn lại được trắng án.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )