Tên lửa vác vai Igla SA-18 của NgaIgla SA-18 là tên lửa tầm nhiệt đất đối không do Nga chế tạo. Loại vũ khí cá nhân cơ động này được thiết kế để bắn các loại máy bay và trực thăng tầm thấp. SA-18 tiên tiến và chính xác hơn nhiều so với tên lửa SA-7 từng được sử dụng trong vụ Những cải tiến về khí động lực đã giúp tên lửa SA-18 có tầm bay và tốc độ tốt hơn so với loại SA-7 và SA-14. Thiết bị tầm nhiệt cũng giúp nó đạt được 30-48% cơ hội bắn rơi một chiếc phản lực cơ không có hệ thống bảo vệ.Mỗi quả SA-18 nặng khoảng 11 kg. Theo chuyên gia về chống khủng bố của Mỹ Brian Jenkins, nó có thể nhét gọn trong một chiếc túi đựng đồ chơi golf.Trị giá mỗi quả SA-18 trên thị trường quốc tế hiện nay dao động từ 60.000 đến 80.000 USD. Đây là một sản phẩm nổi tiếng được hãng sản xuất vũ khí Nga Kolomna KB phát triển từ đầu thập kỷ 80.Hôm 12/8 vừa qua, các cơ quan an ninh Mỹ, Nga và Anh  đã giăng bẫy  và bắt được 3 phần tử buôn lậu tên lửa vác vai SA-18 vào Mỹ. Sự kiện này đã khiến những "thượng đế" của ngành hàng không Mỹ cảm thấy bất an khi đi máy bay dân dụng. Đến nay, nỗi ám ảnh về vụ 11/9 ở Mỹ vẫn còn chưa nguôi ngoai.Một số hình ảnh về tên lửa IGLA SA-18Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )