Trung Quốc phản đối Nhật về khí độc từ Thế chiến IIChiều qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã gặp đại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh Fumiyo Anamia, để chính thức phản đối về vụ chất độc do phát xít Nhật để lại làm 36 người dân thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ (tỉnh Hắc Long Giang) phải vào viện cấp cứu.
Bắc Kinh yêu cầu Tokyo quan tâm đến sự kiện trên và có hành động khắc phục hậu quả tương xứng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật đã thừa nhận nguyên nhân làm người dân Tề Tề Cáp Nhĩ bị ngộ độc là vũ khí sinh hoá do quân Nhật để lại trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Tokyo cũng bày tỏ sự đáng tiếc về sự việc này và gửi lời thăm hỏi đến những người bị hại.Hôm 4/8, các công nhân Trung Quốc đã đào được 5 chiếc thùng kim loại khi đang tham gia xây dựng ở Tề Tề Cáp Nhĩ, tỉnh Hắc Long Giang. Vài ngày sau, một thứ chất nhờn bên trong các thùng này rỉ ra ngoài và làm hơn 30 người bị nhiễm độc, trong đó 2 người đang trong tình trạng nguy kịch.Ngày 8/8, Vụ trưởng Vụ châu Á Bộ Ngoại giao Trung Quốc Phó Doanh đã triệu tập khẩn cấp công sứ Nhật tại Bắc Kinh để bày tỏ sự phản ứng nghiêm khắc về vấn đề trên. Khi hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi tại Tokyo, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh cũng đề cập đến vấn đề trên.Đình Chính  (theo  AP ,  CRI )