Giao tranh dữ dội tại Riyadh làm 4 cảnh sát thiệt mạngChiều qua, các nhân viên an ninh Ảrập Xêút đã đọ súng với những nghi phạm có dính líu tới Al-Qaeda ngay ở trung tâm thủ đô Riyadh. Cuộc giao tranh kéo dài tới tận đêm sau khi một lực lượng cảnh sát hùng hậu đột kích vào ngôi biệt thự ở quận Al-Suwaidi.
Có 7 người bị bắt và 8 nghi phạm khác thiệt mạng. Khu vực xảy ra đọ súng được coi là một trung tâm của những người Hồi giáo cực đoan. Phóng viên và những người qua đường đã bị hàng rào của cảnh sát ngăn cản tiếp cận nơi này.Theo các nhân chứng, cảnh sát đã chuẩn bị cho cuộc đột kích từ hôm thứ hai khi cho sơ tán những người sống gần ngôi biệt thự và trấn giữ trên những nóc nhà. Cả một khu vực kín đặc cảnh sát cùng lực lượng đặc nhiệm cho thấy đó là một kế hoạch tấn công quy mô lớn.Ngoài ra, trực thăng và xe bọc thép cũng được huy động vào kế hoạch này. Tuy nhiên, theo nhiều phóng viên, cảnh sát Ảrập Xêút đã không lường trước được rằng cuộc đọ súng lại diễn ra ác liệt như vậy.Giới chức Ảrập Xêút cho thắt chặt an ninh kể từ sau các vụ khủng bố liên tiếp nhằm vào mục tiêu phương Tây tại Riyadh hôm 12/5. Kể từ sự kiện đó đã có hơn 200 nghi phạm bị bắt và khoảng 12 nghi phạm khác bị bắn chết ở nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )