Giao tranh ở Liberia sau khi Taylor đi lưu vongNhóm phiến quân MODEL (Phong trào vì Dân chủ ở Liberia) hôm nay bắt đầu đợt tấn công mới, tranh giành tuyến đường huyết mạch Buchanan - Monrovia với quân đội chính phủ, chỉ ít giờ sau khi ông Charles Taylor từ chức tổng thống và Phiến quân ở cách sân bay chính khoảng 24 km. Một đơn vị thuộc lực lượng giữ hoà bình Nigeria đóng tại sân bay đã được huy động để tìm cách ngăn cản bước tiến của MODEL.Lần đầu tiên kể từ khi ông Charles Taylor đi sống lưu vong, người ta có thể nhìn thấy 3 con tàu chiến của Mỹ ngoài bờ biển gần thủ đô Monrovia. Mỹ vẫn chưa đưa lính thuỷ đánh bộ của mình lên bờ. Hôm nay, tướng Thomas Turner, một tư lệnh cấp cao của Washington, đã bay bằng trực thăng tới Đại sứ quán Mỹ ở Monrovia để gặp ngài đại sứ, chỉ huy lực lượng gìn giữ hoà bình Tây Phi và người đứng đầu nhóm phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì Hoà giải và Dân chủ).Tổng thống lâm thời Moses Blah lên tiếng kêu gọi phiến quân từ bỏ vũ khí và giúp xây dựng lại đất nước. Ông cho biết thủ đô đang thiếu nhiều lương thực và nhiên liệu trầm trọng. Ngoài Monrovia, khủng hoảng nhân đạo còn xảy ra ở thành phố cảng Buchanan. Liên Hợp Quốc cho biết sẽ trở lại Liberia để bắt đầu lại các hoạt động cứu trợ, một khi tình hình an ninh cho phép.Ông Taylor đến thành phố Calabar (đông nam Nigeria) sớm thứ ba. Chính quyền ở đây đã giành cho ông một biệt thự trên đỉnh đồi. Tổng thống Bush rất hài lòng về sự ra đi của Taylor và gọi đây là “một bước đi quan trọng nhằm hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn cho nhân dân Liberia”.Minh Châu  (theo  NYT,   BBC )