Hai kẻ đánh bom tự sát đều 17 tuổiHamas hôm thứ ba nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tại một bến xe buýt thuộc khu Bờ Tây, còn Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa nhận vụ ở một trung tâm thương mại Israel gần 1 giờ trước đó. Ngoài 2 kẻ đánh bom, 11 người bị thương. Vụ tấn công tại bến xe buýt thuộc khu định cư Do thái Ariel (khu Bờ Tây) là lần đầu tiên Hamas công khai vi phạm lênh ngừng bắn do chính họ tuyên bố ngày 29/6. Người thực hiện là Islam Youself Qteishat, 17 tuổi, sống ở Nablus (khu Bờ Tây). Hamas cho biết họ muốn trả thù cho việc binh lính Israel bắn chết 2 thành viên của mình hồi tuần trước. Giờ thù đã trả xong, nhóm này tuyên bố sẽ lại tiếp tục tôn trọng lệnh ngừng bắn.Nhân vật tiến hành vụ nổ ở trung tâm thương mại thuộc vùng ngoại ô Rosh Haaynin của thủ đô Tel Aviv là Khamis Ghazi Gerwan, một thành viên phong trào Fatah, cũng 17 tuổi, sống ở trại tị nạn Askar, gần Nablus. Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa (có liên quan đến phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat) còn tuyên bố: “Chúng tôi thề sẽ tiếp tục các hoạt động cảm tử cho đến khi không còn sự chiếm đóng”. Al-Aqsa vốn không công nhận lệnh ngừng bắn và đã tiến hành vài vụ tấn công trong những tuần gần đây.Israel đã phong toả Nablus (khu Bờ Tây) và áp dụng lệnh giới nghiêm ở mấy khu làng xung quanh. Họ cũng huỷ bỏ kế hoạch thả 76 tù nhân, mặc dù trong số này không có ai tham gia các hoạt động bạo lực chống Israel. Một số đã lên xe buýt nhưng rồi nhận được lệnh phải quay trở lại.Thủ tướng Ariel Sharon chỉ trích Chính quyền Palestine lẩn tránh trách nhiệm giải giáp các nhóm dân quân. Giới lãnh đạo Palestine khẳng định vẫn tôn trọng kế hoạch hoà bình và không chấp nhận các hoạt động vi phạm lệnh ngừng bắn, nhưng không giải thích rõ họ định làm việc này bằng cách nào. Theo một nguồn tin từ phía giới quân sự Israel, sẽ không có các hoạt động trả đũa quy mô lớn.Minh Châu  (theo  AP )