Nga nói Triều Tiên 'đe dọa hòa bình và ổn định khu vực'Nga cho rằng Triều Tiên tạo ra mối đe dọa tại khu vực, đồng thời kêu gọi các bên kiềm chế, tránh có hành động khiến căng thẳng gia tăng."Hành động gần đây nhất thể hiện Bình Nhưỡng bất chấp những yêu cầu trong các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, xứng đáng nhận sự lên án mạnh mẽ nhất",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết.Theo  Reuters , Bộ Ngoại giao Nga còn cho rằng Triều Tiên "tạo ra mối đe dọa tới hòa bình và ổn định khu vực". Nga cũng cảnh báo Triều Tiên sẽ đối mặt với "hậu quả nghiêm trọng" nếu còn tiếp tục con đường này.Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi khi tình hình còn chưa rõ ràng, "điều quan trọng là phải giữ bình tĩnh, kiềm chế, không có hành động có thể khiến căng thẳng leo thang".Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Đây là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên kể từ năm 2006.Sau khi Triều Tiên thử bom, các nhà giám sát của Nga đã đo phóng xạ tại khu vực Viễn Đông gần Triều Tiên và kết luận các điều kiện vẫn ổn định, "trong ngưỡng bình thường".Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi cộng đồng quốc tế phản ứng cứng rắn trước hành động "khiêu khích mới" từ Triều Tiên, đưa Bình Nhưỡng về con đường đối thoại và từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân.Yukiya Amano, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Liên Hợp Quốc, nói vụ thử của Triều Tiên là "hành động cực kỳ đáng tiếc", "hoàn toàn bất chấp những yêu cầu từ cộng đồng quốc tế". Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trước đó cũng lên án vụ thử bom nhiệt hạch, kêu gọi Triều Tiên dừng "con đường sai trái".Như Tâm