Mỹ cân nhắc nhượng bộ nếu Bình Nhưỡng từ bỏ hạt nhânChính quyền Bush, từng tuyên bố không nhượng bộ chừng nào CHDCND Triều Tiên chưa từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, đang xem xét một số bước đi hoà giải. Đổi lại, Bình Nhưỡng phải công bố toàn bộ vũ khí hoặc cho phép thanh sát viên quốc tế vào thanh tra.
Đó là thông báo của các quan chức Nhà Trắng, hôm qua. Những nhượng bộ có thể bao gồm văn bản đảm bảo Mỹ không có ý định tấn công CHDCND Triều Tiên và việc cho phép các thể chế quốc tế nhằm giúp Bình Nhưỡng giải quyết khó khăn kinh tế. Washington thậm chí còn có thể sẵn sàng đưa ra các sáng kiến kinh tế, từng bị gièm pha do thoả thuận dưới thời tổng thống Clinton năm 1994 bị CHDCND Triều Tiên phá vỡ. Tuy nhiên, những khả năng trên chỉ có thể trở thành hiện thực sau khi Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân.Cũng hôm qua, các quan chức Mỹ và châu Á cho biết vòng đàm phán tiếp theo với CHDCND Triều Tiên sẽ diễn ra ngày 27-29/8 tại Bắc Kinh. Tham gia hội nghị lần này gồm đại diện của Bình Nhưỡng, Washington, Bắc Kinh, Matxcơva, Tokyo và Seoul.Mỹ và 2 đồng minh Nhật Bản, Hàn Quốc đang có một số bất đồng. Tokyo muốn Washington có quan điểm cứng rắn hơn, còn Seoul lại có xu hướng đưa ra nhượng bộ trước, đổi lại Bình Nhưỡng sẽ có những bước đi sơ bộ dẫn tới giải giáp hạt nhân hoàn toàn. Một quan chức cao cấp của Nhà Trắng cho biết quyết định cuối cùng chưa được đưa ra. Mục tiêu cao nhất vẫn là "dỡ bỏ hoàn toàn chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên và đảm bảo có thể kiểm tra được". Dự kiến, phái viên Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ thảo luận với các quan chức Mỹ tại Washington ngày 13-14/8.Nội bộ chính quyền Bush cũng đang bất đồng. Những nhân vật diều hâu trong Lầu Năm Góc phản đối nhượng bộ. Còn các quan chức Bộ Ngoại giao lại muốn thúc đẩy tiến trình bằng những thoả hiệp từng bước.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )