Mỹ, Australia cảnh báo về các vụ tấn công mới ở JakartaNgoại trưởng Australia Alexander Downer và đại sứ Mỹ tại Indonesia Ralph Boyce, hôm qua, đã khuyên công dân tránh xa những "mục tiêu mềm" ở Indonesia như các khách sạn quốc tế và trung tâm buôn bán. Họ cho biết đã nhận được thông tin tình báo về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công mới tại đây.
Lời cảnh báo của giới chức Washington và Canberra được đưa ra một tuần sau vụ đánh bom khách sạn Marriot ở Jakarta làm 12 người thiệt mạng. Trong khi đó, chính quyền Indonesia khẳng định đang tìm mọi cách để tăng cường sức mạnh cho các bộ luật chống khủng bố.Theo các nhà phân tích, việc Australia là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố đã khiến nước này phải đối mặt với các nguy cơ bị tấn công. Australia từng khuyên người dân không nên tới Indonesia từ sau vụ đánh bom trên đảo Bali hồi năm ngoái. Gần 100 công dân Australia đã thiệt mạng trong vụ khủng bố này.Tổ chức chiến binh Hồi giáo Jamaah Islamiah và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda bị cáo buộc là tác giả của hầu hết các vụ tấn công ở Indonesia trong thời gian qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )