'Ngoại giao Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức'Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên nhấn mạnh như vậy tại buổi tổng kết Hội nghị ngoại giao lần thứ 24, sáng nay. Theo ông Niên, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ngoại giao VN trong những năm tới là phát huy vai trò, nâng cao hiệu quả của hoạt động đối ngoại trong phục vụ phát triển kinh tế, bảo vệ đất nước.
Ông Niên phát biểu: “Tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến phức tạp, tác động sâu sắc tới môi trường đối ngoại, đặt ra những thách thức cũng như thời cơ cho đất nước nói chung và ngành ngoại giao nói riêng. Ngoài nhiệm vụ phát huy vai trò và nâng cao hiệu quả của hoạt động đối ngoại, ngành ngoại giao cần phải chủ động hội nhập kinh tế quốc tế theo tinh thần Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước”.Trong suốt 8 ngày diễn ra hội nghị “Tạo bước chuyển mới trong việc thực hiện nhiệm vụ ngoại giao phục vụ phát triển kinh tế và bảo vệ tổ quốc”, những người đứng đầu cơ quan đại diện của Việt Nam ở các nước đã đánh giá, phân tích, dự báo các xu hướng phát triển của tình hình quốc tế, khu vực thời gian qua và trong những năm tới. Các đại biểu tập trung thảo luận về những vấn đề liên quan trực tiếp tới sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.Sau hội nghị, các đại biểu sẽ có cuộc toạ đàm với giới doanh nghiệp ở Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.T.G.