Anh hoãn các chuyến bay tới Ảrập Xêút vì sợ khủng bốTất cả các chuyến bay của hãng hàng không British Airways tới Ảrập Xêút bị tạm hoãn từ hôm nay do những lo ngại về an ninh đang gia tăng trong khu vực. Quyết định này được đưa ra sau khi có cuộc thảo luận giữa ban lãnh đạo hãng với Bộ Vận tải Anh.
Giám đốc cơ quan an ninh của hãng British Airways Geoff Want đã thông báo về việc trên nhưng không nói rõ họ có nhận được thông tin đe doạ đặc biệt nào không. Các chuyến bay của hãng từ London tới Riyadh và Jeddah của Ảrập Xêút sẽ được nối lại khi nào có thông báo mới. Mỗi tuần British Airways có 4 chuyến bay tới Riyadh và 4 chuyến bay tới Jeddah.Phát ngôn viên Bộ Vận tải Anh cho biết, cơ quan này đã cảnh báo hãng British Airways về "những tin tức tình báo đáng tin cậy chứng tỏ ngành hàng không Anh trong khu vực đang bị đe doạ". Nhưng ông khẳng định không hề lệnh cho hãng phải ngừng các chuyến bay tới Ảrập Xêút mà chỉ đưa ra lời khuyên.Các phóng viên cho rằng, quyết định trên của British Airways không liên quan gì đến việc  FBI vừa phá một âm mưu  buôn bán tên lửa.Hôm thứ hai, cảnh sát Ảrập Xêút đã bắt 10 nghi phạm là thành viên một nhóm khủng bố đang có kế hoạch tấn công người Anh. Kể từ sau vụ đánh bom Riyadh hôm 12/5, an ninh nước này đã mở các chiến dịch truy quét quy mô lớn nhằm vào các chiến binh Hồi giáo.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )