HĐBA sắp đạt thoả thuận về dự thảo nghị quyết Iraq5 thành viên thường trực của HĐBA hôm qua đã nhất trí với nội dung chính bản dự thảo về một nghị quyết Iraq mới. Theo đó, việc tham gia tái thiết đất nước vùng Vịnh này sẽ được hợp háp hoá và Hội đồng Điều hành Iraq sẽ được công nhận.
Một nhà ngoại giao nói: “Chúng tôi đã tiến gần đến thoả thuận. Một vài từ ngữ trong văn bản đang được cân nhắc nhưng mọi người đều muốn có nghị quyết mới”.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cùng kêu gọi HĐBA hành động nhanh chóng để nghị quyết mới sớm được thông qua.Washington hy vọng bản dự thảo sẽ xác nhận rằng Hội đồng Điều hành Iraq là bước mở đầu của một chính phủ Iraq độc lập.Hôm qua là lần đầu tiên đại diện của 5 quốc gia thường trực LHQ, gồm Anh, Mỹ, Nga, Pháp và Trung Quốc, gặp nhau để thảo luận về vấn đề trên. Phiên họp thứ hai có thể sẽ diễn ra vào ngày mai. Sau khi 5 nước này đạt được thoả thuận, bản dự thảo sẽ được chuyển tới 15 thành viên để chuẩn bị bỏ phiếu thông qua.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )