Đàm phán Lockerbie tiến triểnCác nhà ngoại giao LHQ hôm qua cho biết Mỹ, Anh và Libya đã đạt được thoả thuận sơ bộ về vụ Lockerbie. Theo đó, chính phủ của ông Moammar Gadhafi phải từ bỏ khủng bố, nhận trách nhiệm vụ đánh bom máy bay hãng Pan Am và bồi thường cho gia đình 270 nạn nhân tổng cộng 2,7 tỷ USD.
Như vậy, các bên đã nhất trí về việc Libya phải làm gì để đáp ứng những yêu cầu cuối cùng của Liên Hợp Quốc để Hội đồng Bảo an dỡ bỏ lệnh cấm vận. Trong khi đó, một quan chức Mỹ giấu tên nhấn mạnh các bên chưa đạt hiệp định chính thức.Dự kiến, thoả thuận giữa gia đình nạn nhân và Libya sẽ được ký kết sớm nhất là ngày 13/8 tại Basel, Thụy Sĩ. Luật sư Mark Zaid, đại diện cho hơn 50 thân nhân những người thiệt mạng trong vụ Lockerbie, cho biết, gia đình mỗi người sẽ nhận 4 triệu USD khi Liên Hợp Quốc dỡ bỏ trừng phạt đối với Libya. 4 triệu tiếp theo được chi trả khi Washington chấm dứt cấm vận đất nước châu Phi. 2 triệu còn lại được giao khi Libya được loại khỏi danh sách các nước ủng hộ khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ.Theo thoả thuận, chính phủ Libya sẽ chuyển 2,7 tỷ USD vào tài khoản giao kèo tại Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) có trụ sở tại Basel. Việc chuyển tiền sẽ được khẳng định ngày 14/8. Sau đó, chính phủ Libya sẽ gửi thư lên Hội đồng Bảo an, thông báo đã đáp ứng các điều kiện - bác bỏ khủng bố và bồi thường cho gia đình nạn nhân - để cấm vận được dỡ bỏ. Khi lá thư đến nơi, Mỹ, Anh sẽ gửi văn bản chung tới chủ tịch Hội đồng Bảo an khẳng định đất nước châu Phi đã tuân thủ tất cả các yêu cầu. London dự kiến soạn thảo dự thảo nghị quyết dỡ bỏ trừng phạt. Các nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc cho biết mục tiêu để hai bên gửi thư và soạn dự thảo nghị quyết là ngày 15/8.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an năm 1992 cấm buôn bán vũ khí và quan hệ hàng không với Libya, nhằm buộc chính phủ của ông Gadhafi giao nộp 2 công dân bị truy tố trong vụ đánh bom chuyến bay của hãng hàng không Pan Am. Trừng phạt sẽ không được dỡ bỏ vĩnh viễn chừng nào Libya còn chưa nhận trách nhiệm vụ Lockerbie, bồi thường, từ bỏ khủng bố và tiết lộ tất cả những gì nước này biết về vụ nổ. Sau khi những người này bị xét xử hồi tháng 4/1999, cơ quan quyền lực của Liên Hợp Quốc tạm ngừng trừng phạt vô thời hạn.Năm 2001,  toà án Scotland  kết luận điệp viên Libya Abdel Basset Ali al-Megrahi chịu trách nhiệm vụ đánh bom và tuyên án tù chung thân. Công dân Libya còn lại được trắng án.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )