FBI: Nghi phạm buôn vũ khí định bán thêm 50 tên lửaCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) mô tả Hemant Lakhani, công dân Anh 68 tuổi Nếu bị kết tội, Lakhani sẽ chịu án nặng nhất là 15 năm tù giam. Ông ta hiện bị giam mà không được tại ngoại bằng tiền bảo lãnh.Theo tài liệu FBI đưa ra hôm qua, Lakhani định bán thêm 50 tên lửa nữa với giá 500.000 USD ngay sau khi hoàn tất vụ đầu tiên với 85.000 USD. Trong cuộc nói chuyện với nhân viên FBI được thu băng, nghi phạm nói rằng Osama bin Laden "đã làm điều tốt" và "loại bỏ khó khăn"."Những kẻ khủng bố đe doạ Mỹ đã mất đi một đồng minh trong nỗ lực giết công dân của chúng ta", Christopher J. Christie, Chưởng lý New Jersey, nói.Lakhani và 2 người khác bị bắt hôm 12/8, sau quá trình điều tra kéo dài 18 tháng do Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố của FBI ở Newark phối hợp với nhà chức trách Nga, Anh tiến hành. Luật sư bào chữa cho Lakhani, Donald J. McCauley, không bình luận về vụ việc.Moinuddeen Ahmed Hameed, 38 tuổi, bị còng tay ở New York hôm 12/8, bị cáo buộc âm mưu điều khiển một đường dây rửa tiền trong toàn bộ kế hoạch về tên lửa. Hameed, công dân Ấn Độ cư trú ở Malaysia, đã xuất hiện tại toà cùng Lakhani hôm qua. Anh ta cũng sẽ bị giam mà không được tại ngoại bằng bảo lãnh chờ phiên toà ngày 20/8. Luật sư của Hameed, Cathy Fleming, cho rằng thân chủ vô tội. "Anh ấy lo lắng, bối rối, nhưng tin tưởng vào hệ thống pháp luật Mỹ", bà nói.Yehuda Abraham, 76 tuổi, đến từ New York, cũng bị cáo buộc rửa tiền trong đường dây buôn bán tên lửa. Ông ta có thể được tại ngoại với khoản bảo lãnh 10 triệu USD. Larry Krantz, luật sư bào chữa cho Abraham, cho biết tình trạng sức khoẻ của thân chủ không tốt. Để giảm khoản tiền bảo lãnh, Krantz lập luận trong những cáo buộc đưa ra, nhà chức trách không nói đến chuyện Abraham biết rằng đang quan hệ với khủng bố.Nếu bị kết tội, Hameed và Abraham chịu nhiều nhất là 5 năm tù.Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng vụ bắt giữ Lakhani đã làm giảm chỉ trích từ phía đảng Dân chủ rằng chính quyền không thực sự nỗ lực để chống khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )