Ấn Độ: Phiến quân đánh bom một cây cầu, 5 người chếtVụ việc xảy ra trên đường cao tốc tại bang Manipur, phía đông bắc nước này hôm nay, chỉ một ngày trước Quốc khánh Ấn Độ. Ngoài số thiệt mạng, 15 người bị thương. Các nạn nhân là hành khách trên một chiếc xe buýt.
Ấn Độ: Phiến quân đánh bom một cây cầu, 5 người chếtÍt nhất 11 nhóm ly khai tại khu vực trên đã kêu gọi biểu tình trong dịp Ấn Độ kỷ niệm 56 năm giành độc lập từ Anh.Hàng trăm nghìn binh sĩ, cảnh sát và lính biệt kích được đặt trong tình trạng báo động cao, đặc biệt là ở khu vực tranh chấp Kashmir.Giới chức nước này tuyên bố sẽ đóng không phận New Dehli trong vài tiếng khi Thủ tướng Atal Behari Vajpayee phát biểu tại Pháo đài Đỏ vào ngày mai.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )