Ôtô dễ mua, dễ mất ở BaghdadTừ các nước láng giềng, xe Mercedes-Benz, BMW và Opel đang tràn ngập các khu buôn bán đông đúc ở Baghdad. Đó là những ôtô sang trọng, có điều hoà nhiệt độ, thay thế chiếc xe ọp ẹp nhiều năm nay của đa số người Iraq. Tuy nhiên, xe hơi rất dễ bị cướp, trung bình 70 chiếc/ngày.
Janan, giáo viên, đang tập lái cùng hai con gái nhỏ trên chiếc Mercedes chồng vừa mua thì bị một ôtô khác chặn lại ở ngã tư. "Có 5 người đàn ông ở trong xe. Một người nhảy ra và dí súng vào đầu mẹ cháu", cô con gái Shams, 12 tuổi, sợ hãi kể lại. "Chúng cháu nghĩ họ sắp bắt cóc tất cả, nhưng họ lấy xe và để lại 3 mẹ con trên đường. Chúng cháu thét lên, nhưng không ai dừng lại".Khalid Rashid, nhà ngoại giao có tuổi, vừa lấy chiếc Mercedes ra khỏi gara hôm 21/7, thì một nhóm người có vũ trang nhảy vào trong xe. Một kẻ la to tên ông, người khác thì dùng súng lục đánh vào đầu nạn nhân. Rashid không bao giờ thấy chiếc xe của mình nữa.Tuần trước, Ghassan Gharib, thương gia, nghe thấy tiếng súng và chạy ra khỏi nhà. Người hàng xóm nhà bên lái chiếc Peugeot vừa mua rất nhanh, cửa trước bị đạn bắn thủng. 4 tay súng rượt đuổi theo anh trên một ôtô khác, nhưng sau đó phải từ bỏ âm mưu vì không kịp. "Chúng ở ngay đằng sau xe hàng xóm của tôi, nhưng anh ấy may mắn thoát được. Mặt anh ấy trắng bệch khi trở lại", Gharib, vừa mua chiếc Mercedes, nói. "Giờ tôi không lái xe vào ban đêm nữa, tôi cũng không bao giờ dùng ôtô đưa vợ con đi chơi. Không an toàn chút nào cả"."Đây là lần đầu tiên trong tháng tôi dám ra ngoài bằng ôtô", Salman Daoud, 55 tuổi, thương gia, nói trong khi lái chiếc BMW màu ghi ra khỏi gara cùng cậu con trai. "Chúng tôi rất sợ cướp. Không thành vấn đề nếu chúng lấy xe của tôi, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu tôi và con trai tôi bị giết?", Daoud nói.Cướp xe đã trở thành vấn đề tội phạm số một ở Baghdad trong hai tháng qua.  Cảnh sát cho biết hàng trăm xe hơi sang trọng bị mất cắp mỗi tuần. Thủ phạm là những tay súng đột kích tài xế tại những ngã 3, ngã tư đông đúc, trên những đường phố vắng lặng, hay bên ngoài nhà riêng và gara.Cướp xe ít thu hút sự chú ý và ít gây chết người hơn tiến hành tấn công khủng bố nhằm vào lính Mỹ và những mục tiêu nước ngoài ở khu vực đô thị. Tuy nhiên, mật độ dày đặc và mức độ đáng sợ của nó đáng kinh hoàng hơn nhiều với cư dân thủ đô, nơi quy mô và hệ thống đường cao tốc hiện đại rất thích hợp cho việc sử dụng ôtô.Cảnh sát cho rằng có hai nguyên nhân dẫn tới làn sóng ăn cắp xe hơi: tỷ lệ thất nghiệp tăng cao ở thành thị kể từ khi Baghdad thất thủ hồi tháng 4, và sự phổ biến của súng, xe hơi sang trọng. Bên cạnh đó, người ta có thể thực hiện tội ác nhanh chóng ở một thành phố lớn, nơi cảnh sát rất mỏng và mới được đào tạo."Đây là một căn bệnh lan tràn nhanh, và chúng tôi không có biện pháp ngăn chặn", thiếu tướng Ehsam Salman thuộc lực lượng cảnh sát trung tâm Baghdad nói. "Có quá nhiều sĩ quan không biết làm gì, và có quá nhiều xe hơi không được kiểm soát. Cướp xe xảy ra hàng ngày, trên toàn thành phố, còn chúng tôi không có số điện thoại khẩn cấp để người dân gọi đến".Kể từ giữa tháng 6, cảnh sát thành phố, với sự hỗ trợ của lính Mỹ, đã tiến hành kiểm tra phương tiện trên đường. Thấy xe mới hoặc trông có vẻ đắt, nhà chức trách sẽ dừng ôtô lại, hỏi giấy tờ của tài xế và xem có mang theo vũ khí hay không.Tuần trước, trung uý Ali Hussain, 23 tuổi, đã chặn hàng chục ôtô sang trọng trên cây cầu đông đúc. Rất nhiều phương tiện trong số này không có giấy đăng ký và vẫn còn tem nhập khẩu trên kính chắn gió. Hầu hết chủ sở hữu là người Iraq trung lưu. Họ cho biết vừa mua phương tiện với giá 3.000-7.000 USD.Đa số tài xế bị dừng xe đều vui lòng tuân thủ đề nghị lịch sự của Hussain về thẻ căn cước và được kiểm tra xe. Tuy nhiên, Hassan Hajji, 36 tuổi, kỹ sư, đang lái chiếc BMW đời 1992 vừa mua, lại tỏ ra tức giận. "Trông tôi giống ăn trộm lắm à?", anh thách thức viên cảnh sát. "Thưa ông, chúng tôi làm vậy chỉ vì sự an toàn của chính ông, vì chính cuộc sống của ông mà thôi", Hussain đáp lại một cách nhã nhặn. Sau khi lấy lại bình tĩnh, Haiji cho biết chiếc xe trước của anh đã bị cướp cách đó 6 tuần, khi anh đang đi cùng vợ. Không bối rối, người kỹ sư liền mua chiếc BMW với giá 6.700 USD. "Thời tiết rất nóng. Tôi không thể đi lại mà không có điều hoà nhiệt độ", anh nói.Hussain thừa nhận, dù có được sự hỗ trợ của lính Mỹ, kiểm tra xe luôn là nhiệm vụ đáng sợ. Nếu một chiếc ôtô bị đánh cắp, những người trong xe có thể bắn súng. Gần đây, anh tham gia nhóm đuổi theo phương tiện tình nghi là bị cướp, những người ngồi trong xe đã bắn thủng lốp xe đội làm nhiệm vụ.Cảnh sát gặp khó khăn trong việc tìm dấu vết xe bị đánh cắp hoặc xe dùng trong vụ cướp vì rất nhiều phương tiện không có giấy đăng ký.  Lực lượng an ninh và giới bán xe cho biết trước chiến tranh, thủ tục hải quan được tiến hành kỹ lưỡng, phí được thu tại các cửa khẩu biên giới. Còn giờ đây, ôtô đi lại gần như không có kiểm soát, trong đó có nhiều xe ăn cắp được bán lại với giá rẻ.Nhà chức trách cho biết, cướp xe đang trở thành hoạt động tội phạm có tổ chức. Các băng nhóm đi theo những nạn nhân tiềm năng và nắm lộ trình của họ. Sau khi vụ cướp diễn ra xong xuôi, tội phạm thậm chí còn đề xuất được tìm kiếm và trả lại chiếc xe cho thân chủ với một khoản tiền lớn."Không ai có thể ra ngoài với một chiếc xe lộng lẫy nữa", Qais Akram Hassan, đồng giám đốc một trong những doanh nghiệp bán xe lớn nhất Baghdad, nói. Anh thuê 12 vệ sĩ có vũ trang và khoá văn phòng suốt cả ngày.Sĩ quan cảnh sát Salman cho rằng, biện pháp ngăn chặn ăn cướp xe tốt nhất là đặt các trạm kiểm soát trên tất cả các con đường ra vào thủ đô. Tuy nhiên, trong khi lực lượng an ninh vẫn đang trong quá trình đào tạo lại, chỉ có 5.000 sĩ quan hoạt động ở thành phố với 5,5 triệu dân. Như vậy, đề xuất của Salman không thể trở thành hiện thực."Saddam đã đưa tất cả tội phạm ra khỏi nhà tù ngay trước chiến tranh, và chúng tôi đã trải qua 3 tháng không có chính phủ. Vì vậy, những tên tội phạm có thể làm bất kỳ điều gì", Salman nói một cách tức giận. "Điều tốt nhất có thể làm là tự giao xe cho cướp, vì mạng sống mới là quan trọng".Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )