Libya đền 2,7 tỷ USD cho gia đình nạn nhân vụ LockerbieTối qua, Libya đã ký thoả thuận lập một quỹ đặc biệt trị giá 2,7 tỷ USD dành cho thân nhân của 270 người bị hại trong vụ đánh bom máy bay hãng Pan Am năm 1988. Đây được coi là Theo thoả thuận, chính quyền của Tổng thống Moammar Gadhafi sẽ bắt đầu chuyển ngay số tiền 2,7 tỷ USD vào tài khoản giao kèo tại Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) ở Thụy Sỹ và mọi việc kết thúc trong ngày hôm nay.Sau đó, Libya sẽ gửi một lá thư tới Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nói rõ rằng, họ đã hội đủ các điều kiện để được hủy bỏ lệnh cấm vận. Các điều kiện này gồm nhận trách nhiệm đối với vụ đánh bom, từ bỏ chủ nghĩa khủng bố và đền bù cho gia đình các nạn nhân.Các nhà ngoại giao nhận định, Mỹ và Anh cũng sẽ gửi một lá thứ tới Hội đồng Bảo an nói rõ việc Libya đã đáp ứng các yêu cầu để có thể không còn bị trừng phạt về kinh tế. London cũng đệ trình một dự thảo nghị quyết về vấn đề này.Ngày mai được lấy làm mốc thời gian để các bên gửi thư, đệ trình dự thảo nghị quyết tới Hội đồng Bảo an và tổ chức cuộc gặp với gia đình những nạn nhân vụ Lockerbie.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )