Bạo động bùng phát tại Basra làm 2 người chếtTrong 2 ngày cuối tuần, các hành động bạo lực liên tiếp nổ ra tại Basra, thành phố lớn thứ 2 của Iraq. Hàng nghìn thanh niên địa phương, giận dữ vì tình trạng thiếu thốn nhu yếu phẩm, đã đổ ra đường tuần hành phản đối liên quân.
Giữa cái nóng oi ả lên tới 57 o C, những người biểu tình tạo chướng ngại vật bằng cách chất nhiều đống lốp xe hơi cũ ngoài đường phố rồi đốt cháy. Đã có 2 người thiệt mạng trong các vụ bạo hành. Một người là nhân viên quốc tịch Nepal của một công ty dịch vụ bảo vệ. Phát ngôn viên của quân đội Iraq cho biết, nạn nhân này bị phục kích khi đang đưa thư cho Liên Hợp Quốc. Người thứ hai bị giết là công dân Iraq. Diễn biến của vụ án mạng này vẫn chưa được làm rõ.Một sinh viên trường dạy nghề Basra cho biết lý do tham gia biểu tình: "Họ đã không trao cho chúng tôi những gì họ từng hứa hẹn và chúng tôi đã chán cảnh chờ đợi rồi". Một lái xe thêm: "Cuộc biểu tình này không mang tính chính trị. Chúng tôi không có gas, điện hoặc lương bổng. Tôi không chống lại liên quân, tất cả những gì tôi muốn là nước".Theo quân đội Anh, các hoạt động phản đối hôm qua diễn ra tại 4 địa điểm khác nhau ở phía bắc thành phố, với khoảng 1.000 người tham gia. Trước đó 1 ngày, có tới 2.000 người biểu tình, nhưng sau đó một số đã giải tán khi các giáo sĩ kêu gọi mọi người giữ bình tĩnh.Hôm chủ nhật, với việc cung cấp các xe bồn chở nhiên liệu và canh gác các trạm xăng, quân đội Anh hy vọng cảnh bạo hành hôm thứ bảy sẽ không lặp lại. Thế nhưng, thời tiết không ủng hộ họ. Khi nhiệt độ gia tăng, hàng trăm thanh niên lại đổ ra đường.Sự thiếu thốn nhiên liệu càng trở nên tồi tệ hơn do có một số kẻ cắt trộm dây điện để lấy đồng. Tình trạng này dẫn tới việc điện cung cấp cho các nhà máy lọc dầu bị gián đoạn, gây khó khăn cho sản xuất xăng và dầu diesel.T.N.  (theo  BBC )