Tổng thống Liberia phê phán Mỹ trong phát biểu từ chứcCharles Taylor tự gọi mình “con cừu hiến tế”, được dùng để chấm dứt cuộc chiến giữa lực lượng phiến quân (mà theo lời ông được Mỹ ủng hộ) và chính phủ. Theo kế hoạch, Tổng thống Liberia sẽ từ chức hôm nay và trao lại quyền cho Phó tổng thống Moses Blah.
Trong bài phát biểu tại tư dinh hôm qua, Taylor bình luận một cách nghiêm trang: “Khi tôi nhìn người dân của mình đang chết dần chết mòn, tôi phải ngừng cuộc chiến. Tôi phải ngừng bây giờ, bởi vì nhân dân quan trọng hơn tất cả... Giải pháp cho vấn đề ở Liberia không thể là Tổng thống Mỹ bảo Tổng thống Liberia từ chức. Tôi đã quyết định rời bỏ cương vị của mình, bởi vì gần như lần đầu tiên trong lịch sử thế giới, Mỹ dùng lương thực và những thứ khác làm vũ khí để chống lại nhân dân Liberia. Bởi vì như Tổng thống Bush vẫn nói, họ sẽ không đặt chân lên mảnh đất này, sẽ không có hành động gì, chừng nào tôi còn ở đây. Điều này sẽ càng đe dọa hơn sự tồn tại của một dân tộc và tôi không thể đứng nhìn nhân dân chịu khổ đau”.Ông cáo buộc Mỹ đã trang bị vũ khí cho phiến quân Liberia, gọi đây là “cuộc chiến của Mỹ” và ám chỉ rằng động cơ của Washington là vàng, kim cương và các nguồn tài nguyên khác của Liberia. “Họ có thể lệnh cho lũ chó của mình thôi đi được rồi. Chúng ta có thể có hòa bình”.Bài phát biểu dài 15 phút kết thúc bằng một tuyên bố: “Nếu được Chúa phù hộ, tôi sẽ quay trở lại". Các nhà lãnh đạo Tây Phi đã buộc ông Taylor phải hứa rời nhiệm sở, tiếp đó đi sống lưu vong ở Nigeria vào một thời điểm không xác định. Ít nhất sẽ có 3 nguyên thủ quốc gia ở châu Phi, trong đó có Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki, dự buổi lễ từ chức của Taylor.Sẽ có chẳng mấy người nghe được lời từ giã của ông, bởi vì thủ đô Monrovia hiện không có nhiên liệu để chạy các đài phát thanh và truyền hình. Hai tháng thủ đô bị phiến quân bao vây đã khiến cho 1.000 dân thường thiệt mạng. Thành phố 1,3 triệu dân trở thành bãi chiến trường. Tổng thống Liberia hiện chỉ còn kiểm soát được khu vực trung tâm Monrovia, bị phiến quân gọi một cách giễu cợt là “Nước Cộng hòa Trung tâm Monrovia” của Taylor.Cuộc nội chiến kéo dài 14 năm qua đã làm 100.000 người Liberia thiệt mạng và khoảng 3 triệu người phải bỏ nhà cửa.Minh Châu  (theo  BBC, AP )