Mỹ cam kết bảo vệ Nhật BảnMỹ tái khẳng định cam kết bảo vệ Nhật Bản bằng "chiếc ô hạt nhân" của mình, sau khi Triều Tiên thử bom hydro sáng nay.Tại cuộc điện đàm ngày 3/9, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster khẳng định với Chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Nhật Bản Shotarou Taniuchi rằng Washington cam kết bảo vệ Tokyo, bao gồm bằng cả các biện pháp răn đe hạt nhân,  Reuters  đưa tin.Theo hiệp ước liên minh giữa Nhật Bản và Mỹ, Washington đã thống nhất sẽ bảo vệ Tokyo và đặt Nhật Bản dưới "chiếc ô hạt nhân" của mình, đồng nghĩa với việc Mỹ có thể đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào Nhật Bản bằng vũ khí hạt nhân.Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Đây là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên kể từ năm 2006.Truyền hình Triều Tiên thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch ngày 3/9.Theo ông Lee Mi-sun, người đứng đầu cơ quan khí tượng thủy văn Hàn Quốc, uy lực vụ thử lần này mạnh gấp 5 đến 6 lần vụ thử hạt nhân mà Triều Tiên tiến hành hồi năm ngoái. Vụ nổ năm ngoái có đương lượng nổ khoảng 10 kiloton (tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT).Sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích hành động của Triều Tiên là "thù địch và gây nguy hiểm". Ông đồng thời gọi Triều Tiên là một "mối đe dọa lớn" và là "nỗi xấu hổ đối với Trung Quốc, nước đang cố gắng giúp đỡ nhưng đạt được rất ít thành công".Trung Quốc trong khi đó khẳng định "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh cũng thúc giục Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái".Vũ Hoàng