Tổng thống Pakistan kêu gọi đàm phán với Ấn Độ“Chúng tôi luôn mong ước hoà bình và chống chiến tranh. Chúng tôi phải theo đuổi con đường đàm phán, đối thoại trong mọi vấn đề, mọi tranh chấp, không loại trừ Kashmir”, ông Musharraf phát biểu trước các nhà ngoại giao ở Islamabad, hôm qua.
Lời hiệu triệu của ông Musharraf thể hiện quyết tâm đối thoại để tìm giải pháp với New Delhi, một ngày sau khi Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee cho rằng phải chấm dứt đổ máu giữa hai cường quốc hạt nhân.Ngoại trưởng Pakistan Mian Khursheed Mehmood Kasuri sau đó cũng kêu gọi hai nước nối lại các cuộc đàm phán chính thức. “Quá trình đó nên bắt đầu từ cấp ngoại trưởng”, ông Mian nói.Thời gian qua, quan hệ ngoại giao giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á đã hồi phục.  Một tuyến xe buýt  nối liền hai nước hoạt động trở lại sau 18 tháng đình trệ. Ngoài ra, một phái đoàn gồm 40 nghị sĩ Ấn Độ đang ở Pakistan để trao đổi với các qua chức địa phương.Tuy nhiên, một số chuyên gia và nhà ngoại giao cho rằng, các cuộc đàm phán song phương vẫn còn xa vời. New Delhi tiếp tục chỉ trích Pakistan ủng hộ phiến quân thâm nhập vào khu vực tranh chấp Kashmir thuộc quyền kiểm soát của Ấn Độ. Trong khi đó, Islamabad bác bỏ.Bá Thùy  (theo  Reuters )