Đàm phán liên Triều sẽ diễn ra ở NgaĐể chuẩn bị cho Ông Losyukov thông báo tin trên khi đặt chân tới Bắc Kinh, trong chuyến công du con thoi để tiếp xúc với các đối tác có trọng lượng ở khu vực Đông Bắc Á, nhằm hóa giải cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Từ lâu, Mỹ liên tiếp kêu gọi Matxcơva và Trung Quốc, hai đồng minh của Bắc Triều Tiên, sử dụng ảnh hưởng để thúc ép Bình Nhưỡng đi theo con đường hòa bình. Chỉ tới gần đây, Nga dường như mới chứng tỏ vai trò quan trọng của mình.Sự thay đổi thái độ đó chỉ rõ ràng sau khi CHDCND Triều Tiên từ bỏ việc theo đuổi đàm phán song phương với Mỹ, thay vào đó là một cuộc đối thoại đa phương 6 bên.Trong thời gian ở Trung Quốc, Losyukov sẽ có các cuộc làm việc với quan chức cấp cao như Phó thủ tướng Wang Yi, người có công lớn trong việc đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. Ông Wang mới trở về Bắc Kinh hôm thứ bảy, sau chuyến đi 3 ngày tới Bình Nhưỡng.Không chỉ có Losyukov, mà đặc phái viên của Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc cũng công du khu vực, mở đường cho cuộc đàm phán ở Bắc Kinh sắp tới. Thư ký nội các Nhật Yasuo Fukuda đã tới thủ đô đất nước đông dân nhất thế giới để gặp gỡ Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lý Triều Tinh đặt chân tới Nhật Bản hôm chủ nhật, trước khi tới Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )