Lính Mỹ bắn chết hai binh sĩ PakistanHôm qua, trong khi đang đi tuần tra gần Orgun, thuộc tỉnh miền đông Paktika của Afghanistan, một nhóm binh sĩ Mỹ bị bắn lén. Kẻ tấn công đã bỏ chạy sang khu vực biên giới thuộc Pakistan. Sau đó, lính Mỹ bắn nhầm làm chết 2 binh sĩ Pakistan. Vụ việc đang được điều tra.
Phía Mỹ luôn cho rằng chiến binh Taliban và Al-Qaeda đang ẩn náu tại khu vực có các bộ tộc sinh sống gần biên giới.Liên quân do Mỹ dẫn đầu hạ bệ chính quyền Taliban ở Afghanistan cuối năm 2001, nhưng các binh sĩ Mỹ hiện vẫn ở đất nước Trung Á này để truy tìm tàn dư của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  AP )