50 người Paris chết trong 4 ngày vì nóngNhiệt độ tại thủ đô nước Pháp đã vượt quá 35Châu Âu đang phải đối phó với đợt nóng kéo dài và nghiêm trọng nhất trong vòng nhiều năm nay. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy đợt nóng này sớm chấm dứt.Nhiều quốc gia cũng phải đối mặt với tình trạng thiếu điện do nhu cầu lên cao và mực nước tại các con sông giảm đáng kể. Lần đầu tiên trong vòng 9 năm, Hà Lan phải tuyên bố tình trạng "báo động đỏ" về thiếu hụt điện năng. Các nhà máy điện hạt nhân của Pháp có thể phải giảm công xuất do nhiệt độ của nước sông lên cao làm ảnh hưởng đến việc làm lạnh.Cũng trong ngày hôm nay, một đám cháy rừng đã bùng lên tại Bồ Đào Nha. Hàng trăm lính cứu hoả được huy động và gần 300 người dân đã phải sơ tán khỏi khu vực hoả hoạn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )