Tổng thống Liberia bắt đầu cuộc sống lưu vong3 giờ sau khi Trước khi rời đất nước, ông Taylor đã bàn giao quyền lực cho phó tổng thống Moses Blah trong một buổi lễ lịch sử, có sự tham gia của tổng thống các nước Nam Phi, Mozambique và Ghana.Tổng thống Ghana John Kufuor cho biết, ông Blah sẽ nắm giữ cương vị tổng thống cho tới tháng 10, tức là khi nhiệm kỳ của ông Taylor chấm dứt. Sau đó, một chính phủ chuyển tiếp với một lãnh đạo khác sẽ lên thay thế. Bộ khung này đang được thiết lập trong các cuộc hội đàm tại thủ đô Accra của Ghana.Trong thời gian tại vị, ông Taylor liên tục bị Mỹ thúc giục từ chức và rời bỏ đất nước. Ông ta còn bị tòa án quốc tế về Sierra Leone truy nã vì những tội ác chiến tranh đã phạm trong thời gian nội chiến ở nước này. Tòa án tuyên bố sẽ không truy bắt ông Taylor khi ông ta lưu vong tại Nigeria nhưng cảnh báo, những cáo buộc mà họ đưa ra vẫn còn nguyên giá trị. Nếu Taylor rời Nigeria, ông ta sẽ bị truy tố.Nhóm phiến quân chính LURD hoan nghênh sự ra đi của ông Taylor và tuyên bố chiến tranh đã kết thúc. Tuyên bố này tạo cơ sở để các quan chức Mỹ và lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi ở Monrovia yêu cầu phiến quân mở cửa cảng biển quan trọng của thủ đô, đồng thời cho phép hàng cứu trợ nhân đạo tới với hàng chục nghìn người dân đang sắp chết đói tại đây.T.N.  (theo  VOA )