Mỹ tiêu tốn vì Iraq hậu chiến hơn chiến tranhToàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho rằng, để đất nước vùng Vịnh hồi phục, Washington phải bỏ ra 100 tỷ USD và mất 3 năm. Trong đó, riêng sửa chữa hệ thống điện tiêu tốn 13 tỷ USD, hệ thống nước là 16 tỷ USD.
Tổng thống Mỹ George W. Bush và các quan chức chính phủ thì không dự đoán. "Cái cần thiết là đạt mục tiêu chiến lược toàn diện và dù phải mất gì đi chăng nữa, thì chính quyền cũng quyết hoàn thành", Tổng thống Bush nói. Ông sẽ tiết lộ chi phí chính xác vào "thời điểm thích hợp trong năm sau".Điều này làm cho nghị sĩ cả 2 đảng, đang soạn thảo ngân sách cho năm bầu cử 2004, tức giận. Thâm hụt liên bang hiện lên tới 500 tỷ USD. "Tôi nghĩ họ sợ Quốc hội nói rằng 'Chúa ơi, tốn kém quá' ", Chủ tịch tiểu ban Viện trợ nước ngoài Hạ viện Jim Kolbe (thành viên đảng Cộng hoà) nói.Hơn 3 tháng sau khi ông Bush tuyên bố những trận đánh lớn ở Iraq đã kết thúc, chi phí cho chiến dịch quân sự đang tiếp diễn ở Mỹ vẫn rất mù mờ. Giới chức quốc phòng cho biết, các hoạt động đang tiêu tốn 3,9 tỷ USD/tháng. Tuy nhiên, số tiền đó không bao gồm các chi phí gián tiếp, như thay thế thiết bị đã hư hỏng và mua vũ khí mới. Theo Dov Zakheim, quan chức cao cấp về ngân sách của Lầu Năm Góc, nếu cộng tất cả các chi phí, dự kiến hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq có thể lên tới 58 tỷ USD trong 9 tháng, từ tháng giêng đến tháng 9 (trong đó có chuẩn bị lực lượng, 6 tuần chiến sự ác liệt bắt đầu từ hôm 20/3, và quá trình tái thiết). Khoản tiền này là tất cả những gì Quốc hội cung cấp cho Bộ Quốc phòng trong hoạt động không chỉ ở Iraq, mà cả chống khủng bố trên toàn thế giới, kể cả Afghanistan, nơi Washington tiêu tốn khoảng 1 tỷ USD/tháng. Trong bản báo cáo hồi tháng trước, Uỷ ban ngân sách Quốc hội đặt kế hoạch 59 tỷ USD cho Lầu Năm Góc ở Afghanistan, Iraq, cộng với nỗ lực chống khủng bố toàn cầu.Trong khi đó, các nghị sĩ đang chế nhạo yêu cầu của Nhà Trắng về việc chi thêm 40-50 tỷ USD cho năm 2004. Mặc dù thừa nhận khó khăn trong dự đoán tổn phí ở Iraq, nhưng các đồng minh của chính quyền cũng thấy được rằng chính quyền rất miễn cưỡng khi bàn đến tiền nong."Họ không quan tâm đến thâm hụt và đang cố gắng đảm bảo rằng những người bảo thủ sẽ sát cánh", đảng viên Cộng hoà James Dyer, thành viên Uỷ ban Viện trợ nước ngoài Hạ viện, nói. "Vì vậy, dù có thâm hụt hay không, chúng tôi đều phải thanh toán tất cả các hoá đơn".Ông Kolbe, dự kiến sẽ cùng các hạ nghị sĩ khác tới Iraq và Afghanistan cuối tháng này, cho rằng sự dè dặt của chính quyền đang "nhấn chìm uy tín" của Mỹ trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh.Bản thân các tổ chức tư nhân cũng đưa ra ước tính về chi phí hậu chiến ở Iraq. Trên tờ  Financial Times , Lael Brainard và Michael O'Hanlon của Brookings Institution, cho rằng chi phí quân sự và tái thiết là 300-450 tỷ USD. Theo  Taxpayers for Common Sense , ngân sách cho hậu chiến trong thập kỷ tới có thể từ 114-465 tỷ USD. Còn  The American Academy of Arts and Sciences  ước tính khoản phí trong 10 năm là 106-615 tỷ USD.Dù chi phí có là thế nào đi chăng nữa, nhưng các quan chức chính quyền phản đối việc ước tính người đóng thuế Mỹ sẽ phải gánh vác bao nhiêu. Nguyên nhân của việc không thể dự đoán: con số và nhiệm vụ lính Mỹ trong tương lai, số tiền đóng góp của các đồng minh, và ngân sách từ ngành dầu mỏ và tài sản tịch thu ở Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )