Nổ hầm mỏ ở Trung Quốc làm 28 người chếtVụ nổ xảy ra hôm qua ở mỏ than Xingergou gần thành phố Đại Đồng tỉnh Sơn Tây, phía bắc Trung Quốc. Theo Tân Hoa xã, ngoài số công nhân thiệt mạng còn có 14 người khác còn mất tích trong tai nạn này.
Theo một quan chức của cơ quan an toàn lao động Trung Quốc, sau vụ nổ trên đã có 286 thợ lò được cứu sống. Nguyên nhân của tai nạn đang được điều tra.Ngành khai thác mỏ ở Trung Quốc được coi là nguy hiểm nhất trên thế giới. Riêng năm ngoái đã có hơn 5.000 công nhân thiệt mạng trong các vụ nổ, sập hầm, lũ lụt và các tai nạn khác trong hầm mỏ.Phần lớn thảm hoạ hầm mỏ ở Trung Quốc xảy ra ở các khu mỏ do tư nhân quản lý vốn thiếu các trang thiết bị bảo hộ lao động.Đình Chính  (theo  AP )