Tổng thống Liberia chỉ định người kế nhiệmTổng thống Liberia Charles Taylor đã đệ đơn từ chức lên chính phủ. Theo văn bản này, người thay thế ông điều hành đất nước trong giai đoạn chuyển tiếp sẽ là Phó tổng thống Moses Blah.
Trong cuộc điện đàm vào sáng thứ năm, ông Taylor đã báo tin và chúc mừng người kế nhiệm của mình, đồng thời thông báo, lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống của ông Blah sẽ diễn ra vào thứ hai tới. Ông Taylor cũng hứa sẽ ra nước ngoài sống lưu vong "rất chóng vánh" sau khi bàn giao quyền lực.Tuy nhiên, lãnh đạo các nhóm phiến quân tỏ ra không mấy tin tưởng về lời hứa của Tổng thống Taylor vì ông ta luôn lần lữa trong việc công bố thời điểm ra đi. Việc ông chỉ định người phó của mình kế nhiệm cũng làm phiến quân không hài lòng. Họ cảnh báo sẽ không chấp nhận bất kỳ đồng minh nào của Taylor nắm giữ quyền lực tại Liberia.Trong khi chính phủ bận rộn với vấn đề chuyển giao quyền lực, người dân thủ đô Monrovia đổ ra đường  đón chào những binh sĩ đầu tiên  của lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi.Ngày đầu tiên có mặt tại đây, lực lượng gìn giữ hòa bình đã bắt giữ một máy bay Boeing 707 chở vũ khí đáp xuống sân bay ngoại ô thành phố. Một số báo cáo cho rằng chuyến hàng này xuất phát từ Libya và đang trên đường chuyển tới cho quân đội chính phủ. Đây là một hành động vi phạm lệnh cấm vận vũ khí do Liên Hợp Quốc áp đặt lên Liberia.T.N.  (theo  AP )