Trump gọi Triều Tiên là 'mối đe dọa lớn' sau vụ thử hạt nhân lần 6Tổng thống Mỹ sáng 3/9 gọi những hành động của Triều Tiên là "thù địch và gây nguy hiểm" sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 6."Triều Tiên vừa tiến hành một cuộc thử nghiệm hạt nhân lớn. Hành động và ngôn từ của họ vẫn tiếp tục thù địch và gây nguy hiểm cho Mỹ",  AP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Ông Trump đồng thời gọi Triều Tiên là một "mối đe dọa lớn" và là "nỗi xấu hổ đối với Trung Quốc, nước đang cố gắng giúp đỡ nhưng đạt được rất ít thành công".Trong một dòng tweet khác, Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: "Hàn Quốc đang nhận ra rằng các cuộc đối thoại thỏa hiệp với Triều Tiên sẽ không phát huy tác dụng, như tôi đã nói, họ chỉ hiểu một điều duy nhất!"Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Đây là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên kể từ năm 2006.Truyền hình Triều Tiên thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch ngày 3/9.Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định chính phủ nước này "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh thúc giục Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái".Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong khi đó kêu gọi có "sự trừng phạt mạnh mẽ nhất" với Triều Tiên, bao gồm thêm nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm cô lập hoàn toàn Bình Nhưỡng.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói việc Triều Tiên thử hạt nhân là hành động "không thể chấp nhận". Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga lên án Triều Tiên bằng những từ ngữ mạnh mẽ nhất. Ông cho biết trong các lệnh trừng phạt mới sắp áp dụng với Triều Tiên sẽ có hạn chế mua bán các sản phẩm từ dầu mỏ.Vũ Hoàng