Có thể Al-Qaeda liên quan đến vụ đánh bom ở BaghdadTrung tướng Norton Schwartz, sĩ quan phụ trách các chiến dịch của bộ tổng tham mưu quân đội Mỹ, hôm qua tuyên bố như vậy với các phóng viên. Ông nhận định, nhóm khủng bố Ansar al-Islam, có quan hệ chặt chẽ với Al-Qaeda, đã tổ chức Bất chấp sự kiện trên, tướng Schwartz khẳng định rằng tình hình an ninh tại Iraq đang được cải thiện rõ rệt. Theo ông, đây là kết quả của các cuộc đột kích nhằm vào lực lượng ủng hộ  Saddam Hussein  do quân đội Mỹ tiến hành hàng ngày thời gian qua.Vụ đánh bom bên ngoài sứ quán Jordan khiến 11 người thiệt mạng và làm bị thương hàng chục người khác. Có 5 cảnh sát người Iraq bảo vệ sứ quán đã bị chết trong vụ nổ này.Lầu Năm Góc cho biết, họ chưa có kế hoạch hỗ trợ an ninh cho các khu vực có cơ quan ngoại giao nước ngoài ở Baghdad. Công việc đó vẫn hoàn toàn được giao phó cho lực lượng cảnh sát địa phương mới được xây dựng lại.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA )