Giá rẻ - đường đưa Ấn Độ thành trung tâm y tế khu vựcCác bệnh viện của nước này đang dồn sức để chiếm thị phần quốc tế lớn hơn, giành quyền thực hiện những ca phẫu thuật đặc biệt phức tạp, và cạnh tranh với các trung tâm khác như Singapore, Malaysia và Thái Lan.
Thị trường y tế Ấn Độ hiện thu khoảng 300 triệu USD/năm từ các bệnh nhân nước ngoài, và có sức tăng trưởng tới 30%, nhờ trang thiết bị hiện đại của phương Tây và chuyên môn ngày càng cao của các nhân viên y tế. Khách hàng của các dịch vụ phẫu thuật khó đến từ những nước láng giềng Pakistan, Bangladesh, Malaysia, Nepal, Sri Lanka, thậm chí cả từ châu Phi xa xôi. Ngay cả những công dân phương Tây cũng tới Ấn Độ để được điều trị, với giá cả mềm hơn, chỉ bằng một phần mười tới một phần tư so với ở Mỹ, thậm chí thấp hơn cả một số nước châu Á.Theo bác sĩ Devi Shetty, giám đốc Viện tim Narayana Hrudayalaya ở Bangalore, một ca phẫu thuật bắc cầu tim tại Ấn tốn khoảng 2.000 USD, trong khi đó bệnh nhân ở Malaysia phải trả tới 10.000 USD.Những dịch vụ được thực hiện nhiều ở Ấn Độ hiện nay, dành cho các bệnh nhân nước ngoài, gồm điều trị ung thư, phẫu thuật tim và não, ghép gan...Tiến sĩ Naresh Trehan thuộc Viện Nghiên cứu tim mạch Escorts ở New Delhi, cho biết: "Giữa Đức và Nhật Bản, Ấn Độ là nơi duy nhất thực hiện phẫu thuật nội soi bắc cầu động mạch vành có robot trợ giúp mà không cần mở lồng ngực".Tại Escorts luôn có 20-30 bệnh nhân nước ngoài chờ được phẫu thuật. Viện cũng thực hiện các ca phẫu thuật van tim qua một lỗ nhỏ đường kính 5cm, không mở lồng ngực. Theo tiến sĩ Trehan, điều này đặc biệt quan trọng đối với các bệnh nhân nữ không muốn bị ảnh hưởng tới vẻ ngoài của cơ thể.Giám đốc Viện sức khoẻ thần kinh Vidyasagar , tiến sĩ Ajit Kumar Banerji, cho biết "chỉ cần vài tuần" là các bác sĩ Ấn Độ tiếp thu các phương pháp và công nghệ mới từ phương Tây.Cơ quan dịch vụ y tế Anh quốc, hiện có 1,2 triệu bệnh nhân đang chờ được phục vụ, đã nhắm tới Ấn Độ và Nam Phi để có thể giảm danh sách dài nói trên.T. Huyền  (theo  Straits Times )