Manh mối điều tra vụ nổ ở Jakarta là một cái đầu cắt rờiCảnh sát Indonesia hôm nay đã tìm thấy một cái đầu người ở hiện trường vụ nổ và xác nhận đó chính là của Hai thành viên Jemaah Islamiah (JI) Sardono Siliwangi và Mohammad Rais, bị bắt hồi tháng 6, cũng khẳng định đó chính là anh ta. Sardono và Mohammad cho biết từng tuyển mộ Asmar vào JI. Họ nhận ra anh ta dựa vào vết sẹo ở thái dương bên trái.Tuyên bố của cảnh sát củng cố suy đoán rằng vụ nổ bom ôtô bên ngoài khách sạn Marriot hôm thứ ba, làm ít nhất 10 người chết, là một vụ tấn công tự sát và JI là đối tượng tình nghi chính.Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri hôm nay đưa ra lời bình luận đầu tiên về vụ nổ. Bà kêu gọi các nước ASEAN đoàn kết chống khủng bố: “Đây không phải là một liên minh quốc phòng hay quân sự mà là một sự hợp tác chính trị bao quát hơn, trong đó các nước cùng chia sẻ trách nhiệm để đương đầu với các mối đe doạ cho an ninh và hoà hợp khu vực”, bà bình luận.Minh Châu  (theo  BBC )