Vì sao Bình Nhưỡng đàm phán 6 bên?Trong khi các nhà ngoại giao đang vận động để nối lại đàm phán 3 bên, rồi sau đó tiếp tục với 5 bên, thì đột nhiên Bắc Triều Tiên thông báo sẽ thảo luận 6 bên. Đằng sau quyết định này là sức ép của Trung Quốc hay ý muốn của Bình Nhưỡng duy trì quyền chủ động trong thương lượng hạt nhân?
Theo tờ  Joongang Ilbo , trong tình thế khó có thể thoái thác dư luận khi thế giới ngả theo chủ trương hội đàm đa phương của Mỹ, Bắc Triều Tiên chọn cách đưa Nga vào bàn đàm phán nhằm thể hiện rằng mình không bị cuốn theo cách của Mỹ. Ngoài ra, hội đàm 6 bên cũng tạo thế cân bằng trên bàn thương lượng, tạo ra đối trọng gồm Trung Quốc và Nga bảo vệ lập trường của Bình Nhưỡng trước sức ép của Mỹ và Nhật Bản, đồng thời tìm cách trung lập Hàn Quốc. Với việc kéo Nga vào cuộc, Bắc Triều Tiên cũng muốn nâng trọng lượng tiếng nói của mình với Bắc Kinh, không để Bắc Kinh thỏa thuận ngầm với Mỹ. Trước đó, sau cuộc hội đàm tay ba hồi tháng 4, Bình Nhưỡng đã tỏ ý xa cách người láng giềng này bởi cho rằng Trung Quốc đứng về phe Washington.Một số quan chức Hàn Quốc lại cho rằng Bắc Triều Tiên chấp nhận đàm phán 6 bên là do phía Mỹ tỏ ra mềm dẻo và linh hoạt đối với yêu cầu đối thoại tay đôi. Thông qua Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc, Nhà Trắng chuyển đi thông điệp rằng họ có thể đàm phán trực tiếp với Bình Nhưỡng bên lề hội đàm đa phương.Tuy nhiên, theo  The Economists , nhà lãnh đạo Kim Châng In đi đến quyết định này không phải do dư luận quốc tế, mà vì ảnh hưởng của Trung Quốc, một đồng minh của Bắc Triều Tiên đã thức tỉnh trước các nguy cơ mà chương trình hạt nhân của nước láng giềng có thể gây nên.Trước đây, các nước lân bang của Bắc Triều Tiên thường không sốt sắng ủng hộ lập luận của Mỹ rằng chương trình hạt nhân trên bán đảo là vấn đề và cần giải pháp quốc tế, tạp chí trên bình luận. Trung Quốc và Nga đều từng tuyên bố chống áp đặt cấm vận kinh tế của LHQ với Bắc Triều Tiên. Bắc Kinh tỏ ý không muốn xem xét một nghị quyết của HĐBA lên án Bình Nhưỡng. Hàn Quốc đã và đang theo đuổi chính sách "Ánh dương", viện trợ kinh tế và quan hệ thân thiện với miền bắc.Nhưng trong những tháng gần đây, Nga và Trung Quốc đã thay đổi chính sách. Hồi tháng 4, Bắc Kinh thu xếp một cuộc đàm phán tay 3 về chương trình hạt nhân. Nga đã sẵn sàng tham gia tiến trình giải quyết bế tắc - dấu hiệu đầu tiên của bước đột phá xuất hiện tại Matxcơva, khi đại sứ Bắc Triều Tiên tại Nga tuyên bố họ chấp nhận đàm phán 6 bên.Trọng tâm thảo luận hiển nhiên là các biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân của Bắc Triều Tiên, tuy nhiên các nhà phân tích hy vọng rằng trong quá trình thương lượng, có thể có cơ hội thiết lập cơ chế hoà bình trên bán đảo, quét đi di sản cuối cùng của Chiến tranh Lạnh. Hai miền Triều Tiên hiện vẫn tồn tại chiến tranh về mặt kỹ thuật. Giáo sư Yun Duk-min, Viện nghiên cứu đối ngoại và an ninh quốc gia Hàn Quốc, cho rằng các nhà ngoại giao Washington và Bình Nhưỡng sẽ là các bên chủ chốt, nhưng 4 nước còn lại cũng không chỉ để trang trí.Nhiều khả năng Mỹ sẽ chấp nhận phần lớn các đề nghị, gồm cam kết, tuy chỉ bằng lời, không tấn công Triều Tiên và viện trợ kinh tế để đổi lấy việc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Chính quyền Bush không muốn vấn đề hạt nhân leo thang bởi cuộc bầu cử tổng thống 2004 đang đến gần.Theo ông Yun, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ gánh vác phần lớn gánh nặng kinh tế trong việc giải quyết khủng hoảng, giống như hồi năm 1994. Để bù lại, Tokyo muốn kết thúc các vấn đề của họ với Bắc Triều Tiên, và nhân dịp này tăng cường ảnh hưởng trong khu vực.Trung Quốc và Nga, ngoài lợi ích thu được khi bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân, còn có những tính toán riêng. Vũ khí nguyên tử của Bình Nhưỡng có thể thúc đẩy cuộc chạy đua vũ trang ở Nhật Bản và Đài Loan, vả lại nếu Triều Tiên sụp đổ tức là ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực tăng mạnh - điều Bắc Kinh không hề muốn. Nga chủ yếu quan tâm đến các vấn đề kinh tế, như dự án nối đường sắt liên Triều với tuyến xuyên Siberia và dự án lắp đặt đường ống dẫn khí đốt từ Nga tới hai miền Triều Tiên.Trước cuộc hội đàm 6 bên, hy vọng hoà bình đang lớn hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, nếu Washington và Bình Nhưỡng chỉ coi đây là cơ hội tranh thủ thời gian thì vấn đề hạt nhân ở Triều Tiên càng đi vào bế tắc. Tờ  New York Times  cho rằng phái cứng rắn trong chính quyền Bush ủng hộ hội đàm vì cho rằng nó chắc chắn thất bại, cho họ lý do để gia tăng sức ép đối với Bắc Triều Tiên.T. Huyền