Australia chia rẽ trước án tử hình cho thủ phạm vụ BaliThủ tướng John Howard hôm qua tuyên bố ủng hộ "Luật pháp Indonesia đòi hỏi hắn phải bị hành quyết, và tôi cho rằng điều đó là thích đáng", ông Howard phát biểu trên đài phát thanh Australia.Quyết định của thủ tướng không phản đối bản án dành cho "kẻ sát nhân cười" khiến người Australia bất đồng về cách trừng phạt kẻ đã đánh bom giết chết 202 người trên đảo du lịch Bali tháng 10/2002.Án tử hình cuối cùng được thi hành tại Australia năm 1967, và lệnh cấm dùng hình thức trừng phạt này trên toàn quốc ban hành năm 1985. Canberra là nước lớn tiếng phản đối tử hình, và mạnh mẽ vận động các quốc gia khác không áp dụng nó.Tuy nhiên, trong trường hợp của kẻ chủ mưu, lập kế hoạch và thực hiện vụ đánh bom Bali, ông Howard nói: "Phản đối án tử hình này tức là xúc phạm những công dân Australia đã mất người thân, những người hiểu rõ rằng cái chết (cho Amzori) là thích đáng".Ngay cả Liên đoàn Australia chống Án tử hình cũng thừa nhận rằng sẽ là một sai lầm ngớ ngẩn về chính trị nếu ông Howard làm gì khác ngoài việc ủng hộ xử tử Amzori. Người dân Australia rất nhạy cảm với vụ Bali, và ngay cả Công đảng đối lập cũng ủng hộ bản án.Trong khi những người đã mất thân nhân, bạn bè trong vụ nổ bom kinh hoàng năm ngoái chạm cốc để mừng công lý, một số người khác lại cho rằng thật sai lầm khi Australia tự đặt ra ngoại lệ, đi ngược lại quan điểm chống án tử hình đã được khẳng định lâu nay."Tôi không bao giờ tin rằng án tử hình là thích đáng", Brian Deegan, quan toà ở Adelaide và có con trai thiệt mạng trong vụ Bali, bình luận. "Con trai tôi không muốn việc xử tử (Amzori) nhân danh cháu, và bản thân tôi cũng không muốn được nhân danh".Giới truyền thông Australia đồng loạt ca ngợi việc kết tội Amzori là công bằng, nhưng lại có phản ứng khác nhau với bản án. Tờ báo khổ nhỏ  Daily Telegraph  chạy hàng tít đậm trên trang nhất "Cười mà xuống địa ngục" và tuyên bố Amzori thậm chí không đáng được gọi là người.Tuy nhiên, tờ  Sydney Morning Herald  ôn hoà hơn, nói rằng cái chết của những người tử vì đạo "chỉ càng cổ động những kẻ cuồng tín đi theo con đường máu".Thủ lĩnh đảng Dân chủ Australia, một đảng nhỏ nhưng rất có ảnh hưởng, cũng phản đối mức án đối với Amzori. "Khi phải chiến đấu với sự tàn bạo và khủng bố, anh cần thận trọng và không để chính mình sa vào những hành động tàn bạo khác", ông Andrew Bartlett nói. "Theo quan điểm của tôi, án tử hình là tàn bạo và chúng ta cần phản đối nó trong bất kỳ trường hợp nào".T. Huyền  (theo  Reuters )