Vì sao bang California phải bầu lại thống đốc?California là bang đông dân nhất nước Mỹ và cũng có những khó khăn trầm trọng nhất. Hậu quả, thống đốc bang Gray Davis phải đối mặt với bỏ phiếu bãi nhiệm ngày 7/10 và ngậm ngùi đứng nhìn cuộc chạy đua rôm rả giữa hàng trăm ứng cử viên, trong đó Cuộc bỏ phiếu sẽ bao gồm 2 phần. Ở phần thứ nhất, các công dân phải quyết định ủng hộ hay phản đối việc bỏ phiếu bãi nhiệm. Ở phần thứ hai, họ sẽ chọn ra người thay thế ông Gray Davis trong danh sách các ứng cử viên được đăng ký (Đến nay đã có 350 người muốn tham gia). Nếu đa số cử tri phản đối việc bỏ phiếu, Davis vẫn sẽ tại chức. Nếu đa số chọn loại bỏ ông, thì bất cứ ai chiến thắng trong phần 2 sẽ trở thành tân thống đốc.Theo luật của bang California, để ra ứng cử, bạn phải là một công dân Mỹ và có tư cách cử tri. Thời hạn đăng ký là ngày 9/8. Bạn có thể hoặc nộp 3.500 USD lệ phí, hoặc thu đủ chữ ký ủng hộ (10.000 đối với những người thuộc đảng Cộng hoà, Dân chủ hay không thuộc đảng phái nào cả; số chữ ký cần thiết đối với ai muốn đại diện cho các đảng nhỏ thì ít hơn).Mối bận tâm hàng đầu ở California hiện nay là khủng hoảng ngân sách. Hiện nay, thâm hụt ngân sách của bang lên tới 38 tỷ USD. Cơ quan đánh giá rủi ro tín dụng Standard&Poor đã hạ điểm California, khiến bang này càng gặp khó khăn khi vay tiền. Dân chúng cũng đòi hỏi chính quyền chi thêm cho giáo dục.Sau khi đắc cử năm 1998, Thống đốc Davis đã dựa vào nền kinh tế đang phát triển mạnh để giải quyết thâm hụt ngân sách. Công việc làm ăn phát đạt đem lại nhiều tiền cho ngân khố và bang California lấy lại được biệt danh "miền đất của sữa và mật ong". Tiền phần lớn có được từ thành công của Thung lũng Silicon và lĩnh vực công nghệ cao. Nhưng khi các công ty kinh doanh Internet gặp vận đen thì thời kỳ vàng son của California cũng hết. Các khó khăn kinh tế lúc này càng trở nên trầm trọng hơn.Trong con mắt dân chúng, Davis mất uy tín không phải vì bang gặp chuyện mà vì cách xử lý của ông. Chính người tiền nhiệm thuộc đảng Cộng hoà từng hứa hẹn bãi bỏ các quy định kiểm soát ngành năng lượng, nhưng khi khủng hoảng năng lượng nổ ra vào năm 2001, Davis lại phải gánh "tội danh" là phản ứng chậm. Uy tín chưa kịp phục hồi thì vụ thâm hụt ngân sách như quả chuỳ giáng vào sao chiếu mệnh của vị thống đốc. Mặc dù các nhà lập pháp mới đóng vai trò chính trong việc giải quyết các vấn đề ngân sách, ông Davis phải chịu hầu hết trách nhệm. Dân chúng càng có ác cảm với ông hơn, khi những biện pháp mất lòng dân được áp dụng, chẳng hạn như tăng gấp 3 lần phí đăng ký ôtô.Gray Davis được dân chúng yêu quý khi nền kinh tế suôn sẻ, nhưng vào thời buổi khó khăn, ngày càng nổi lên nhiều lời phàn nàn rằng ông cũng xám xịt như cái tên của ông vậy (Gray có nghĩa là màu xám).Tóm lại, bầu cử bãi nhiệm xuất phát từ uy tín sụt giảm của Gray Davis. Còn việc tiếng tăm của ông sa sút đến thế là do khủng hoảng năng lượng, thâm hụt ngân sách, kinh tế khó khăn, các cử tri cảm thấy còn quá ít tiền được chi thêm cho giáo dục.Một thống đốc bang mới không thể thay đổi thời cuộc trong một sớm một chiều. Cùng với chùm chìa khoá dinh thống đốc, người kế nhiệm Davis sẽ phải đương đầu với hàng loạt khó khăn do ông để lại. Nhân vật này sẽ nhậm chức trong vòng 28 ngày tính từ sau bầu cử.Minh Châu  (theo  BBC, Slate )