Nga - Trung nhất trí 'xử lý thỏa đáng' vụ thử hạt nhân của Triều TiênChủ tịch Trung Quốc và Tổng thống Nga hôm nay thống nhất sẽ "xử lý thỏa đáng" vụ thử hạt nhân lần thứ 6 của Triều Tiên.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 3/9, bên lề hội nghị thượng đỉnh của Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS), thống nhất sẽ "xử lý thỏa đáng" vụ thử hạt nhân lần thứ 6 mà Triều Tiên vừa thực hiện,  Xinhua  đưa tin. "Hai nhà lãnh đạo nhất trí tuân thủ mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, đồng thời giữ liên lạc và phối hợp chặt chẽ để đối phó với tình hình mới" .Hội nghị trên đang diễn ra tại thành phố Hạ Môn thuộc tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. BRICS gồm 5 quốc gia là Nga, Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi.Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Đây là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên kể từ năm 2006.Truyền hình Triều Tiên thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch ngày 3/9.Nga cho rằng với vụ thử hạt nhân mới nhất, Triều Tiên đang "đe dọa ổn định và hòa bình ở khu vực". Moscow cũng kêu gọi các bên kiềm chế, tránh có hành động khiến căng thẳng gia tăng.Trung Quốc trong khi đó khẳng định chính phủ nước này "hoàn toàn phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên". Bắc Kinh thúc giục Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động "sai trái".Cuộc thử nghiệm được tiến hành chỉ vài giờ trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có bài phát biểu khai mạc hội nghị thượng đỉnh của BRICS. Hành động từ phía Triều Tiên có thể khiến ông Tập gặp khó khăn, giữa lúc Trung Quốc chuẩn bị tổ chức đại hội đảng Cộng sản vào tháng 10.Đây là lần thứ hai Triều Tiên thử vũ khí trùng với một sự kiện chính trị quốc tế lớn ở Trung Quốc. Hồi tháng 5, Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo khi lãnh đạo từ 29 quốc gia tập trung tại Bắc Kinh dự diễn đàn về sáng kiến Con đường Tơ lụa mới do Trung Quốc khởi xướng.Vũ Hoàng