Campuchia: CPP dẫn đầu nhưng sẽ phải liên minhĐảng Nhân dân Campuchia của Thủ tướng Hun Sen giành được 47,35% số phiếu trong cuộc bầu cử ngày 27/7. Sam Rainsy về thứ hai với 21,87% và Funcinpec là 20,75%. Ông Tep Nitha, tổng thư ký Uỷ ban Bầu cử Quốc gia nước này tuyên bố, hôm nay.
Ông Nitha cũng cho hay số ghế trong quốc hội tương đương với số phiếu trên sẽ được công bố sau ngày 14/8.Sam Rainsy và Funcinpec tuyên bố sẽ không liên minh với CPP nếu Thủ tướng Hun Sen tại vị. Tuy nhiên, ông Chea Sim, chủ tịch CPP, cho biết ông tin tưởng rằng các bên sẽ đạt được thoả thuận và sẽ thành lập được chính phủ liên minh do ông Hun Sen đứng đầu.Theo luật Campuchia, quốc hội mới phải được triệu tập trong vòng 60 ngày kể từ khi có kết quả bầu cử.Trước đó, CPP đã tuyên bố giành thắng lợi ngay sau ngày 27/7 nhưng Sam Rainsy và Funcinpec tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả do CPP hoặc các kênh không chính thức công bố, đồng thời tỏ ý lo ngại rằng Uỷ ban Bầu cử Quốc gia chịu sự giật dây của CPP.Cuộc tổng tuyển cử này được cho là dân chủ và diễn ra yên ả nhất từ trước đến nay tại đất nước Chùa Tháp. Các nhà phân tích cảnh báo rằng tình trạng không ổn định chính trị trước khi chính phủ mới được thành lập sẽ ảnh hưởng đến Campuchia, một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới.Campuchia đang vật lộn để vượt qua tình trạng tham nhũng, sự yếu kém trong quản lý của chính phủ, hậu quả của cuộc nội chiến kéo dài nhiều thập kỷ.Ngọc Sơn  (theo  AP )