Đàm phán với Bắc Tiều Tiên - một đường hầm tối?“Chúng ta không nên uống rượu mừng quá sớm”, Ralph Cossa, chuyên gia về Triều Tiên đồng thời là Chủ tịch diễn đàn châu Á – Thái Bình Dương, bình luận khi nghe tin Bình Nhưỡng Thậm chí, kể cả khi Bắc Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán, các bên cũng khó có thể tiến gần tới một giải pháp. Cũng không loại trừ khả năng tình hình sẽ xấu đi nếu Bình Nhưỡng và 5 bên tham gia (Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga) không khéo tiếp cận vấn đề.Một loạt các câu hỏi cần lời đáp đã được nhà bình luận đặt ra. Liệu CHDCND Triều Tiên đã thực sự “sáng ra”? Liệu Bình Nhưỡng đã thấu rằng hợp tác, hay ít nhất là tỏ ra hợp tác, sẽ tốt hơn là đe doạ một Thế Chiến III? Liệu chính quyền Kim Châng In có từ bỏ vũ khí hạt nhân như họ từng tuyên bố để đổi lấy lời hứa không xâm lược từ Mỹ? Liệu bàn đàm phán sẽ lại là nơi Bình Nhưỡng đưa ra những yêu cầu hay lại là cơ hội để các bên củng cố quan hệ?Điều quan trọng nhất: Bắc Triều Tiên đang “bán” hoà bình, hay chỉ cố “mua” thêm thời gian? Còn quá sớm để đưa ra kết luận, nhưng những gì mà Bình Nhưỡng từng thể hiện trong quá khứ khiến người ta phải suy nghĩ và không nên quá lạc quan. Chính quyền Kim Châng In thoạt đầu từng kịch liệt phản đối đàm phán đa phương, nghi ngờ các bên tham gia sẽ “đánh hội đồng”, “tổng động viên” lên án chương trình hạt nhân. Điều này có thể đúng hoặc không đúng, nhưng đó không chỉ là lo ngại của Bình Nhưỡng mà còn là sự chờ đợi của Washington.Chính quyền Bush từng liên tục nhấn mạnh rằng chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên là một vấn đề toàn cầu và cộng đồng quốc tế phải chung sức yêu cầu chính quyền này từ bỏ tham vọng, trước khi các nỗ lực ngoại giao thực sự bắt đầu. Đây chính là điều cản trở quá trình thương lượng. Dù tất cả 5 nước tham gia cùng đồng ý rằng CHDCND Triều Tiên cần từ bỏ chương trình hạt nhân, ít quốc gia nào trong số đó hoàn toàn đồng ý với quan điểm của Mỹ. Phần lớn đều cho rằng Bình Nhưỡng cần nhận được viện trợ về kinh tế và được đảm bảo an ninh trước khi từ bỏ chương trình hạt nhân.Tuy nhiên, Nhà Trắng lại có quan điểm hoàn toàn ngược lại, cho rằng đồng ý với yêu sách từ Bình Nhưỡng đồng nghĩa với việc ngả mũ trước “sự hăm doạ làm tiền”, đồng thời khẳng định sẽ không đời nào làm như thế. Thoả hiệp có thể dễ đạt được nếu thế bế tắc này bị xoá bỏ.Trên thực tế, xét về một khía cạnh nào đó, Washington đã thành công trong việc kêu gọi quốc tế lên án Bình Nhưỡng. Tuy thế, điều này dường như không được đánh giá cao. Liệu liên minh 5 bên tạm thời có tiếp tục chung lưng đấu cật đi hết đường hầm? Liệu Washington có nhượng bộ và sẽ từ bỏ cái gì?Một giả định được đặt ra. Nếu các cuộc đàm phán đa phương sẽ thành công, Washington, Seoul, Tokyo, Bắc Kinh và Matxcơva phải chuẩn bị “đồng thanh” yêu cầu CHDCND Triều Tiên ngay lập tức đóng băng các chương trình vũ khí hạt nhân. Điều này có nghĩa là các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế trở lại Bình Nhưỡng và các thanh nhiên liệu hạt nhân sẽ bị giám sát chặt chẽ. Đổi lại, 5 bên sẽ phải cam kết rằng sẽ không có một hành động quân sự nào nhằm vào chính quyền này.Lúc này, theo Cossa, để tránh những khó khăn phát sinh trong quá trình đàm phán, Washington cần phải tham vấn với Seoul, Tokyo, Matxcơva và Bắc Kinh nhằm vạch ra một lộ trình rõ ràng về “những cái cho và những cái nhận”.Bá Thùy  (theo  Japan Times )