Khám phá thế giới bí mật của điệp viênChiến tranh lạnh là giai đoạn sôi động của các cơ quan tình báo quốc tế. Do phải làm việc trong môi trường luôn cận kề cái chết, các điệp viên đã được trang bị một số loại vũ khí đặc biệt mà người ngoài tưởng chừng chỉ có trên các bộ phim trinh thám.
Giống như nhân vật “Mr.Q”, nhà phát minh kỳ tài trong loạt phim về điệp viên huyền thoại James Bond 007, các kỹ sư tại những cơ quan tình báo trên thế giới đã chế tạo ra nhiều thiết bị đặc biệt giúp cho điệp viên của họ dễ dàng hoạt động. Yêu cầu đặt ra là những thiết bị này phải có khả năng cất giấu, qua mặt được sự kiểm soát của đối phương.Trong trường hợp không thể giấu được thì chúng sẽ được làm giống hệt một vật dụng nào đó nhưng có chức năng như một thứ vũ khí. Cùng với sự phát triển của Chiến tranh lạnh, những loại vũ khí bí mật của nhân viên tình báo cũng ngày càng trở lên tinh xảo, nhỏ gọn, kín đáo và hiệu quả hơn.Súng giảm thanhNguyên tắc của việc giảm thanh là phải nén lại khí thoát ra từ nòng súng khi bắn. Những viên đạn bắn ra từ khẩu súng sử dụng thiết bị giảm thanh thường có tốc độ chậm hơn vận tốc âm thanh để tránh hiện tượng va chạm với bức tường âm thanh gây ra tiếng động như những viên đạn thông thường.Tuy nhiên, súng giảm thanh không có nghĩa là hoàn toàn không phát ra âm thanh nào, bởi nó không thể triệt tiêu được tiếng động do các bộ phận của súng gây ra. Điều cơ bản là loại vũ khí này có khả năng giảm âm thanh tới mức người khác không thể phát hiện nếu người sử dụng đứng trong đám đông hoặc cách xa mục tiêu một đoạn.Khi bắn, súng giảm thanh chỉ gây một tiếng động còn “nhỏ hơn tiếng búng ngón tay” (theo một tài liệu mới công bố của Nga). Để đảm bảo bí mật, loại súng giảm thanh cũng triệt tiêu luôn cả ánh lửa loé lên trước nòng súng khi khai hoả.Với những tính năng trên, kỹ thuật giảm thanh đã được đưa vào những khẩu súng mini và được các nhân viên tình báo trên thế giới sử dụng rất phổ biến. Đặc biệt, ngoài khả năng bắn đạn thông thường, các loại súng mini giảm thanh còn có thể bắn được chất độc.Do viên đạn có tốc độ chậm hơn bình thường nên các khẩu súng giảm thanh chỉ phát huy hiệu quả khi sử dụng ở cự li gần. Hầu hết các kỹ sư của cơ quan tình báo Liên Xô, Mỹ và một số nước Tây Âu đều có thể chế tạo súng mini giảm thanh dạng trên.Khẩu súng hình bao thuốc láBao thuốc lá bình thường có thể là vỏ bọc lý tưởng cho các loại vũ khí chết người. Một điệp viên của Cơ quan tình báo đối ngoại Liên Xô (KGB) là Nikolai Khokhlov, đào ngũ sang Tây Đức năm 1954, đã tiết lộ cho giới tình báo phương Tây một loại vũ khí độc đáo và lợi hại giấu trong bao thuốc lá. Khẩu súng đặc biệt này sẽ tự động bắn ra một loại đạn chứa đầy thuốc độc khi "bao thuốc lá" được mở để "mời" ai đó.Trong hành trang của Khokhlov, ngoài loại vũ khí hình bao thuốc lá còn có hai khẩu súng giảm thanh mini. Nòng của những khẩu súng này được thiết kế có thể gập lại rất gọn và tiện cất giấu trong người.Khẩu súng hình lắc chìa khoáĐây là loại vũ khí siêu nhỏ vô cùng lợi hại do các kỹ sư tình báo Bulgaria chế tạo. Nó có khả năng bắn được 32 viên đạn có chứa chất độc gây chết người. Bình thường trông khẩu súng giống như một chiếc lắc chìa khoá hình chữ nhật vô hại, nhưng nếu bấm một nút nhỏ trên đó nó có thể khai hoả hai nòng súng bí mật bên trong. Loại súng này chỉ có kích thước 2,5 x 7,5 cm nên có thể dễ dàng giấu trong người và qua mặt các nhân viên kiểm tra ở sân bay.Vì khẩu súng hình lắc chìa khoá có kích cỡ nhỏ và nòng súng ngắn nên khi bắn thường giật rất mạnh, tiếng nổ lớn và không được chính xác lắm. Nó được các chuyên gia coi là sự lựa chọn cuối cùng cho điệp viên khi không còn cách nào khác.Cơ quan cảnh sát quốc tế Interpol cho biết, kể từ khi kết thúc Chiến tranh lạnh đến nay, loại vũ khí hình lắc chìa khoá đã xuất hiện trên thị trường ngầm và có thể dễ dàng mua được ở các nước Nam Âu với giá chưa đầy 30 USD/chiếc. Hiệp hội hàng không liên bang Mỹ cũng đã lên tiếng cảnh báo các sân bay của họ về loại vũ khí siêu nhỏ nhưng rất nguy hiểm này.Vũ khí tự sát bí mậtTrong thời kỳ Chiến tranh lạnh, các thiết bị thẩm tra, xét hỏi đã đạt tới sự tinh vi về cả tâm sinh lý và y học. Mặc dù vậy, quá trình điều tra vẫn thất bại nếu các điệp viên bị bắt quyết tâm tuẫn tiết bằng một loại thiết bị tự sát bí mật nào đó. Như thế, cho dù các thiết bị thẩm tra có hiện đại đến đâu cũng đành phải bó tay.Những điệp viên hoạt động ngay trong lòng địch có thể sẽ phải tự chọn lấy cái chết để tránh để lọt thông tin tối quan trọng vào tay đối phương, đảm bảo an toàn cho các đồng nghiệp trong đường dây hoạt động.Loại vũ khí tự sát dễ cất giấu và gây chết người cực nhanh đã được trang bị cho nhiều điệp viên. Họ luôn sẵn sàng cho việc sử dụng chúng trong trường hợp cuối cùng khi khả năng thoát hiểm không còn. Một trong những cách thức phổ biến để giấu loại độc tố cực mạnh có thể gây chết người trong vòng vài giây là chứa trong viên thuốc hình con nhộng, ống tiêm hay hộp nhỏ.Viên phi công lái chiếc máy bay do thám U2 của Mỹ Francis Gary Powers từng có ý định sử dụng loại vũ khí tự sát tương tự khi bị Liên Xô bắt giữ nhưng không thành. Cuối cùng, Powers đã được bảo toàn mạng sống và trở về Mỹ thông qua một cuộc trao đổi điệp viên nổi tiếng giữa Liên Xô và Mỹ.Súng “ong chích” StingerStinger là loại súng mini do các kỹ sư tình báo phương Tây chế tạo ra. Loại vũ khí này có khả năng bắn được 22 viên đạn. Số lượng đạn không nhỏ đó được chứa trong một chiếc hộp gắn ở phía sau nòng súng làm bằng loại nhựa đặc biệt.Súng Stinger có thể được thiết kế theo hình dáng giống như một sản phẩm trang điểm của phụ nữ hoặc hình dáng đồ vật nào đó có kích thước nhỏ gọn nên rất dễ cất giấu.Súng hình thỏi sonNếu tình báo phương Tây có súng “ong chích” Stinger thì KGB cũng có loại súng bắn đạn 4,5 li có hình dáng giống hệt một thỏi son. Thiết bị này có thể giấu kín trong người điệp viên và dễ dàng qua mặt những nhân viên kiểm tra.Khẩu súng hình thỏi son sẽ khai hoả khi người sử dụng xoay một phần tư chiếc vòng đặc biệt trên đó để kích nổ. Do kích cỡ nhỏ nên súng hình thỏi son đã hạn chế tầm bay của viên đạn khiến nó không đi được xa. Ngoài hình thỏi son, KGB còn chế tạo các loại súng khác hình đèn pin siêu nhỏ.Súng ám sát hình cây bútLoại vũ khí giảm thanh mini này được thiết kế để có thể gập trong một tờ báo và bắn ra từ nơi cất giấu đó. Bộ giảm thanh của khẩu súng này phát huy tác dụng cao khi nó khai hoả trong điều kiện đã ép sát vào cơ thể đối phương.KGB đã thiết kế loại súng giảm thanh hình cây bút với hai chức năng: bắn đạn thông thường và bắn khí độc ngay từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai.Loại chất độc thường được sử dụng cho khẩu súng trên là  ricin , một dạng độc tố cực mạnh được chiết xuất từ con hải li có thể làm chết người bằng chưa đầy 40 microgram. Một điều đặc biệt là loại độc tố này cũng rất khó phát hiện trong máu của nạn nhân, giúp điệp viên bảo toàn vỏ bọc khi điệp vụ hoàn thành.Đình Chính  (theo  CNN )