Đàm phán 6 bên về Triều Tiên khởi động ngày 26/8Tờ Nihon Keizai Shimbun hôm nay cho biết Mỹ, Nhật và Hàn Quốc đã chuyển tới Trung Quốc yêu cầu bắt đầu cuộc đàm phán kéo dài 2 ngày vào thời điểm nói trên. Một phái đoàn của Bắc Kinh đang ở Bình Nhưỡng để bàn bạc và thực hiện những việc chuẩn bị cuối cùng cho hội đàm.
Thông tin trên được đưa ra trong lúc các chuyến ngoại giao con thoi diễn ra dồn dập. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda hôm nay sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ngày mai, Ngoại trưởng Lý Triều Tinh sẽ công cán quốc đảo.Thứ trưởng ngoại giao Hàn Quốc Kim Jae-Sup sẽ gặp những người đồng nhiệm Nga Valery Loshchnin và Alexander Losyukov thứ tư tới. Nội dung bàn thảo không chỉ về thời gian và địa điểm, mà cả những vấn đề sẽ đưa đưa lên bàn đàm phán 6 bên.Cũng theo tờ báo nói trên, ba nước đồng minh sẽ có cuộc họp bàn để thống nhất chính sách đối với CHDCND Triều Tiên vào ngày 13 hoặc 14 tháng này tại Washington. Trung Quốc, nước có nhiều khả năng làm chủ nhà hội đàm 6 bên, mong muốn tổ chức sự kiện này vào cuối tháng 8, trong khi Bình Nhưỡng cho rằng tháng 9 là thời điểm thích hợp.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )