Hàn Quốc: Thủ phạm vụ đốt tàu điện ngầm lĩnh án chung thânKim Dae-hwan, người đã gây Ban công tố đã đề nghị mức án tử hình nhưng toà cho rằng ông Kim hối hận về những gì đã làm và kháng cáo rằng tại thời điểm gây ra vụ việc, ông đang trong tình trạng tâm thần không ổn định. Hai người lái tàu lĩnh án 4 và 5 năm tù giam. Một nhân viên khác nhận án 3 năm tù.Gia đình các nạn nhân có mặt rất đông tại phiên toà và rất tức giận trước phán quyết của toà án. Họ cho rằng mức án đó là quá nhẹ.Thành phố Daegu nằm cách thủ đô Seoul khoảng 200 km về phía đông nam và là đô thị lớn thứ 3 của Hàn Quốc. Đây từng là một trong những địa điểm tổ chức các trận bóng đá trong khuôn khổ World Cup hồi năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  BBC )