Tổng thống Mỹ tiếp tục chỉ trích hàng rào an ninh Do TháiPhát biểu từ trang trại ở Texas hôm qua, ông Bush cho rằng việc làm của Tel Aviv khiến quá trình phát triển nhà nước Palestine ngày càng trở nên khó khăn. Người đứng đầu Nhà Trắng kêu gọi Israel ngừng xây dựng ranh giới mà họ cho là để ngăn cản những kẻ đánh bom tự sát lọt vào lãnh thổ Do Thái.
Trong một diễn biến khác, tổ chức chiến binh Hamas đe doạ sẽ chấm dứt 6 tuần ngừng bắn và trả đũa cho cuộc bố ráp của lính Israel tại trại tị nạn của người Palestine ở Bờ Tây. Quân đội Do Thái cho biết họ tiến vào trại Askar để bắt giữ hai chiến binh Hamas bị nghi đã tấn công Israel. Sau đó, họ bao vây một toà nhà bị nghi là nơi chế tạo bom, rồi đọ súng với một số người cố thủ trong đó. Một binh sĩ và một chiến binh thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  VOAnews )