'Với Việt kiều, quan trọng là quê hương đang thay đổi'Hôm qua, trả lời phỏng vấn VnExpress bên hành lang Hội nghị ngoại giao tại Hà Nội, Tổng lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Nguyễn Mạnh Hùng nhận xét rằng, tuy tâm tư khác nhau, nhưng đồng bào sống ở nước ngoài đều có mong muốn chung là nhìn thấy đất nước biến chuyển theo chiều hướng tốt, "hôm nay tốt hơn hôm qua và ngày mai hơn hôm nay".
- Ông đánh giá như thế nào về vai trò của cộng đồng người Việt ở Mỹ trong phát triển kinh tế VN?- Tôi cho rằng tiềm lực kinh tế của Việt kiều chưa mạnh lắm, nhưng tiềm lực về trí tuệ và khoa học kỹ thuật thì rất lớn. Năm ngoái, có khoảng 200.000 người Mỹ, chủ yếu là người gốc Việt, sang Việt Nam để du lịch, kinh doanh, thúc đẩy giao thương. Họ sẽ là những cầu nối quan trọng đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa VN với Mỹ. Có một nhóm nhỏ những người vẫn tiến hành các hoạt động chống Việt Nam, nhưng đại đa số đồng bào ở Mỹ nói chung và San Francisco nói riêng đang thầm lặng làm ăn và đóng góp về quê hương.- Nhân đề cập các hoạt động trên của một nhóm Việt kiều, xin ông cho biết Tổng lãnh sự quán đã có hành động gì trước đề xuất của bà Fiona Ma, thành viên Hội đồng thành phố San Francisco, về lá cờ vàng ba sọc đỏ của chính quyền miền nam VN trước 1975?- Sau khi ông thị trưởng Willie Brown và Hội đồng thành phố San Francisco quyết định không công nhận cờ của VN Cộng hòa trước đây, các uỷ viên khi gặp chúng tôi đều thừa nhận không biết đó là cờ của chế độ cũ, bởi lúc đầu, bản đề xuất đã không được xếp vào danh mục những vấn đề quan trọng. Nó lại được đưa ra thông qua vào đêm khuya (1h30'), khi các thành viên Hội đồng đều đã thấm mệt. Ngay cả uỷ viên Fiona Ma sau này cũng nói rằng khi đưa ra dự thảo nghị quyết, bà không có động cơ chính trị.Trong sự kiện này, Tổng lãnh sự Việt Nam đã tích cực trình bày để Hội đồng thành phố San Francisco hiểu rõ thực tế. Tôi xin nhấn mạnh là chúng ta không hề gây sức ép như một số báo chí hải ngoại đưa tin. Khi phía bạn hiểu rõ, họ đã bỏ phiếu phủ quyết, không công nhận lá cờ vàng ba sọc đỏ. Tôi cho rằng nhóm những người vận động cho vụ này không đại diện cho đông đảo bà con. Các bạn có thể so sánh con số vài trăm người này với gần 200.000 Việt kiều về nước mang thiện ý và mong muốn làm điều tốt cho quê hương.- Tổng lãnh sự đã và đang làm gì để đa dạng kênh thông tin về VN cho đồng bào sở tại?- Với điều kiện địa lý như vậy, thông tin điện tử là quan trọng bậc nhất. Truyền hình và các website tiếng Việt, như VnExpress, đã giúp đồng bào có được thông tin nhanh và xác thực. Dù nhìn dưới những góc độ khác nhau, theo sự "xào nấu" của các báo của người Việt ở Mỹ, nhưng khán giả, độc giả Việt kiều vẫn có thể nhận ra được những thay đổi theo chiều hướng tốt ở quê nhà. Và điều quan trọng nhất đối với đồng bào là đất nước tốt dần lên, hôm nay tốt hơn hôm qua và ngày mai tốt hơn hôm nay.- Theo ông, doanh nghiệp VN cần làm gì để có thể thành công ở thị trường Mỹ?- Muốn thâm nhập và chiếm được thị phần, cần tìm hiểu cặn kẽ về người Mỹ, hiểu cách tiêu dùng của họ. Và để làm được như vậy, tôi cho là doanh nghiệp phải có mặt tận nơi, phải thuê luật sư bản địa. Văn phòng của Vietnam Airlines tại San Francisco là một ví dụ tốt theo chiều hướng này.Khác với cách đây vài năm, giờ đây khi đi siêu thị ở Mỹ, tôi nhận thấy đã có khá nhiều mặt hàng "made in Vietnam", và điều đó khiến chúng tôi rất tự hào.T.G.   thực hiện