Lá thư Obama viết cho Trump trong ngày chuyển giao quyền lựcBức thư Obama viết cho Trump nhấn mạnh trách nhiệm to lớn của tổng thống Mỹ trong nước và trên trường quốc tế.CNN  ngày 3/9 thu được bản sao thư tay mà Obama để lại trong ngăn kéo của bàn Kiên định tại Phòng Bầu dục vào ngày Trump nhậm chức hồi tháng một. Theo truyền thống, tổng thống Mỹ rời nhiệm sở sẽ viết thư cho người kế nhiệm để gửi gắm những lời chúc và lời khuyên.Dưới đây là nội dung bức thư:"Gửi ngài Tổng thống,Chúc mừng ông đã vượt một cuộc đua rất đặc biệt. Hàng triệu người đã đặt hy vọng vào ông. Tất cả chúng tôi, dù thuộc đảng nào, cũng hy vọng về sự tăng cường an ninh và thịnh vượng trong nhiệm kỳ của ông.Đây là một vị trí độc đáo, không có kế hoạch rõ ràng để thành công, vì vậy tôi không biết liệu lời khuyên của tôi có hữu ích đối với ông không. Dẫu vậy, tôi vẫn sẽ đưa ra một vài ngẫm nghĩ từ 8 năm qua.Thứ nhất, cả hai chúng ta đều được hưởng những may mắn theo những cách khác nhau. Nhưng không phải ai cũng may mắn như vậy. Họ cần đến chúng ta, những người phải làm mọi điều có thể để đặt thêm nhiều nấc thang cho sự thành công của mọi đứa trẻ và gia đình sẵn sàng làm việc chăm chỉ.Thứ hai, vai trò lãnh đạo của Mỹ trên trường quốc tế thực sự là điều không thể thiếu. Thông qua hành động và làm gương, chúng ta phải duy trì trật tự quốc tế đã được phát triển đều đặn kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc - yếu tố quyết định sự thịnh vượng và an toàn của chúng ta.Thứ ba, chúng ta chỉ tạm thời làm chủ văn phòng này. Điều đó khiến chúng ta trở thành những người bảo vệ thể chế dân chủ và các giá trị truyền thống, như thượng tôn pháp luật, tam quyền phân lập, bảo vệ bình đẳng và tự do dân sự - những điều mà tổ tiên đã chiến đấu và đổ máu để có được. Dù chính trị hàng ngày có những diễn biến phức tạp như thế nào thì chúng ta cũng phải giữ vững những công cụ dân chủ này, ít nhất là như khi chúng ta thiết lập chúng.Và cuối cùng, dù phải tất bật tham gia nhiều sự kiện và gánh vác nhiều trách nhiệm, đừng quên dành thời gian cho bạn bè và gia đình. Họ sẽ giúp ông vượt qua những chông gai không thể tránh khỏi.Michelle và tôi chúc ông và Melania những điều tốt nhất khi tham gia cuộc phiêu lưu tuyệt vời này, hãy nhớ rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ hết sức mình.Chúc ông thành công và may mắn".Phương Vũ