Bình Nhưỡng, Bắc Kinh bất đồng về thời điểm đàm phánBắc Triều Tiên mong muốn hội đàm 6 bên về chương trình Tờ  Yomiuri Shimbun  số ra hôm nay trích lời "những nguồn có liên quan" cho biết Mỹ cũng muốn tổ chức hội đàm trong tháng 8, bởi cuộc họp thường niên của Đại hội đồng LHQ sẽ diễn ra vào tháng sau đó.Báo này nhận xét sự việc trên cho thấy rạn nứt giữa Bình Nhưỡng và Bắc Kinh, xuất hiện sau khi Trung Quốc làm trung gian cho đàm phán giữa hai nước đối đầu hồi tháng 4. Khi đó, Bắc Triều Tiên đã tỏ ý xa lánh Trung Quốc, bởi cho rằng người hàng xóm của mình đã đứng về phe Mỹ, muốn chương trình hạt nhân chấm dứt.Đầu tuần này, Bắc Triều Tiên tuyên bố đàm phán 6 bên sẽ "sớm" bắt đầu, nhưng không chỉ ra thời điểm cụ thể. Các bên còn lại cũng không có thông báo gì về thời gian.Hôm qua một quan chức cấp cao Nhật bản không nêu tên cho hay, các nhà ngoại giao nước này và Mỹ, Hàn Quốc sẽ thảo luận về phối hợp chính sách đối với Bình Nhưỡng. Ông chỉ tiết lộ rằng cuộc bàn bạc này diễn ra trước hội đàm 6 bên, nhưng không nêu rõ thời gian và địa điểm cụ thể.T. Huyền  (theo  Reuters )