7 binh sĩ tiên phong của Mỹ tới LiberiaMột nhóm nhỏ lính thuỷ đánh bộ Mỹ hôm qua đã đến thủ đô Monrovia làm nhiệm vụ hỗ trợ hậu cần cho lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi ECOWAS. Trong khi đó, người dân thành phố đổ nát này đang tràn về khu vực cảng do phiến quân kiểm soát để tìm lương thực vì quá đói.
Ngay khi chiếc trực thăng chở nhóm binh sĩ đầu tiên hạ cánh xuống khuôn viên đại sứ quán Mỹ, họ lập tức rời tới sân bay Robertsfiel gần Monrovia. Đây là nơi lực lượng gìn giữ hoà bình Nigeria đang đóng quân.Hiện Mỹ có 3 tàu chiến với khoảng 2.000 quân nhân neo ngoài khơi Liberia. Nhưng Tổng thống Bush tuyên bố, sẽ không có thêm binh sĩ đổ bộ vào nước này cho đến khi Tổng thống Charles Taylor chấp nhận lưu vong. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Liberia Daniel Chea khẳng định, một tổng thống được bầu thì không thể rời đi một cách vội vã.Đến nay đã có hơn 1.000 dân thường thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở Monrovia. Số người bị đói và bệnh tật cũng lan rộng trong số 1,3 triệu dân của thành phố này. Hôm qua, quân đội chính phủ đã phải nổ súng cảnh cáo để ngăn cản dòng người đang tràn về phía khu vực cảng do phiến quân nắm giữ để tìm đồ ăn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )