Indonesia sẽ ra phán quyết đầu tiên về vụ BaliBồi thẩm đoàn Indonesia hôm nay dự kiến sẽ công bố bản án dành cho Amrozi bin Nurhasyim, một trong những nghi phạm quan trọng trong Bồi thẩm đoàn gồm 5 thành viên đã nghe lời chứng của 40 nhân chứng, trong đó có người sống sót sau vụ tấn công.Trong phiên toà bắt đầu từ tháng 5, Amrozi, 41 tuổi, thợ cơ khí, cho rằng vụ Bali có "tác động tích cực" vì nó hối thúc người dân đi theo tôn giáo và làm giảm ảnh hưởng xấu xa của khách du lịch nước ngoài. Anh ta tỏ ra không lo sợ về khả năng bị tử hình. "Tôi hạnh phúc được chết với tư cách một người tử vì đạo. Sau tôi, sẽ có hàng triệu Amrozi khác", bị cáo nói.Cảnh sát cho biết, bị cáo đã thừa nhận mua chất nổ và chiếc xe tải nhỏ sử dụng trong vụ Bali hồi tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, anh ta bác bỏ thông tin vụ tấn công là do nhóm du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah (JI) tiến hành.Về  cuộc tấn công Marriott , làm 15 người thiệt mạng và 150 người bị thương, nghi phạm cười tươi và la lên: "Bom". Chủ mưu vụ Bali Imam Sumudra, đang bị xét xử trong một phiên toà riêng rẽ, thì tỏ ra vui mừng: "Ơn Thánh Allah, tôi hạnh phúc, đặc biệt là nếu thủ phạm là người Hồi giáo".Cảnh sát Indonesia tình nghi JI đứng sau cả vụ Bali và vụ Marriott. Những tài liệu của thành viên nhóm du kích bị bắt hồi tháng trước cho thấy sắp xảy ra một vụ tấn công ở khu vực xung quanh khách sạn và cảnh sát đã tăng cường tuần tra. Theo các nhân viên điều tra, chất nổ và biện pháp sử dụng trong vụ đánh bom hôm thứ 3 tương  tự như loại hoá chất  phá huỷ câu lạc bộ Sari cùng quán rượu Paddy ở Kuta, Bali. Cảnh sát cảnh báo khủng bố có thể tiếp tục tấn công sau vụ Marriott.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gọi điện cho người đồng nhiệm Indonesia Megawati Sukarnoputri, chia buồn về vụ đánh bom khách sạn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )