Thù ghét, ghen tị giữa người Nga và Hoa kiều ở Viễn ĐôngNga và Trung Quốc vốn có bất đồng lịch sử về biên giới. Giữa thế kỷ 19, sau hàng trăm năm chinh chiến và mở rộng đất đai, Nga đã nắm chủ quyền gần như toàn bộ Viễn Đông thông qua một hiệp ước với triều đình Trung Hoa, và kiểm soát thành phố cảng Vladivostok, tiền đồn chắn trước Trung Quốc.
Thập kỷ 30, dưới thời Joseph Stalin, nhiều người Hoa đã bị đẩy về bản quán sau nhiều chục năm sinh sống trên lãnh thổ Nga. Sau Cách mạng Trung Quốc 1949, quan hệ giữa hai cường quốc trở nên thân thiện, nhưng rồi lại xung đột về biên giới những năm 60. Hàng rào thép gai được dựng lên trên đường biên giới, nhưng dân cư Trung Quốc vẫn lén đột rào sang Nga.Người Nga từ lâu đã lo ngại về những hình ảnh Tàu trên đất của mình. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo Trung Quốc Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình đều tuyên bố rằng người Nga hiện lấn chiếm nhiều đất hơn phần họ có cách đây một thế kỷ. Mao Trạch Đông còn được trích dẫn rằng đáng ra Vladivostok và Khabarovsk thuộc chủ quyền Trung Quốc.Điều làm dấy lên sự căm ghét lẫn nhau hiện nay là do làn sóng người nhập cư Trung Quốc. Giới chức Nga đối phó với làn sóng này bằng cả đôi tay rộng mở và nắm đấm. Họ cho phép tự do đi lại không cần thị thực nhằm phát triển thương mại, nhưng sau đó áp dụng các biện pháp rắn đối với những ai muốn ở lại sinh sống.Người Hoa ở Viễn Đông Nga thường bị cảnh sát chặn xét giấy tờ, đòi hối lộ. "Nếu không có hộ chiếu là coi như toi", Wei Zeze 42 tuổi, đã buôn bán ở Khabarovsk 10 năm nay cho biết. "Kể cả có đủ giấy tờ, họ cũng đòi phạt, 500 đến 2000 rúp (16-65 USD).Doanh nhân người Hoa càng thành công càng bị để ý. Trường hợp của anh Li Kai, chủ một công ty kinh doanh nhà hàng và khách sạn, là một ví dụ. Li là thương nhân có tiếng ở Khabarovsk, nhân viên khách sạn của anh hầu hết là người Nga, thực đơn nhà hàng rất nhiều món gồm khoai tây và thịt. Cũng như nhiều người Hoa ở đây, anh lấy một cái tên Nga là Valentin. Nhưng cố gắng đồng hoá ấy cũng không giúp gì nhiều. Tháng trước, một tốp thanh tra thực phẩm bất ngờ tới cùng lỉnh kỉnh các camera. Một đống khoai tây hỏng được quay cận, và sau đó xuất hiện trên truyền hình với lời nhận xét rằng đó là cái mà Li chuẩn bị cho bữa tối của thực khách."Chúng tôi mất hết cả khách hàng", Li rên rẩm. "Có thể là do tôi ngáng đường ai  đó . Giới chức ở đây làm khó chúng tôi. Hoa kiều không nhận được sự đảm bảo an ninh từ nhà chức trách".Rất nhiều quan chức cấp cao Nga lo ngại về việc ngoại kiều bị quấy rối, bởi điều đó ảnh hưởng tới mối quan hệ chiến lược giữa hai quốc gia .  "Tất cả các nhà lãnh đạo chính trị, các quan chức chính phủ luôn khẳng định rằng chúng ta cần có quan hệ tốt với Trung Quốc", Viktor Larin, giám đốc phân viện Viễn Đông, viện nghiên cứu Lịch sử, Khảo cổ và dân tộc học thuộc Viện Hàn lâm khoa học Nga. "Tuy nhiên những hành động mang thành kiến như vậy sẽ hạn chế sự hiện diện của người Hoa ở đây".Một số quan chức thậm chí còn giễu những nỗi e ngại của người Nga bản địa. "Nếu người Trung Quốc muốn chiếm Primorye, họ đủ khả năng tràn sang và định cư chỉ trong vòng hai giờ đồng hồ", Sergei Pushkarev, phụ trách cơ quan di trú của tỉnh Primorye giáp với Khabarovsk, nói. "Chúng ta không thể quay lại thời của Bức màn sắt".Đối mặt với sự thù ghét công khai như thế, người Hoa cũng như người Nhật, Hàn sống ở Viễn Đông chỉ có thể tự trông cậy vào bản thân là chính, họ ít xuất hiện nếu không bắt buộc. Khác với ở San Francisco hay Seattle, trên đường phố nơi này hiếm có những gương mặt người Á. Tháng trước, một ngân hàng Nhật Bản bắn pháo hoa mừng ngày khai trương chi nhánh đầu tiên ở đây, nhưng đám đông tụ tập ngắm bầu trời đêm hầu hết là người Nga.Kim ngạch xuất khẩu của Nga sang Trung Quốc đang tăng. Giá trị hàng xuất, chỉ tính riêng qua Khabarovsk tăng từ 82,4 triệu USD năm 1997 lên tới 628 triệu USD. Xuất khẩu của Nga chủ yếu là gỗ, dầu và nguyên liệu thô, khiến nhiều người Nga lo ngại Trung Quốc đang cướp bóc nguồn tài nguyên của họ.Một số người Nga ở đây đặc biệt cay cú khi nhìn sang bên kia sông thấy những thành phố của Trung Quốc phát triển chóng mặt, với những toà cao ốc chói lọi, phản chiếu sự giàu có mà người Nga cho là cư dân phía bên kia bien giới có được nhờ ăn cắp."Trước kia, người Hoa bị coi là những lao động rẻ mạt, và các ông chủ Nga cố thuê được càng nhiều càng tốt", Alexei Mortsevm, một cựu thuỷ thủ nói. "Giờ đây người Nga lại biến thành những kẻ làm thuê".Lyudmila, một giáo viên về hưu, cằn nhằn: "Người Trung Quốc xử sự như thể họ là chủ ở đây vậy. Cớ gì mà chúng tôi lại phải chào đón họ. Họ đang phất lên trên đầu chúng tôi". Bà cụ 65 tuổi e rằng những ngày Khabarovsk được coi là một thành phố của Nga "chỉ còn đếm trên đầu ngón tay", Lyudmila vừa nói vừa xách hai giỏ nặng trĩu hàng Trung Quốc, đi ra khỏi khu chợ.Bên cổng, đám đàn ông lái taxi vẫn cắm đầu vào ván bài, vẻ mặt ảm đạm, lầu bầu luôn miệng. Slava, từng có 20 năm thâm niên trong ngành hải quân, nói rằng đã đến lúc người Nga phải hành động: "Cần phải tống cổ họ đi, bởi miền đất này là của những chàng Ivan. Nếu không, chẳng mấy chốc chính chúng ta sẽ biến thành dân nhập cư".Phần 1T. Huyền  (theo  Washington Post )