Sự sụp đổ của người giàu nhất Thượng HảiChu Chính Nghị - người giàu thứ 11 ở Trung Quốc - đang phải ngồi tù. Vụ bê bối về ông này còn liên quan tới một số quan chức cao cấp ở Thượng Hải.
Theo tạp chí Forbes của Mỹ, năm 2001, ông có số tài sản 66 triệu USD (đứng thứ 94 ở Trung Quốc), đến 2002 đã là 320 triệu (lên thứ 11). Ban đầu, câu chuyện của ông cũng giống như huyền thoại về Rockefeller. Sinh ra vào những năm 1960 trong một gia đình nghèo, Chu bỏ học năm 17 tuổi, làm kế toán tại một nhà máy để kiếm 30 nhân dân tệ (khoảng 60.000 VND) mỗi tháng. Sau đó, ông thôi việc và chuyển sang làm những nghề lặt vặt khác, như bán bánh bao. Năm 1987, ông sang Nhật. Tại đây, ông chạy đi chạy về buôn hàng giữa hai nơi.Về nước vào năm 1989, Chu đã có tiền để tiến hành đầu tư. Ông mua một nhà hàng, các nhà tắm hơi, quán karaoke. Vào thời điểm này, ông gặp người sau này sẽ trở thành vợ mình, Mao Ngọc Bình. Là một đầu bếp rất giỏi, các món ăn của bà thu hút nhiều khách hàng cao cấp tới thưởng thức. Từ đây, Chu Chính Nghị có dịp làm quen với nhiều nhân vật quan trọng.Công việc làm ăn diễn ra tốt đẹp đến nỗi vào năm 1997, ông đã có thể thành lập tập đoàn bất động sản Nông Khải. 5 năm sau, nó đã trở thành tập đoàn hàng đầu ở Thượng Hải (4.000 nhân viên và 540 triệu USD doanh thu năm 2002). Nhờ quen biết, Chu kiếm được những lô đất với giá rẻ, sau đó ông xây các khu căn hộ rồi lại bán ra với giá hời.Nhưng sau đó, Chu Chính Nghị quyết định làm một cú lớn. Ông mua khu đất rộng 800.000 mét vuông ở trung tâm Thượng Hải với giá 5 tỷ nhân dân tệ. Để làm được việc này, ông đã mắc nợ đầm đìa. 10.000 gia đình phải di dời mà không nhận được một xu bồi thường nào. Tức giận, họ tập hợp nhau lại và nhờ một luật sư - Zhen Enchong, 53 tuổi, giúp đỡ. Ông Zhen khuyên 6 cư dân đại diện cho 2.159 người, đâm đơn khởi kiện Chu Chính Nghị cùng một số quan chức thành phố. Chu bị bắt giam đầu tháng 6 vì liên quan đến một khoản vay đáng ngờ trị giá 200 triệu USD từ Ngân hàng Trung Quốc ở Hong Kong. Nhưng chẳng bao lâu, luật sư Zhen Enchong cũng bị bắt với lý do "ăn cắp bí mật quốc gia"."Trong 10 năm qua, hoạt động xây dựng ở Thượng Hải chỉ chạy theo cái lợi trước mắt. Điều này sẽ có những ảnh hưởng nghiêm trọng hơn cả dịch SARS", Zheng Shiling, giám đốc Viện Kiến trúc thuộc Đại học Đồng Tế, nhận xét.Chu có quan hệ rất rộng. Ông quen biết những quan chức cấp cao như ông Hoàng Cúc, cựu thị trưởng Thượng Hải và nay là Phó thủ tướng, Bí thư đảng uỷ Thượng Hải Chen Liangyu và con trai của ông Giang Trạch Dân, Jiang Mianheng.Chu Chính Nghị sống rất xa hoa, có nhiều nhân tình và kết thân với một số ngôi sao điện ảnh Hong Kong, trong đó có nữ diễn viên Dương Cung Như.Minh Châu  (theo  L'Express, Beijing Portal  )