Binh sĩ Philippines bắn chết một kẻ khủng bố vượt ngụcAbdulmukim Edris, thành viên của tổ chức Abu Sayyaf, đã bị phát hiện và giữ hôm qua khi cùng với một người đàn ông khác tìm cách vượt qua một chốt kiểm soát ở miền nam. Tuy nhiên, lực lượng an ninh buộc phải hạ thủ Edris khi hắn giằng co súng với họ.
Nhân vật bị bắn chết cùng Edris được nhận dạng là Mahmud Ismael, một chỉ huy của lực lượng ly khai Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro.Tháng trước, Edris đã  vượt ngục thành công  với chuyên gia chế tạo bom của tổ chức Hồi giáo Jemaah Islamiah Fathur Rohman al-Ghozi. Vụ bỏ trốn táo tợn tại một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt nhất Manila đã một số nướcĐông Nam Á lo ngại.Edris bị bắn trong khi hắn dẫn cảnh sát tới một nơi nghi là nơi trú ẩn của al-Ghozi.Bá Thùy  (theo  AFP )