Công chúa Nhật chính thức tuyên bố sẽ từ bỏ thân phận để kết hônCông chúa Nhật Bản Mako thông báo sẽ kết hôn với một thường dân vào năm sau.Công chúa Mako, con của Hoàng tử Akishino, hôm qua chính thức xác nhận việc đính hôn của mình trong một cuộc họp báo. Công chúa sẽ kết hôn với luật sư Kei Komuro vào năm 2018. Cô gặp Komuro tại Đại học Thiên chúa Quốc tế ở Tokyo và hai người đã hẹn hò trong 5 năm, theo  People .Công chúa Mako, 25 tuổi và hôn phu đã nói về chuyện tình của họ trong cuộc họp báo.  "Tôi bị thu hút bởi nụ cười rạng rỡ của anh ấy", cô nói.Komuro đã cầu hôn Công chúa sau một buổi hẹn hò vào tháng 12/2013. Tuy nhiên, tin tức về việc Công chúa Mako đính hôn mới được hé lộ vào đầu năm nay.Thành viên nữ trong hoàng gia Nhật Bản phải từ bỏ thân phận khi kết hôn với dân thường.  Công chúa Mako là người thứ 8 trong hoàng tộc Nhật từ bỏ địa vị sau Thế chiến II.Phương Vũ