Nhận diện kẻ đánh bom JakartaNgười phát ngôn cảnh sát Indonesia, trung tướng Gorris Mere hôm qua cho biết, camera an ninh đã ghi lại hình ảnh nghi phạm, chỉ được gọi là Asmal, khi anh ta dừng xe trên con đường dẫn vào khách sạn Marriott vài phút trước vụ nổ.
Người phát ngôn cảnh sát Indonesia, trung tướng Gorris Mere hôm qua cho biết, camera an ninh đã ghi lại hình ảnh nghi phạm, chỉ được gọi là Asmal, khi anh ta dừng xe trên con đường dẫn vào khách sạn Marriott vài phút trước vụ nổ.Mẫu ADN thu được từ những mảnh thi thể tại hiện trường sẽ được so sánh với ADN của cha mẹ Asmal.Ông Mere cũng cho biết, cảnh sát đã chặn được bức thư điện tử nghi phạm gửi cách đây 6 tuần, trong đó có lời lẽ nói được mã hoá nói về những vụ đánh bom tự sát. "Anh ta nói đến chuyện muốn lấy vợ càng sớm càng tốt. Đó thực sự là một mật mã của JI... anh ta muốn tiến hành một vụ đánh bom tự sát", thiếu tướng Mere cho biết.Khách sạn Marriott là nơi nhiều người nước ngoài và nhà ngoại giao cư trú. Toà nhà sát cạnh có đại sứ quán Nauy, Thuỵ Điển, Phần Lan và Đan Mạch.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )