Lực lượng gìn giữ hoà bình tới LiberiaXuất phát từ sân bay Robertsfield, hơn 100 lính gìn giữ hoà bình Nigeria hôm qua đã vào thủ đô Monrovia bằng xe bọc thép và xe tải. Họ hôn gió, vẫy khăn tay trắng chào hàng nghìn người dân sở tại đứng bên đường, hô vang: "Chúng tôi muốn hoà bình, hãy chấm dứt chiến tranh".
"Tôi đang đi với họ", Prince Phillip, một thanh niên chạy theo đoàn xe, nói. "Chúng tôi cần ăn, chúng tôi mệt mỏi với cuộc chiến này lắm rồi".Hồi đầu tuần, đội tiền trạm gồm 500 người Nigeria đã hạ cánh xuống Liberia. Lực lượng gìn giữ hoà bình sẽ đóng vai trò trung gian giữa các bên tham chiến và mở đường cho công tác cứu trợ nhân đạo tại cảng hiện do phiến quân chiếm giữ, để lương thực và viện trợ vào được Monrovia.Hơn 1.000 thường dân đã bỏ mạng trong 2 tháng phiến quân bao vây thủ đô. Lương thực rất hiếm. Bệnh tả và các bệnh dịch khác lan tràn.Quốc hội Liberia hôm nay đã chính thức chấp nhận để Tổng thống Charles Taylor ra đi. Lẽ ra Tổng thống Liberia có bài phát biểu tại Quốc hội để thông báo về ý định ra đi và người kế nhiệm. Tuy nhiên, thay vào đó, ông Taylor gửi lá thư đề cập đến chuyện từ chức và trao quyền lực cho Phó tổng thống. Chỉ có 33 nghị sĩ, một phần trong cơ quan lập pháp Liberia, tham dự cuộc họp kín.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )