Powell bác bỏ tin không làm việc cho Bush nhiệm kỳ 2“Tôi không biết là họ nói về vấn đề gì nữa. Đúng là chuyện tầm phào vô thưởng vô phạt”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phản bác hôm qua, về tin đăng trên trang nhất của tờ Washington Post, rằng ông sẽ Theo Washington Post, người phó của ông Powell là Richard L. Armitage đã thông báo toàn bộ sự việc trên với cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice.Trả lời phỏng vấn đài phát thanh Sawa, được phủ sóng tới thế giới Ảrập, ông Powell cho rằng câu chuyện không có tý giá trị nào, và cũng chưa từng có cuộc gặp gỡ giữa ông Armitage và bà Rice như báo chí đăng tải.Ông Powell phát biểu sau khi bản thân ông Armitage, Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao có những bác bỏ tương tự. Nhà Trắng cho biết hiện Tổng thống Bush rất hậu thuẫn ông Powell, nhưng từ chối khẳng định là liệu vị ngoại trưởng có tiếp tục công việc một khi ông Bush tái đắc cử.Theo một số nguồn tin, ông Powell đôi lần nói với các cộng sự rằng ông sẽ theo chân các vị tiền bối, nghĩa là sẽ chỉ phục vụ tổng thống Mỹ một nhiệm kỳ. Ông cũng từng hứa với vợ sẽ ở trên cương vị ngoại trưởng 4 năm, trừ phi có những trường hợp hết sức đặc biệt buộc ông phải tiếp tục công tác.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )