Bình Nhưỡng đang cố thêm bạn bớt thùNhững loa phóng thanh nhỏ ở khu phi quân sự câm lặng suốt cuối tuần qua, vì CHDCND Triều Tiên đã chấm dứt chương trình tuyên truyền xuyên biên giới. Để tỏ thiện ý trước cuộc hội đàm đa phương về hạt nhân, Bình Nhưỡng đang giảm căng thẳng với Seoul và đưa ra một số đề nghị với Tokyo.
"Mục đích của CHDCND Triều Tiên là chia tách Hàn Quốc và các nước khác khỏi Mỹ", Marcus Noland, chuyên gia về Triều Tiên tại Viện Kinh tế Quốc tế (Washington), nhận xét.Với Nhật Bản, Bình Nhưỡng đang tập trung vào sự việc 7 người con hiện xa cha mẹ - những công dân Nhật bị bắt cóc hồi thập kỷ 1970. Những người này được Bắc Triều Tiên cho về quê hương hồi năm ngoái, sau đó không trở lại, con cái của họ thì vẫn ở Bình Nhưỡng. Cuối tuần trước, CHDCND Triều Tiên đã gửi những lá thư và bức ảnh đầu tiên của những đứa con cho các bậc cha mẹ.Dù hạnh phúc vì được xem ảnh con, họ vẫn tỏ ý nghi ngờ về tính trung thực của những lá thư. "Tôi có cảm giác con gái tôi được chỉ bảo cách viết", Kaoru Hasuike nói về bức thư của đứa con 21 tuổi. Còn Hitomi Soga cho rằng nụ cười trên gương mặt cô con gái 20 tuổi là gượng ép. Nhật báo Nhật Bản Yomiuri Shimbun cho rằng: "CHDCND Triều Tiên đang lợi dụng tình cảm tự nhiên của những người bị bắt cóc với con cái".Bình Nhưỡng có thể thành công hơn trong kế hoạch làm giảm căng thẳng với Seoul. Trong 6 tuần qua, hai bên đã chính thức nối lại đoạn đường sắt xuyên biên giới. Một công ty Hàn Quốc đã khánh thành khu công nghiệp trị giá 5 tỷ USD ở CHDCND Triều Tiên. Hai nước không cho phóng viên nước ngoài tham dự lễ khai trương vì lo ngại sự công khai trong những bước đi tiến tới hoà giải liên Triều có thể làm phiền lòng Mỹ trong thời điểm căng thẳng hạt nhân.Bình Nhưỡng vẫn ăn miếng trả miếng với Washington, nhưng họ đang cố gắng hạn chế tổn thất. Hôm 3/8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên gọi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton là "kẻ cặn bã hút máu người", sau khi ông này có bài phát biểu chỉ trích Bình Nhưỡng và Chủ tịch Kim Châng In. CHDCND Triều Tiên thấy rằng không thể ngồi cùng bàn đàm phán với Bolton, nhưng không có ý định thay đổi quyết định tham gia đàm phán 6 bên, dự kiến tổ chức tại Bắc Kinh vào đầu tháng tới.CHDCND Triều Tiên còn dự định thực thi "ngoại giao bóng bàn" đối với công chúng Mỹ vào cuối tháng này, khi các vận động viên của họ tới Anaheim, California, để chuẩn bị cho giải Olympics mùa hè 2004 tại Athens."Một trong những mục tiêu của chiến dịch vận động mà Bình Nhưỡng đang tiến hành là giành tình cảm của Seoul", ông Noland nói. "Nếu Mỹ không được Hàn Quốc ủng hộ chắc chắn, tích cực và hăng hái, họ không thể ép buộc CHDCND Triều Tiên về kinh tế, quân sự hay bất kỳ mặt nào khác".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )