Mỹ soạn thảo gói trừng phạt mới với Triều TiênBộ trưởng Tài chính Mỹ cho hay đang chuẩn bị một gói trừng phạt mới đối với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân của nước này.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nhấn mạnh ông muốn cắt đứt "toàn bộ mối trao đổi thương mại và làm ăn" với Triều Tiên bằng một gói biện pháp trừng phạt mới sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần 6,  Fox News  đưa tin."Tôi đã nói chuyện với Tổng thống", ông Mnuchin cho biết trên chương trình "Fox News Sunday". "Rõ ràng hành động đó là không thể chấp nhận được... Tôi sẽ soạn thảo dự luật trừng phạt và gửi cho Tổng thống. Chúng tôi sẽ hợp tác với các đồng minh. Chúng tôi sẽ hợp tác với Trung Quốc. Nhưng mọi người cần cắt đứt mọi trao đổi về kinh tế với Triều Tiên".Theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ, "Tổng thống Trump cũng đã thể hiện rõ ràng rằng ông sẽ cân nhắc mọi thứ".Truyền hình Triều Tiên thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch ngày 3/9.Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Theo ông Lee Mi-sun, người đứng đầu cơ quan khí tượng thủy văn Hàn Quốc, uy lực vụ thử lần này mạnh gấp 5 đến 6 lần vụ thử hạt nhân mà Triều Tiên tiến hành hồi năm ngoái. Vụ nổ năm ngoái có đương lượng nổ khoảng 10 kiloton (tương đương 10.000 tấn thuốc nổ TNT).Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích hành động của Triều Tiên là "thù địch và gây nguy hiểm". Ông đồng thời gọi Triều Tiên là một "mối đe dọa lớn" và là "nỗi xấu hổ đối với Trung Quốc, nước đang cố gắng giúp đỡ nhưng đạt được rất ít thành công".Vũ Hoàng