Bí mật cuộc chiến dưới đáy đại dương (2)Sau vụ USS Gudgeon, các tàu ngầm Mỹ vẫn chưa chịu rút lui. Năm 1959, hải quân Mỹ đã phát động một chiến dịch quy mô lớn mang tên Holystone, chuyên tập trung thu thập thông tin tình báo về lực lượng tàu ngầm của Liên Xô.
Năm 1961, tàu ngầm  USS Harder  đã tiến tới tận căn cứ hải quân Severomorsk của người Nga trên biển Barents. May mắn là nó không bị phát hiện và trở về an toàn.Năm 1963 tàu ngầm  USS Swordfish  của Mỹ còn lẻn vào giữa cuộc diễn tập kỹ thuật chiến tranh chống tàu ngầm của Liên Xô ở Bắc Thái Bình Dương.Các tàu Liên Xô đã phát hiện và khống chế buộc tàu  USS Swordfish  phải lặn dưới biển sâu suốt hai ngày. Nhờ sử dụng năng lượng hạt nhân và được trang bị tối tân nên nó không phải trồi lên mặt nước để nạp khí. Nhưng khó khăn lắm tàu  USS Swordfish  mới thoát trở về.Không chỉ xông vào những nơi nguy hiểm, để thu thập thông tin tình báo các tàu ngầm Mỹ còn thường xuyên đồn trú ngay bên ngoài các quân cảng của Liên Xô. Một chiến thuật mà tàu ngầm Mỹ ưa dùng là bí mật bám theo các tàu hải quân của Liên Xô khi chúng rời cảng đi làm nhiệm vụ.Một số tàu ngầm của Mỹ thậm chí còn bơi cách thân tàu Liên Xô chỉ chưa đầy 15 mét để chụp ảnh và ghi âm. Năm 1969, với hệ thống định vị bằng âm thanh SOSUS, tàu ngầm  USS Lapon  của Mỹ đã theo đuôi một tàu ngầm Liên Xô ở Bắc Đại Tây Dương suốt 40 ngày mà không bị phát hiện.Tuy nhiên, những hành động như trên của tàu ngầm Mỹ khó tránh khỏi những nguy hiểm chết người. Tháng 6/1970 tàu ngầm tấn công  USS Tautog  trong khi đang theo dõi một tàu ngầm mang tên lửa của Liên Xô ở Bắc Thái Bình Dương đã gặp nạn.Do nghi ngờ có tàu ngầm đối phương đang theo dõi, chỉ huy tàu ngầm Liên Xô liền lệnh cho tàu đột ngột quay ngược trở lại để kiểm tra. Khi tàu Liên Xô lướt qua tàu ngầm Mỹ, chân vịt của nó đã chạm phải thân tàu  USS Tautog  và gây ra một tiếng động khủng khiếp. May mắn là sau cú va chạm này tàu ngầm  USS Tautog  (có trọng tải 4.800 tấn) đã không bị chìm.Những vụ tai nạn như vậy không chỉ xảy ra một lần. Trong đó nổi tiếng hơn cả là vụ tàu ngầm  USS Scorpion  của Mỹ bị đắm tại vùng biển gần Azores tháng 5/1968, sau khi va chạm với một tàu ngầm Liên Xô.Năm 1986 tàu ngầm tấn công  USS Augusta  của Mỹ lại đâm phải tàu ngầm hạt nhân của Liên Xô ở Bắc Đại Tây Dương trong khi đang thử nghiệm hệ thống định vị bằng âm thanh loại mới. Tàu  USS Augusta  đã bị hư hại nặng sau vụ tai nạn này.Mặc dù bị thiệt hại như vậy hải quân Mỹ vẫn tập trung lực lượng tàu ngầm của mình vào các hoạt động do thám. Cho đến năm 1970, hầu hết các tàu ngầm tấn công tối tân của Mỹ đã được thiết kế thêm các thiết bị để phục vụ cho những chiến dịch tình báo phức tạp xung quanh lãnh thổ Liên Xô.Thời gian này, những tàu ngầm danh tiếng nhất của Mỹ phải kể đến  USS Halibut ,  USS Seawolf  và  USS Parche . Do các hoạt động trên có tính chất quá bí mật và nhạy cảm nên những thuỷ thủ trên các tàu ngầm của Mỹ đã bị cách ly trước khi đi làm nhiệm vụ. Họ bị cấm nói về công việc của mình bằng cách mỗi người phải ký một biên bản cam kết đảm bảo "câm lặng" trong vòng 80 năm.Tuy vậy, một số thông tin về những chiến dịch tình báo đặc biệt của tàu ngầm Mỹ vẫn bị lộ ra ngoài. Dư luận thế giới đã biết đến một trong những điệp vụ tình báo được coi là thành công nhất của hải quân Mỹ có mật danh  Ivy Bells.  Mục tiêu của điệp vụ này là nghe trộm những đường dây cáp thông tin của Liên Xô dưới đáy biển.Tàu ngầm  USS Halibut  được giao nhiệm vụ thực hiện điệp vụ  Ivy Bell.  Nó đã bí mật tiến sâu vào vùng biển Okhotsk, nằm giữa bán đảo Kamchatka của Liên Xô với đất liền. Tại đây các thợ lặn đã lặn sâu xuống nước hơn 100 mét để cài các thiết bị ghi âm. Phần I ,  IIIĐình Chính