CIA: Cuốn băng của phó tướng Al-Qeada có thể là thậtMột quan chức cơ quan tình báo Mỹ hôm qua cho hay, Trong cuốn băng được Al-Arabiya phát cuối tuần trước, phó tướng của bin Laden cảnh báo Mỹ sẽ phải chịu hậu quả nếu kết tội và xử án những thành viên mạng lưới đang bị giam ở căn cứ hải quân Guantanamo. Al-Zawahiri được coi là người chỉ đạo các cuộc tấn công khủng bố New York và Washington tháng 9/2001.Đánh giá của quan chức CIA dựa trên việc phân tích kỹ thuật băng tiếng. Các quan chức Mỹ cho rằng hiện al-Zawahiri và Osama bin Laden đang lẩn trốn ở vùng rừng núi Afghanistan, giáp biên giới với Pakistan.T. Huyền  (theo  AP )