Trùm phiến quân Philippines đã chếtDù Salamat Hashim, chỉ huy tổ chức đòi ly khai lớn nhất Philippines Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), không còn, các cuộc hoà đàm với chính phủ sẽ không bị ảnh hưởng. Murad Ebrahim, người phó của Hashim, sẽ lên đảm đương vai trò lãnh đạo.
Thông tin trên được MILF công bố hôm nay. Theo tổ chức này, Salamat qua đời từ hôm 13/7 vì bệnh tim. Sở dĩ tới hôm nay tin tức mới được công bố vì MILF không muốn làm nhụt tinh thần của hơn 12 nghìn chiến binh trong khi thực thi lệnh ngừng bắn theo thoả thuận đạt được với chính phủ. “Salamat được chôn cất ngay sau khi ông mất”, Gadzali Jaafar, phát ngôn viên của MILF, thông báo.Gadzali nhấn mạnh: “Cái chết của người anh em Salamat sẽ không ngăn cản MILF tiếp tục tìm kiếm sự đồng thuận với chính quyền Manila. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm theo những di sản mà Salamat để lại, kể cả nếu có phải chết vì Bangsa Moro (người Hồi giáo ở Philippines)”.Tin tức về sự ra đi của Salamat khiến nhiều người thực sự ngạc nhiên vì mới đây Gadzali và Murad còn cho biết Salamat sẽ ký kết thoả hiệp hoà bình cuối cùng với Manila.Chính phủ Philippines và MILF  đồng ý ngừng bắn  tháng trước, mở đường cho các cuộc đàm phán hoà bình.Bá Thùy  (theo  AFP )