Lực lượng gìn giữ hòa bình triển khai ở LiberiaHôm qua, các tàu chiến Mỹ đã tới hải phận của Liberia. Cùng lúc, những binh sĩ đầu tiên của lực lượng gìn giữ hòa bình Nigeria đáp máy bay xuống một sân bay ở thủ đô Monrovia.
Hai bên tham chiến đều hoan nghênh sự triển khai này vì hy vọng nó có thể chấm dứt cuộc chiến đẫm máu 14 năm qua.Quan chức trên cho biết, một trong các khả năng được thảo luận về sự tham gia của Mỹ tại Liberia là sử dụng những chiến hạm này để giúp đỡ lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi trong truyền thông và tiếp vận.Trong khi đó, khoảng 200 lính Nigeria đã được trực thăng của Liên Hợp Quốc chở đến sân bay quốc tế Robertsfield ở thủ đô Monrovia từ nước láng giềng Sierra Leone. Đây là đợt triển khai đầu tiên của lực lượng gìn giữ hòa bình bao gồm khoảng 3.000 binh sĩ, đến từ các quốc gia Ghana, Mali, Benin và Togo. Lực lượng này sẽ tạo vùng đệm ngăn cách phiến quân với quân đội chính phủ, mở đường cho những chuyến hàng cứu trợ, cho phép Tổng thống Charles Taylor từ chức và sống lưu vong.Thiếu tướng Festus Okonkwo, chỉ huy lực lượng Nigeria, cho biết thuộc cấp của ông sẽ phải mất vài ngày mới triển khai được các cuộc tuần tra và mất khoảng 1 tuần mới có thể chuyển tới bến cảng do phiến quân chiếm giữ.Mặc dù cả 2 bên tham chiến đều hoan nghênh sự triển khai của lực lượng gìn giữ hòa bình, chiến trường không vì thế mà ngừng tiếng súng. Chiến tuyến trên 3 cây cầu chính ở thủ đô Monrovia hầu như không thay đổi trong khi con số thương vong liên tục leo thang.  Tại Buchanan, thành phố lớn thứ hai của Liberia, và các khu vực phía bắc, giao tranh vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu.Các tổ chức cứu trợ vẫn đang cố gắng tìm cách đưa các đoàn công voa qua chiến tuyến để đưa nhu yếu phẩm tới người dân nhưng còn phải chờ cả 2 phía đồng thời cho phép trong một khoảng thời gian hưu chiến.Hôm thứ hai, thủ lĩnh phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) Sekou Conneh tuyên bố, binh sĩ của ông sẽ rút khỏi Monrovia khi lực lượng gìn giữ hòa bình tiến vào. Tuy nhiên, ông một lần nữa yêu cầu Tổng thống Taylor phải ra đi.T.N.  (theo  AP, VOA )