14 người chết trong vụ nổ bom ở khách sạn JakartaĐây có lẽ là một Người nước ngoài tử nạn đến nay được xác nhận là một công dân Hà Lan. Trong số bị thương có ít nhất 10 người nước ngoài, gồm 2 công dân Mỹ.Khách sạn Marriott nằm ở khu vực gần nhiều đại sứ quán và có nhiều khách nước ngoài lưu tới. Nơi đây cũng diễn ra nhiều buổi đón tiếp của Đại sứ quán Mỹ. Các quan chức Mỹ 2 năm qua đã tổ chức lễ kỷ niệm ngày Quốc khách 4/7 ở khách sạn này. Phó tổng thống Indonesia Hamzah Haz cho rằng vụ tấn công có lẽ nhằm gây sức ép với Washington.“Người ta la hét, sợ hãi”, Sodik, một người có mặt ở toà nhà bên cạnh khi vụ nổ xảy ra hôm thứ ba, kể lại. “Tôi cứ tưởng đấy là một vụ động đất”.Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Nhưng kể từ vụ đánh bom hồi năm ngoái ở Bali làm 202 người thiệt mạng, các quan chức đã cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công ở Indonesia, do Jemaah Islamiyah - nhóm khủng bố Đông Nam Á liên quan đến Al-Qaeda - thực hiện.Theo tướng Da’i Bachtiar, chất nổ được đặt trong một chiếc ôtô do Indonesia sản xuất ở bên ngoài khách sạn. Australia, nước có 88 công dân thiệt mạng trong vụ Bali, hôm thứ ba đã cảnh báo các công dân của mình tránh xa khu trung tâm Jakarta. Thị trường chứng khoán Jakarta đã sụt 3,1% vào cuối phiên giao dịch, sau khi có tin về vụ nổ.Minh Châu  (theo  AP )