Indonesia - điểm nóng khủng bố ở Đông Nam ÁSự kiện chiếc xe bom Chỉ 4 ngày trước đó, Tổng thống Megawati Sukarnoputri  chính thức thừa nhận  rằng có sự hiện diện của phong trào khủng bố quốc tế ở Indonesia, coi đó là mối đe doạ nghiêm trọng đồng thời cam kết sẽ nhổ tận gốc rễ mạng lưới này. Trong bản báo cáo hằng năm trước quốc hội, bà Megawati cho rằng, dù những kẻ khủng bố tuyên bố chiến đấu vì đạo Hồi, trong thực tế chúng lại gây ra những hành động báng bổ tôn giáo.Một số chuyên gia nhận định, những kẻ khủng bố muốn gây tiếng vang nên đã chọn Marriott (cao 27 tầng) vì đây là điểm đến ưa thích của người nước ngoài. Nó nằm ở khu thương mại sầm uất, nơi có nhiều phái đoàn ngoại giao và trụ sở của các công ty đa quốc gia. Đại sứ quán Mỹ đã hai lần tổ chức lễ độc lập ở đây. Thủ tướng Australia John Howard cũng từng nghỉ ở nơi này.Chính Al-Qaeda chứ không phải ai khác đã rót tiền viện trợ cho các vụ đánh bom của JI. Trong phiên xét xử Ali Ghufron (còn được biết tới với cái tên Mukhlas và bị nghi là phụ trách điều hành của JI), Wan Min Wan Mat, một chiến binh đang bị giam giữ ở Malaysia, cho biết đã chuyển cho Ghufron hơn 35 nghìn USD của Al-Qaeda để JI dùng vào các cuộc tấn công ở Indonesia. Chưa rõ là khoản tiền này có được dùng vào vụ khủng bố trên đảo Bali hay không.Thành công của những cuộc truy quét chiến binh khắp Đông Nam Á thời gian qua cho thấy sự lan rộng của chủ nghĩa khủng bố ở khu vực này. Theo lực lượng an ninh, ngoài mối quan hệ với các tổ chức khủng bố khác, JI còn có các đơn vị hoạt động ngầm ở phần lớn các nước ở Đông Nam Á. Trong vòng một vài tháng qua, cảnh sát tại Philippines, Campuchia, Thái Lan và Singapore đã bắt giữ các chiến binh nghi là thành viên của JI. Vật liệu chế tạo bom cũng được tìm thấy ở Thái Lan và Malaysia.Trong khi các công tố viên vụ Basyir tiếp tục tìm cách chứng minh rằng JI thực sự tồn tại, lời các nhân chứng tại phiên toà xét xử ông ta cho thấy, thực sự có một mạng lưới khủng bố hoạt động trong khu vực, bất kể dưới tên gì và lãnh đạo của tổ chức là ai.Bá Thùy  (theo  The Economist )