Tại sao các tổng thống Mỹ thích xem phim High Noon?Tác phẩm miền Tây High Noon (Trưa hè nóng bỏng) là một trong những bộ phim được các ông chủ Nhà Trắng đòi xem nhiều nhất. Bill Clinton từng xem phim này tới 20 lần, còn Dwight Eisenhower – 3 lần.
Ngoài  High Noon , những phim được các tổng thống Mỹ ưa thích còn có  Casablanca ,  Cây cầu bắc qua sông Kwai  và hai phim của Audrey Hepburn -  Sabrina, Kỳ nghỉ hè ở Rome .Bộ phim tài liệu về những phim thường được tổng thống lựa chọn sẽ công chiếu ở Mỹ hôm thứ năm. Nó dựa trên cuốn nhật ký của Paul Fischer, nhân viên điều khiển máy chiếu trong Nhà Trắng từ năm 1953 - 1986. Fischer đã ghi lại cẩn thận danh sách cả 5.000 bộ phim mà ông từng cho 7 đời tổng thống xem.Nhà sản xuất chính của cuốn phim tài liệu nói trên, Burt Kearns, nhận xét việc các chủ nhân Nhà Trắng thích  High Noon  cũng là một điều dễ hiểu: “Nó làm người ta liên tưởng tới một vị tổng thống. Nhân vật chính (do Gary Cooper thủ vai) là một người oai phong lẫm liệt, luôn biết mình cần phải làm gì. Anh ta đơn độc, lại không được phép phạm sai lầm. Anh ta chính là hình ảnh mà tổng thống thích tưởng tượng về bản thân”.Jimmy Carter là vị tổng thống xem nhiều phim nhất, cả thảy 580 cuốn, trong đó có  Midnight Cowboy . Còn vào thời điểm năm 1970 khi Mỹ chuẩn bị chiến dịch bí mật ném bom ở Campuchia, Richard Nixon đã xem phim chiến tranh  Patten  2 lần.Cuốn phim tài liệu còn tiết lộ, sau khi xem  The Day After  năm 1983, cựu diễn viên Ronald Reagan có gửi tới đạo diễn Nicholas Meyer một bức thư. Trong đó ông nêu ra quan điểm của mình về cách biên tập phim thế nào cho đúng. Nhưng Meyer thì cảm thấy bị xúc phạm đến nỗi ông xé tan thư của tổng thống.Mặc dù ông Fisher thôi làm ở Nhà Trắng từ trước khi Clinton và George W Bush vào đây, các tác giả bộ phim tài liệu vẫn phát hiện được đôi nét về thói quen xem phim của hai nhân vật này. Tổng thống Bush thì thích nhất  Giải cứu binh nhì Ryan  của Steven Spielberg, ngoài ra còn có  Field of Dreams  (Cánh đồng của những giấc mơ) và  Austin Powers  (Sức mạnh của Austin). Sở thích của ông Clinton thì đa dạng hơn: từ những tác phẩm sử thi như  Danh sách Schindler ,  Bệnh nhân ngưòi Anh  cho đến loại hài lãng mạn  Strictly Ballroom  (Phòng khiêu vũ).Minh Châu  (theo  BBC )