Thủ tướng Palestine rút khỏi hội đàm với đồng nhiệm IsraelÔng Mahmoud Abbas đã huỷ bỏ cuộc gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm nay, vì cho rằng nó chỉ mang tính hình thức vào ngày Người Palestine đang phàn nàn rất nhiều về việc Tel Aviv chỉ phóng thích gần 350 tù nhân. Họ muốn toàn bộ hoặc hầu hết 6.000 người bị Israel giam giữ phải được ân xá.Trước đó, theo các hãng thông tấn Israel, Tel Aviv đã trì hoãn cuộc gặp cấp thủ tướng vì  vụ bắn súng  làm một bà mẹ Do Tháivà 3 đứa con bị thương gần Bethlehem, hôm chủ nhật. Tuy nhiên, Ehud Olmert Bộ trưởng Công nghiệp Thương mại kiêm Phó thủ tướng Israel, cho biết, ông Sharon chưa đưa ra bất kỳ điều kiện nào để cuộc gặp được tổ chức. Ngoại trưởng Silvan Shalom cũng hủy bỏ cuộc gặp với các bộ trưởng trong chính quyền Palestine, dự kiến diễn ra hôm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )