Bắc Kinh chỉ định 2 bộ trưởng mới của Hong KongHội đồng Nhà nước Trung Quốc đã quyết định bổ nhiệm bộ trưởng tài chính và bộ trưởng an ninh, thay thế cho hai quan chức đã từ nhiệm sau những vụ biểu tình ở đặc khu hành chính hồi tháng trước. Tuyên bố chính thức được đưa ra tại Bắc Kinh và Hong Kong chiều qua.
Theo đó, ông Ambrose Lee đảm nhận chức Bộ trưởng an ninh, ông Henry Tang phụ trách bộ tài chính. Hai nhân vật này được để cử bởi ông Đổng Kiến Hoa, trưởng đặc khu hành chính.Chính phủ Trung Quốc quyết tâm duy trì ổn định ở Hong Kong nhằm phát triển kinh tế. Hòn đảo này được đánh giá là nền kinh tế tự do nhất thế giới trong 7 năm liền. Bắc Kinh cũng ủng hộ mạnh mẽ ông Đổng, người đã có giải trình với trung ương về những diễn biến sôi sục ở Hong Kong xoay quanh vấn đề tự do và dân chủ.Tân Bộ trưởng tài chính Henry Tang từng là bộ trưởng thương mại. Bộ trưởng an ninh vừa được bổ nhiệm Ambrose Lee trước đây Uỷ ban Chống tham nhũng, độc lập với chính phủ. Ông Lee sẽ phải tiếp tục việc đưa dự luật an nninh, nguyên nhân bùng nổ các cuộc biểu tình, ra thảo luận ở cơ quan lập pháp.Trưởng đặc khu hành chính đã chấp nhận dừng việc thúc đẩy dự luật này để lấy ý kiến công chúng, trước khi đưa ra thông qua. Tuy nhiên các nhóm đối lập tuyên bố sẽ chống đến cùng văn bản này.T. Huyền  (theo  NYT, AP )