Một bệnh viện Nga bị đánh bom, 35 người chếtHôm qua, một kẻ đánh bom tự sát lái chiếc xe tải Kamaz chứa đầy thuốc nổ lao qua cánh cổng bệnh viện ở thành phố Mozdok, gần Chechnya. Vụ nổ thổi bay phòng tiếp tân, để lại hố sâu 3 mét, rộng 8 mét và làm tòa nhà 4 tầng sụm xuống.
Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp của khu vực Bắc Ossetia Boris Dzgoyev cho biết, khi vụ nổ xảy ra, trong tòa nhà có 115 người, gồm bệnh nhân và các bác sĩ. Đã xác định được 35 người thiệt mạng và 76 người bị thương.Vụ nổ còn gây ra một đám cháy kéo dài 2 giờ.Một nhân viên bệnh viện kể lại trên đài truyền hình quốc gia Rossiya: "Ngay gần cổng bệnh viện là những xác chết cháy đen. Tất cả những chiếc lều dựng gần tòa nhà chính bị thổi bay. Những gì còn lại của tòa nhà chỉ là một bức tường."Trên đài phát thanh Ekho Moskvy, một phụ nữ sống cách nơi bị tấn công 4 km, cho biết quanh khu nhà bà, cửa sổ kính vỡ tan, vương vãi khắp nơi.Các nhân viên cứu hộ đang đào bới đống đổ nát để tìm những người sống sót. Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga đã gửi tới đây một máy bay chở đội cứu hộ, chó nghiệp vụ và thiết bị y tế. Chuyến bay xuất phát từ Matxcơva.Alina Totykova, phó giám đốc bệnh viện chính Vladikavkaz của vùng Bắc Ossetia, cho biết bà đã điều tất cả các xe cứu thương hiện có tới Mozdok. Bệnh viện hiện thiếu dược phẩm, thuốc gây mê, băng gạc và đặc biệt trầm trọng là thiếu máu dự trữ. Bà cho rằng đài truyền hình cần phát lời kêu gọi nhân dân trong khu vực hiến máu.Tổng thống Nga Vladimia Putin đã gửi lời chia buồn tới thân nhân của các nạn nhân của vụ đánh bom và thúc giục lãnh đạo Bắc Ossetia cho nhà chức trách Matxcơva biết cần phải làm gì để hỗ trợ các nạn nhân. Ông Putin cũng đã ra lệnh cho các quan chức hành pháp điều tra sự việc.Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Nhà chức trách Nga cho rằng phiến quân Chechnya đã tổ chức vụ đánh bom này. Trong khi đó, theo phỏng đoán của thiếu tướng Nikolai Lityuk, phó giám đốc của chi nhánh phía nam Bộ Các tình trạng khẩn cấp, vụ tấn công do một kẻ đánh bom liều chết duy nhất gây ra.Mozdok là tổng hành dinh của lực lượng bài trừ phiến quân Chechnya của Nga và là mục tiêu bị công kích thường xuyên.T.N.  (theo  AP )