'Indonesia là trung tâm khủng bố quốc tế'Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri thừa nhận như vậy, hôm qua. Động thái đó đánh dấu sự thay đổi lớn của bà Megawati và chính phủ vì trước đó họ thường tránh nói đến đề tài này một cách công khai.
Trước khi  vụ khủng bố  trên đảo Bali diễn ra, Jakarta vẫn khẳng định các băng nhóm khủng bố không tồn tại ở nước này. Bà Megawati bình luận rằng vụ Bali cho thấy Indonesia không chỉ là mục tiêu của khủng bố quốc tế mà còn là căn cứ của các phần tử này.Tuyên bố trên được đưa ra trong phiên khai mạc thường niên của Hội đồng Cố vấn Nhân dân, cơ quan lập pháp cao nhất của Indonesia. Bà Megawati cũng bảo vệ quan điểm của chính phủ về việc áp dụng thiết quân luật ở tỉnh Aceh hồi tháng 5, sau khi hiệp định hoà bình sụp đổ.Bà cho hay chính phủ muốn xoá bỏ luật quân sự kể trên nhưng trước tiên phiến quân phải chấm dứt cuộc nổi dậy, kéo dài đã 27 năm nay.Ngọc Sơn  (theo  VOA )