Nổ ở thành phố Mombasa, KenyaMột cảnh sát cùng thủ phạm gây nổ đã bỏ mạng trong vụ tấn công bằng lựu đạn, hôm qua. Nghi phạm này bị bắt trong một chiến dịch chống khủng bố và đã lén rút chốt quả lựu đạn giấu trong người khi đang bị 2 cảnh sát áp giải về cơ quan điều tra.
Vụ nổ xảy ra ngay bên ngoài trụ sở cảnh sát ở trung tâm Mombasa còn làm một cảnh sát khác bị thương.Tháng 11 năm ngoái, mạng lưới Al-Qaeda đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở khách sạn Mombasa và vụ tấn công bằng tên lửa bất thành vào một máy bay chở khách của Israel. Sau sự kiện đó, Mỹ và Anh đã lên tiếng cảnh báo rằng, các phần tử của tổ chức khủng bố nói trên vẫn còn hoạt động trong khu vực.Đình Chính  (theo  AP )