Mỹ có thể đàm phán trực tiếp với Bắc Triều TiênNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua cho biết đối thoại song phương với CHDCND Triều Tiên, vốn từ lâu bị Nhà Trắng phản đối, có thể diễn ra trong lúc 6 bên thảo luận về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng khẳng định chấp nhận gặp Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Nhật Bản.Ông Boucher cho rằng đất nước Đông Bắc Á sẽ muốn giải quyết mối lo ngại về an ninh tại hội đàm. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định Mỹ không có ý định xâm lược CHDCND Triều Tiên.Tổng thống Mỹ tỏ ý hy vọng hội đàm, với sự tham gia của một liên minh các nước phản đối chương trình hạt nhân, sẽ giúp thuyết phục đất nước Đông Bắc Á từ bỏ chương trình theo cách có thể kiểm chứng được. "Trong quá khứ, chỉ có Mỹ đơn độc nói về vấn đề này. Giờ chúng ta sẽ có tiếng nói của các nước khác có lợi ích liên quan đến hoà bình trên bán đảo Triều Tiên", ông Bush nói.Thời điểm hội đàm 6 bên và nhân sự tham dự chưa được ấn định. Dự kiến, các nước sẽ gặp nhau tại Trung Quốc.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan "rất vui mừng trước những tin tức về triển vọng đàm phán sớm". Bộ Ngoại giao Anh cho đây là bước tích cực tiến tới một giải pháp hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )