Thù ghét, ghen tị giữa người Nga và Hoa kiều ở Viễn Đông"Mỗi khi có khó khăn, bọn họ liền tru tréo 'Chó sói đến kìa, chó sói đến kìa', chó sói chính là chúng tôi", một người Hoa ở Viễn Đông mô tả sự thù ghét của dân bản địa - những người đang phải làm thuê cho dân Trung Quốc nhập cư, những công việc trước kia họ không thèm đụng tay.
Trong khu chợ đầy ắp hàng hoá ở Khabarovsk, các tiểu thương người Trung Quốc bận rộn sắp xếp đủ loại hàng, từ đũa, hộp đựng mì, dép nhựa, tới máy nghe đĩa và bikini in hình báo gấm. Một đám đàn ông ngồi lê mải mê với ván cờ tướng. Loa phóng thanh oang oang thông báo bằng tiếng Hoa.Ngoài cổng chợ, một nhóm đàn ông luống tuổi ngồi bệt dưới đất chơi bài và cãi cọ nhau. Họ là người Nga làm nghề xe ôm, lái taxi thuê. Những người này từng làm kỹ sư, giáo viên và quân nhân.Liếc mắt về phía chiếc xe hơi sang trọng của một người Hoa, ông trung niên Sergei lầu bầu: "Họ sẽ xâm chiếm, tước đoạt đất nước của chúng tôi mà chẳng cần súng đạn. Rồi thì họ sẽ giết chết chúng tôi".Mối hiềm khích giữa người Hoa nhập cư và người bản xứ Nga thể hiện rất rõ ở chợ Khabarovsk, thủ phủ miền Viễn Đông Nga bên dòng sông thơ mộng Amur - biên giới tự nhiên chia hai đất nước. "Dòng sông tình yêu" - như một nhà thơ ca ngợi, thực tế lại là nơi chứng kiến sự thù ghét, nghi ngại, ghen tỵ và nỗi sợ hãi.Người Trung Quốc vượt biên sang Viễn Đông khá nhiều trong hơn 10 năm qua. Lúc đầu, họ sang để làm những việc nặng nhọc, rẻ mạt mà người bản địa không muốn làm. Dần dà, những người thuộc dân tộc nổi tiếng buôn bán giỏi nhất thế giới bắt đầu bám rễ vào miền đất này. An cư lạc nghiệp, họ xây dựng mối làm ăn. Dân Nga từng thuê người Trung Quốc nay trở lại làm công cho họ.Hiện có khoảng 200.000 người Hoa sống ở Viễn Đông Nga, cùng số lượng lớn người vãng lai. Họ góp phần biến đổi các thành phố và thị trấn của Nga nằm dọc biên giới, khoác cho chúng những hình ảnh Trung Hoa. Tại thành phố Nakhodka bên bờ Thái Bình Dương, một trung tâm thương mại mang dáng dấp Vạn lý Trường thành cao sừng sững vẫy gọi khách hàng. Người Hoa ở Vladivostok, nơi có căn cứ hải quân Nga và từng cấm người nước ngoài sinh sống, bắt đầu gọi thành phố này bằng cái tên Trung Hoa cổ, Haishenwei.Tại Khabarovsk có 9 nhà hàng, 2 khách sạn và hơn 300 doanh nghiệp của người Hoa. Hàng ngày, những chuyến phà chở đầy thương nhân Trung Quốc, chất đống hàng hoá Trung Quốc từ bờ bên kia cập bến sông Amur.Sự mất cân đối về nhân khẩu học là nguyên nhân sâu xa phát sinh tình trạng hiềm khích và căng thẳng. Bên phía Nga là một vùng rộng mênh mông, giàu tài nguyên, với dân số 7 triệu người và đang ngày càng giảm. Bên kia biên giới là một xã hội bức bối vì chật hẹp, thiếu không gian để hít thở khí trời, khát khao nguyên liệu cho nền kinh tế đang hiện đại hoá. 77 triệu người đang sống ở ba tỉnh Trung Quốc giáp giới với Nga.Tổng thống Putin từng cảnh báo rằng nếu những người Nga ở Viễn Đông không làm gì để chấn hưng kinh tế khu vực, một ngày nào đó họ sẽ phải nói tiếng Hoa hoặc một ngôn ngữ châu Á nào đó. Các quan chức địa phương công khai chỉ trích những phụ nữ Nga lấy đàn ông Trung Quốc. Một số người bản xứ còn cho rằng những kẻ đến từ bên kia biên giới đang đầu độc con sông của người Nga."Mỗi khi có khó khăn gì, tất thảy bọn họ đều tru tréo 'Chó sói đến kìa, chó sói đến kìa', và chó sói chính là người Trung Quốc", anh Chen Gopin làm việc ở lãnh sự quán Trung Quốc tại Khabarovsk nói. "Người ta không cần giữ kẽ nữa, đâu đâu họ cũng nói về sự bành trướng của người Hoa, và điều đó quả là vô lý".Li Tianzeng 22 tuổi, tới đây đã hai năm, phàn nàn: "Người Nga không muốn làm bạn. Vì sao mà họ phải sợ cơ chứ?"Còn tiếp(Theo  Washington Post )