Người châu Âu toát mồ hôi vì nóngThêm 4 người Tây Ban Nha chết vì nóng, hôm qua. Các chú hắc tinh tinh trong vườn thú Amsterdam được cho uống nước quả lạnh. Dân Paris đổ ra hai bên bờ sông Seine. Sứa biển Địa Trung Hải có cơ sinh sôi hàng loạt. Đây có lẽ là mùa hè nóng nhất trong nhiều năm nay tại châu lục này.
Tại Paris, khách du lịch cố kiếm chỗ bên những vòi nước công cộng hoặc bóng mát gần tháp Eiffel. “Trời nóng đến mức không thể chịu nổi. Chúng tôi uống rất nhiều Coca Cola và nước, trú ở các quán café và trong các khách sạn có máy lạnh để tránh nóng”, bà Karen Kauffmann, 54 tuổi, một khách du lịch đến từ New York, nói.Hai bên bờ sông Seine, giờ đã được biến thành bờ biển nhân tạo với cát, những cây cọ, ghế tựa và các quán café, người đông đặc.Nhiệt độ lên cao tại Pháp khiến hàng trăm lính cứu hoả phải làm việc cật lực để chặn đám cháy rừng gần Gorges du Tarn, khu vực có cảnh quan rất nên thơ, ở phía nam nước này. Jean Schimidt, phát ngôn viên cơ quan cứu hoả vùng Lozere, nói: “Chúng tôi đang ngồi trên miệng núi lửa. Nó có thể phun trào bất cứ nơi đâu, bất cứ lúc nào. Hiểm hoạ rình rập khắp nơi”.Tại Fessenheim, phía đông Pháp, các kỹ thuật viên phun nước lên những bức tường bên trong toà nhà của 2 lò phản ứng dù không chắc liệu biện pháp này có mang lại hiệu quả hay không.Đây là một trong những đợt nóng và khô hạn trầm trọng nhất trong nhiều năm qua. Ông Dominique Escale, thuộc trung tâm dự báo khí tượng của Pháp, nói: “Những ngày tới nhiệt độ có thể tiếp tục tăng. Đây là một mùa hè rất, rất kinh khủng”.Nhiệt độ tại Italy cũng lên cao, thậm chí ở các vùng núi. Ít nhất 25 người phải nhập viện vì kiệt sức, đột quỵ do nóng ở thành phố Trieste.Công nhân Hà Lan đã yêu cầu liên đoàn lao động cho họ ở nhà do trời quá nóng. Tuy nhiên, yêu cầu này không được chấp thuận.Tại Anh, trung tâm dự báo thời tiết cho hay, nhiệt độ hôm nay có thể là lên cao nhất trong lịch sử. Nhiều chuyến tàu phải hạn chế tốc độ vì sợ làm oằn đường ray.Thậm chí tại Phần Lan, quốc gia cực bắc của EU, cũng không thoát khỏi sự khó chịu này. Nhiệt độ ngày nóng nhất của mùa hè này là 33,3 0 C so với mức kỷ lục là 35 0 C năm 1914.Nạn cháy rừng xảy ra trên khắp châu Âu.  Hôm thứ hai, Bồ Đào Nha đã tuyên bố thảm họa quốc gia vì hoả hoạn. Khoảng 3.400 lính cứu hoả đã phải làm việc suốt đêm.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )