Mỹ - Hàn thảo luận biện pháp quân sự đáp trả Triều TiênCác tướng hàng đầu của Mỹ và Hàn Quốc nhất trí dùng các biện pháp quân sự đáp trả việc Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ sáu.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo trong một cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Joseph Dunford ngày 3/9 nhấn mạnh sự cần thiết của "những biện pháp đáp trả quân sự hiệu quả" đối với hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng, nhằm mục đích chứng tỏ quyết tâm và sức mạnh của liên minh giữa hai nước, theo  Yonhap.Tướng Dunford đã ủng hộ đề xuất này và cam kết hợp tác với Hàn Quốc. Quan chức hai nước sau đó nhất trí thảo luận tất cả biện pháp quân sự đối với Triều Tiên theo tinh thần của liên minh.Trước đó, thông qua điện đàm, tướng Vincent K. Brooks, tư lệnh các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) kiêm tư lệnh Bộ Chỉ huy các lực lượng liên quân Mỹ - Hàn và tướng Jeong cũng thống nhất triển khai các biện pháp quân sự phối hợp để đáp trả Triều Tiên trong thời gian sớm nhất.Tướng Brooks cho biết, ngay sau khi Triều Tiên thử hạt nhân, quan chức quân sự Mỹ - Hàn đã thảo luận nhiều lần về những biện pháp đáp trả trong thời gian tới. Ông không nói rõ liên minh sẽ sử dụng biện pháp gì.Trong một tuyên bố riêng, quân đội Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ phải sớm đối mặt với những biện pháp quân sự mạnh mẽ của các lực lượng Hàn Quốc và Mỹ.Triều Tiên hôm qua thử hạt nhân lần thứ sáu, nói rằng đó là một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đánh dấu sự leo thang lớn trong đối đầu giữa Bình Nhưỡng với Washington cùng các đồng minh.Nguyễn Hoàng