Phó tướng của bin Laden đe doạ Mỹ“Washington tuyên bố sẽ đưa tất cả tù nhân Hồi giáo ở Guantanamo ra trước toà án binh và họ có thể bị kết tội chết. Ta thề trước thánh Allah, những kẻ viễn chinh Mỹ sẽ phải trả giá đắt. Cuộc chiến thực sự vẫn chưa bắt đầu”, cánh tay phải của bin Laden là Ayman al-Zawahri tuyên bố trong một đoạn băng phát trên đài truyền hình Al Arabiya hôm qua.
“Ta chỉ muốn nói với Mỹ một điều, những gì mà các người chịu đựng cho tới lúc này chỉ là những cuộc đụng độ nhỏ lẻ. Mỹ phải biết rằng nếu tra tấn họ (tù nhân), nghĩa là các người tự tra tấn mình. Nếu xét xử họ, các người tự xét xử chính con cái mình. Nếu kết án họ, các người tự kết án nhân dân mình”, Ayman al-Zawahri nhấn mạnh. Ngoài ra, phó tướng của Bin Laden còn thề sẽ trừng phạt bất kỳ quốc gia nào cố tình trao các nghi phạm Hồi giáo cho Mỹ.  “Hãy để cho những kẻ theo đuôi Washington biết rằng chính Mỹ cũng không thể tự bảo vệ mình. Hãy để cho các tù nhân chắc rằng tự do của họ là một món nợ mà các chiến binh sẽ phải gánh vác. Tự do đang tới gần”.Đây là lần xuất hiện đầu tiên của al-Zawahiri kể từ ngày 21/5, thời điểm một cuốn băng khác với lời lẽ đe doạ Mỹ xuất hiện.Hiện Mỹ giam giữ hơn 600 tù nhân từ nhiều nước tại một căn cứ hải quân trên vịnh Guantanamo (Cuba). Sắp tới 6 tù binh sẽ bị đưa ra xét xử trước toà án binh, và có thể nhận án tử hình. Tuy nhiên, kế hoạch này vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế.Al-Zawahiri là một bác sĩ gốc Ai Cập. Nhân vật này là chỉ huy lão làng của nhóm khủng bố Jihad. Các nhà điều tra tin rằng, al-Zawahiri có dính líu đến vụ ám sát Tổng thống Ai Cập Anwar Sadat năm 1981. Al-Zawahiri cũng là một sáng lập viên của Al-Qaeda. Ông ta chịu trách nhiệm về ủy ban nghiên cứu đạo Hồi trong Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  Reuters )