Bắc Triều Tiên loại John Bolton khỏi bàn đàm phánBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố "không làm việc" với Thứ trưởng ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí John Bolton, "không coi ông này là một quan chức của chính quyền Mỹ". Đây là phản ứng sau khi ông Bolton có những lời lẽ chỉ trích nặng nề chính quyền của ông Kim Châng In.
Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Bình Nhưỡng chỉ rõ John R. Bolton "không được tham gia các cuộc đàm phán" đa phương, gồm hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga.Sự giận dữ hiếm thấy này bùng phát sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ tuần trước mô tả ông Kim Châng In là "lãnh đạo một quốc gia hiếu chiến và tàn bạo", và cuộc sống ở Bắc Triều Tiên hiện nay là "một  cơn ác mộng  khủng khiếp".Đáp lại, phát ngôn viên ngoại giao Bình Nhưỡng cho rằng Bolton là "đồ cặn bã hút máu người", không thể để ngồi cùng trên bàn đàm phán.Những lời của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đưa ra không gây ảnh hưởng gì tới thái độ của Bình Nhưỡng, bởi chỉ vài giờ sau đó CHDCND Triều Tiên công bố quyết định  đồng ý đàm phán  6 bên.Cũng trong thông cáo hôm qua, chính quyền Kim Châng In tái khẳng định cam kết đối thoại đa phương, đồng thời nhấn mạnh sẽ thương thảo trực tiếp với Mỹ "vì một giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo".Phản ứng quan điểm này, Thứ trưởng Bolton nói các nhà thương thuyết Mỹ và CHDCND Triều Tiên sẽ không gặp nhau riêng rẽ trong khi các bên "nhâm nhi cà phê". Tuy vậy, một quan chức Nhà Trắng khăng định rằng đại diện hai bên có thể tiến hành những cuộc gặp bên lề.Địa điểm cũng như thời điểm đàm phán hiện chưa xác định, nhiều khả năng là tại Bắc Kinh, vào đầu tháng 9.T. Huyền  (theo  NYT )