Uday và Qusay Hussein đã được an tángGiới chức quân sự Mỹ hôm nay cho biết, họ đã chuyển thi thể của hai con trai Uday và Qusay Hussein bị quân đội Mỹ bắn chết hôm 22/7 tại thành phố miền bắc Mosul. Theo đài truyền hình Al-Jazeera, sau gần nửa tháng phải nằm trong phòng lạnh, sáng nay họ mới được chôn cất tại nghĩa trang gia đình ở thành phố Tikrit.Việc Mỹ cho phép an táng Uday và Qusay đã chấm dứt cuộc tranh cãi về việc lưu giữ thi thể của họ tại sân bay quốc tế Baghdad thời gian qua. Theo tục lệ Hồi giáo, thi hài người đã khuất không được ướp lạnh hay phẫu thuật chỉnh hình và sẽ được an táng trước lúc mặt trời lặn vào ngày qua đời.Trong khi đó, các chuyên gia y tế quân đội Mỹ đã sửa sang lại mặt của anh em nhà Hussein sao cho giống lúc họ còn sống. Sau đó các phóng viên còn được vào tận nơi đặt thi thể để quay phim chụp ảnh. Những hình ảnh này xuất hiện trên tất cả các kênh truyền hình lớn khắp thế giới Ảrập.Vài giờ sau khi thi hài Uday và Qusay được đem đi chôn cất đã xảy ra một vụ tấn công vào đoàn xe quân sự Mỹ gần Baghdad. Hậu quả là một binh sĩ Mỹ thiệt mạng và 3 người khác bị thương. Như vậy đã có 167 lính Mỹ bị chết kể từ đầu cuộc chiến Iraq, nhiều hơn 20 người so với Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )