50 người chết trong vụ đánh bom bệnh viện NgaHôm qua, các đội cứu hộ đã ngừng tìm kiếm những nạn nhân Một nhân viên cứu hộ cho biết: "Không còn hy vọng phát hiện bất cứ nạn nhân nào còn sống. Chúng tôi chỉ có thể tìm được những mảnh tử thi".Các quan chức Nga quy trách nhiệm vụ đánh bom cho những phiến quân ly khai Chechnya. Tuy nhiên, phát ngôn viên của tổng thống tự phong Chechnya Aslan Maskhadov khẳng định, nhóm của ông ta không liên quan gì tới vụ tấn công này.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov, người tới Mozdok thị sát tình hình, dù đã được chỉ đạo, ban lãnh đạo bệnh viện vẫn không thi hành các biện pháp để ngăn chặn những xe cộ khả nghi. Vì vậy, viên sĩ quan giám đốc bệnh viện hiện bị tạm giữ do nghi ngờ phạm tội tắc trách.Tổng thống Nga đã gửi thư chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Ông khẳng định: "Bọn khủng bố sẽ không thể áp đặt cách hành xử kiểu tội phạm của chúng lên chúng ta. Tội ác đẫm máu của chúng sẽ không thể ngăn chặn được tiến trình hòa bình thông qua giải pháp chính trị".Kremlin từng tuyên bố tình hình ở Chechnya đã trong tầm kiểm soát nhưng những vụ tấn công gần đây cho thấy họ chưa đạt được điều này. Những phần tử ly khai vẫn quyết liệt chống đối kế hoạch bầu cử tổng thống Chechnya vào tháng 10 do Matxcơva đề ra, đồng thời thề sẽ tiếp tục kháng cự lực lượng Nga đồn trú tại đây.T.N.  (theo  BBC )