Chechnya có người 'già nhất thế giới'Các quan chức y tế của nước cộng hòa thuộc Nga này cho biết vừa phát hiện cụ bà Zabani Khachukayeva có tuổi thọ 124 năm. Nếu điều này được khẳng định, cụ sẽ giật vị trí hàng đầu về sự trường sinh, hiện do một người Nhật nắm giữ.
Cụ Khachukayeva là Hồi giáo ngoan đạo, sống ở khu vực Achkoi-Martan thuộc miền tây nam Chechnya, vẫn còn sinh lực và khoẻ mạnh, tuy có hơi nặng tai. "Dù tuổi đã cao, cụ vẫn làm việc vặt trong nhà, trông coi đám chắt và chút chít, và cầu nguyện 5 lần mỗi ngày",  Interfax  dẫn lời những người quen biết cụ Khachukayeva cho hay.Bộ trưởng Y tế Chechnya, Sultan Alimkhadzhiyev, cho biết cụ có 24 cháu, 38 chắt và 7 chút. Các bác sĩ thậm chí còn cho rằng tuổi thực của bà cụ còn cao hơn con số trên giấy tờ.Người chính thức giữ kỷ lục thế giới về tuổi thọ hiện nay là cụ bà Kamato Hongo, sinh năm 1887 ở đảo Tokunoshima, Nhật Bản. Cụ nằm liệt giường và được chăm sóc đặc biệt, nhưng vẫn thích thú với rượu sake và dùng đôi cánh tay để múa những điệu dân gian của đảo. Cụ thường ngủ liền hai ngày, và sau đó thức hai ngày. Bí quyết sống lâu của cụ Hongo là "không lo lắng nhiều".Cụ ông thọ nhất thế giới cũng là người Nhật Bản, 112 tuổi, thích ăn thịt và uống sữa.(Theo  BBC )