Mỹ kết án tù người tuồn bí mật hạt nhân sang Trung QuốcKỹ sư người Mỹ Szuhsiung Ho bị kết án hai năm tù vì chia sẻ những kỹ thuật hạt nhân nhạy cảm cho Trung Quốc mà không được phép.Kỹ sư Szuhsiung Ho hôm 1/9 bị kết án hai năm tù giam và phải nộp phạt 20.000 USD vì tội chuyển trái phép nhiều tài liệu và công nghệ hạt nhân Mỹ cho Trung Quốc. Bộ Tư Pháp Mỹ khẳng định hành động của Szuhsiung Ho giúp Trung Quốc phát triển ngành năng lượng trong gần 20 năm qua,  BBC  đưa tin.Szuhsiung Ho sinh ra ở Đài Loan nhưng sau đó trở thành công dân Mỹ. Ông đóng vai trò kỹ sư cấp cao tại công ty năng lượng hạt nhân lớn nhất Trung Quốc, đồng thời là giám đốc công ty Energy Technology International có trụ sở tại Mỹ. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Szuhsiung Ho hỗ trợ Trung Quốc bằng cách tuyển mộ nhiều chuyên gia tư vấn, giúp nước này thiết kế và chế tạo lò phản ứng hạt nhân nhanh hơn.Việc hỗ trợ tài liệu, công nghệ giúp Bắc Kinh cắt giảm chi phí và thời gian phát triển các loại lò phản ứng phức tạp, cũng như hoàn thiện hệ thống lắp đặt thanh nhiên liệu và cảm biến giám sát lõi phản ứng. Nhiều công nghệ đòi hỏi phải có giấy phép từ Bộ Năng lượng Mỹ trước khi được chia sẻ cho nước ngoài."Việc các đối thủ nước ngoài đánh cắp công nghệ hạt nhân là mối lo ngại lớn của Cục Điều tra Liên bang Mỹ. Chúng tôi sẽ tích cực điều tra những người có ý định đánh cắp công nghệ Mỹ để làm lợi cho chính phủ ngoại quốc", đặc vụ Renae McDermott, người giám sát cuộc điều tra dẫn tới việc bắt Szuhsiung Ho, cho hay.Tử Quỳnh