Hội đàm 3 bên về Triều Tiên có thể diễn ra đầu tháng 9Mỹ, Bắc Triều Tiên và Trung Quốc đang trong giai đoạn cuối bàn về việc tổ chức hội nghị 3 bên ở Bắc Kinh vào tuần đầu tiên của tháng 9. Thông tin do Kyodo, trích lời các nguồn Mỹ và Hàn Quốc ở Washington, cho hay hôm nay.
Cùng ngày, cố vấn an ninh của Tổng thống Hàn Quốc Ra Jong-yil nhận xét rằng ba quốc gia "khó có thể hội đàm ngay trong tháng 8". Trước đó một ngày, trả lời phỏng vấn tờ  Financial Times , Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young Kwan cũng cho rằng tiến trình ngoại giao đang tiến triển chậm hơn mức mong đợi.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đang ở Seoul John Bolton nhận định rằng Bình Nhưỡng trong năm qua đã và đang đẩy nhanh tốc độ chương trình phổ biến vũ khí. Phát biểu trước Viện Đông Á của Hàn Quốc, Bolton tuyên bố chính quyền Kim Châng In đã nhầm nếu nghĩ rằng mối đe doạ từ vũ khí hạt nhân sẽ làm suy yếu quyết tâm của Mỹ và cộng đồng quốc tế nhằm ngăn chặn tham vọng của Bắc Triều Tiên.Ông John Bolton nhắc lại quan điểm của Mỹ muốn LHQ hành động để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên ý kiến này không nhận được sự ủng hộ của Seoul. Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua cho hay nước này muốn có thời gian để tận dụng các nỗ lực ngoại giao, và việc đưa vấn đề lên HĐBA cần phải được tiến hành vào thời điểm thích hợp.T. Huyền  (theo  Reuters )