Mỹ e ngại kế hoạch hiện đại hoá quốc phòng của Trung QuốcTrong báo cáo hằng năm về sức mạnh quân sự của Trung Quốc, Bộ Quốc phòng Mỹ nhận định, đất nước đông dân nhất thế giới đang tăng cường chi tiêu quốc phòng, triển khai nhiều tên lửa đạn đạo, nhằm chuẩn bị cho khả năng về một cuộc xung đột tại eo biển Đài Loan.
Theo tài liệu công bố hôm qua, Trung Quốc phát triển tên lửa đạn đạo tầm ngắn có khả năng đánh trúng các mục tiêu ở Okinawa, nơi lính thủy quân lục chiến Mỹ đang đặt cứ. Ngoài ra, tàu khu trục có khả năng đe doạ hàng không mẫu hạm của Mỹ cũng đã được mua từ Nga.“Chuẩn bị cho khả năng một cuộc xung đột xảy ra ở eo biển Đài Loan là động lực chính cho công cuộc hiện đại hoá quân sự của Bắc Kinh. Trong khi khẳng định muốn giải quyết vấn đề một cách hoà bình, Trung Quốc cũng tìm kiếm những giải pháp quân sự đáng tin cậy”, báo cáo nhận định.Lầu Năm Góc còn nhận xét: “Rõ ràng là Bắc Kinh luôn tin rằng về lâu về dài Mỹ luôn là một trở ngại lớn, dù họ có thể tận dụng được cơ hội và được lợi từ quan hệ với Washington, nhất là trong lĩnh vực thương mại và công nghệ”.Ngân sách quân sự hàng năm của Trung Quốc ở vào khoảng 45–65 tỷ USD. Từ nay tới năm 2020, con số này có thể tăng 3–4 lần.Ngoài khẩu đội tên lửa tầm ngắn hùng hậu, Trung Quốc còn tăng cường các loại máy bay chiến đấu tầm xa.Bá Thùy  (theo  Reuters )