Myanmar bàn với Thái Lan về bà Suu KyiNgoại trưởng Myanmar Win Aung hôm qua cho biết, ông đã sẵn sàng cho cuộc thảo luận về những đề xuất của Thái Lan, nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng liên quan đến việc bắt giam nhà lãnh đạo đối lập Aung San Suu Kyi.
Hiện ông Win Aung đang có mặt tại Bangkok để tham dự một cuộc họp của các ngoại trưởng trong khu vực. Ông sẽ có cuộc tiếp xúc song phương với người đồng cấp Thái Lan Surakiart Sathirathai vào hôm nay.Nhiều nước đã gây sức ép đòi chính quyền quân sự Myanmar phải phóng thích bà Suu Kyi, lãnh tụ của Liên minh Quốc gia vì Dân chủ. Hôm thứ hai, Tổng thống Mỹ George Bush đã ký thông qua dự luật trừng phạt kinh tế với Myanmar. Nhật Bản cũng đã ngừng các khoản viện trợ với nước này. Đặc biệt, các nước trong khối ASEAN đã ra một tuyên bố chưa hề có tiền lệ là công khai chỉ trích Rangoon về vấn đề giam giữ bà Suu Kyi.Thái Lan lo ngại dòng người di cư đến từ quốc gia láng giềng Myanmar nếu tình hình kinh tế nước này lâm vào khủng hoảng. Do đó, Bangkok phản đối các biện pháp trừng phạt và đề nghị các nước châu Á và phương Tây ngồi với chính quyền quân sự Rangoon để bàn thảo các vấn đề liên quan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )