'CHDCND Triều Tiên là cơn ác mộng khủng khiếp'Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton hôm qua mô tả Chủ tịch Kim Châng In là "nhà độc tài chuyên chế" và chỉ trích Bình Nhưỡng về nhân quyền, xuất khẩu vũ khí. CHDCND Triều Tiên thì cho rằng Washington phải bị đưa ra trước "công lý quốc tế" vì đã phổ biến thông tin sai lệch trước chiến tranh Iraq.
"Trong khi sống như ông hoàng ở Bình Nhưỡng, ông ta để hàng nghìn người phải ngồi trong xà lim, hàng triệu người khác lâm vào cảnh đói nghèo cùng cực, tìm mọi cách để kiếm lương thực. Với nhiều người CHDCND Triều Tiên, cuộc sống như một cơn ác mộng khủng khiếp", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Bolton nói.Đáp lại, Bình Nhưỡng cho rằng Washington đang xây dựng lực lượng ở Hàn Quốc, dạo đầu cho cuộc xâm lược CHDCND Triều Tiên. "Mỹ phải bị xét xử nghiêm khắc vì đã đe doạ (CHDCND Triều Tiên) bằng những lời nói dối, âm mưu, sức ép và đe doạ", tờ báo Rodong Sinmun viết.Trong khi đó, ông Bolton cho biết Mỹ cùng đồng minh đã lên kế hoạch "tập trận tác chiến chung" để ngăn chặn buôn lậu tên lửa và vũ khí huỷ diệt. 11 nước trong Sáng kiến an ninh phổ biến sẽ tiếp tục nỗ lực đẩy lùi việc xuất khẩu vũ khí bất hợp pháp. "Những ngày (Bình Nhưỡng) đe doạ đã hết. Kim Châng In hoàn toàn sai lầm khi cho rằng phát triển vũ khí an ninh sẽ tăng cường an ninh cho ông ta", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ nói.Ông Bolton cho rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nên hối thúc CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân đáng nghi ngờ. Theo Thứ trưởng, uy tín của cơ quan quyền lực này đang lâm nguy. "Phớt lờ vấn đề này sẽ không giải quyết được tình hình. Nó chỉ làm giảm lòng tin với Hội đồng Bảo an và nói với những người phổ biến vũ khí hạt nhân rằng họ có thể bán kho đạn dược chết người mà không bị trừng phạt", ông Bolton nói.Tại Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton cho biết, CHDCND Triều Tiên chưa nhất trí  đề xuất đàm phán đa phương  của Washington. Thay vào đó, nước này kiên quyết yêu cầu hội đàm song phương với Washington. "Bóng đang ở bên sân Bình Nhưỡng. Vấn đề quan trọng hiện nay là đưa Hàn Quốc, Nhật Bản, cuối cùng là Nga và một số nước khác ngồi vào bàn đàm phán. Những nước liên quan trực tiếp đến kết quả phải tham gia vào tiến trình này", ông Bolton nói. Hồi đầu tuần, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đã tới Bắc Kinh bàn về nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )