Những người hùng thiệt mạng trong bão Harvey"Đừng động vào tôi. Tôi sắp chết", một thanh niên ở Houston, bang Texas bị điện giật nói trước khi trút hơi thở cuối cùng. Trong bão Harvey, Andrew Pasek lo lắng cho con mèo của chị gái nên đã lội nước vào nhà để kiểm tra hôm 29/8. Chàng thanh niên 25 tuổi sau đó đã thiệt mạng do dẫm phải dây điện,  AP  dẫn lời cha mẹ của nạn nhân cho biết.Sau khi ngã xuống,  Andrew  đã bị điện giật chết. Trước khi trút hơi thở cuối cùng, anh đã kịp thời cảnh báo cho một người bạn tránh xa."Thằng bé nói rằng 'Đừng động vào tôi. Tôi sắp chết'", bà  JoDell Pasek, mẹ của nạn nhân cho biết. Khoảng hơn 20 năm trước, bà  JoDell mất một người con trai do tai nạn giao thông.Ông  Al Pasek cho biết con trai  Andrew là "một thanh niên trẻ tuyệt vời". Ông kể rằng, Andrew luôn yêu thương và cứu giúp thú nuôi bị bỏ rơi. Cậu còn từng cứu ông thoát chết trong một lần nghẹt thở do bị hóc."Cái chết của thằng bé thực sự khiến tôi suy sụp", ông nói.Al và JoDell Pasek muốn rải tro của Andrew dưới chân núi Rushmore, nơi chạm khắc  bức chân dung của 4 tổng thống nổi tiếng của Mỹ."Có lẽ đó sẽ là chuyến đi của cả gia đình", bà JoDell ngậm ngùi nói.Trung sĩ  Albert Steve Perez làm việc tại sở cảnh sát  Houston thiệt mạng trên đường làm nhiệm vụ lúc 4h sáng ngày 27/8."Anh có việc phải làm",  người cảnh sát 60 tuổi nói trư ớc khi ra khỏi nhà bất chấp vợ đã ra sức ngăn cản."Tinh thần làm việc đ ó có trong ADN của ông ấy rồi", cảnh sát trưởng Acevedo nhận xét  Steve Perez là "một cán bộ công vụ nhẹ nhàng và ngọt ngào".Cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào miền nam nước Mỹ trong nửa thế kỷ quá đã khiến hàng chục người thiệt mạng. Trong số đó, có những con người dũng cảm, không ngần ngại nguy hiểm, lao vào cứu giúp những nạn nhân mắc kẹt giữa biển nước như  Yahir Rubio-Vizuet, 45 tuổi và  Jorge Perez, 33 tuổi. Hai người đàn ông này đã chết khi đang cùng bạn bè và người thân chèo thuyền vào vùng ngập nước để cứu người.Và hôm 30/8, khi bão Harvey có dấu hiệu suy yếu, ông Donald Rogers, 65 tuổi, quyết định lái xe vượt quãng đường gần 20 cây số đến kiểm tra tình hình một người họ hàng cao tuổi sống ở bang Texas. Nhưng khi đi ngang qua một cây cầu, chiếc xe bán tải của hai vợ chồng Rogers đã bị nước cuốn trôi, em trai của nạn nhân cho biết.Dù đã kịp gọi lực lượng cứu hộ, hai vợ chồng ông Rogers không qua khỏi."Họ là người rất, rất tốt, biết quan tâm và có thương người. Chắc chắn Donald đã cố gắng đến hơi thở cuối cùng", em trai nói.An Hồng