Đảng Cộng sản Nga ủng hộ YukosGạt sang một bên những bất đồng về hệ tư tưởng, chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov hôm qua tuyên bố rằng các nhà tỷ phú của tập đoàn dầu lửa lớn nhất nước Nga đang bị Kremlin xử tệ, đồng thời kêu gọi giới doanh nhân ủng hộ đảng của ông trong cuộc bầu cử tới.
Ông Zyuganov, từng hai lần về sau trong các cuộc bầu cử tổng thống, cho rằng những hành động pháp lý gần đây nhằm vào tập đoàn Yukos đã gây ra sự bất ổn mà giới doanh thương khó có thể chấp nhận.Một trong những cổ đông chính của hãng đã bị bắt đầu tháng trước, công ty bị lục soát trụ sở và điều tra về các vụ giết người, âm mưu giết người và một số hoạt động phi pháp khác. Những động thái này khiến một số nhà phân tích nhận định rằng chính quyền có thể xem xét lại các vụ tư nhân hoá hồi thập kỷ 90, từng biến một số nhân vật quyền thế thành tỷ phú chỉ trong một đêm."Tôi không muốn bảo vệ một người cụ thể nào, nhưng những hành động như vậy không chỉ gây bất ổn tình hình, mà còn gây nhiều xáo trộn và có thể làm tê liệt nền kinh tế", chủ tịch đảng Cộng sản Nga nói.Đảng của ông Zyuganov, từng bị cấm hoạt động những năm 1990, hiện giữ 125 ghế tại Duma Quốc gia. Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận hồi tuần trước, đảng Cộng sản nhận được sự ủng hộ của 26% dân chúng, chỉ đứng sau đảng Nga Thống nhất thân chính phủ.Với cương vị chủ tịch đảng Cộng sản, Zyuganov từng chỉ trích công cuộc tư nhân hoá ở Nga là bán rẻ tài sản của đất nước vào tay một vài kẻ giàu có và cơ hội. Tuy nhiên ông cho rằng các hành động chống Yukos gần đây là "dã man" và "không phục vụ lợi ích của các công dân Nga".Zyuganov tiết lộ đảng của ông sẽ vận động tranh cử quốc hội tháng 12 này với cam kết giảm dần sự kiểm soát ngành dầu khí, và tin tưởng chính sách này sẽ nhận được sự ủng hộ của giới doanh nhân."Không một doanh nghiệp nào muốn hoạt động dưới sự giám sát của một nhà nước cảnh sát. ...Vì thế, lần này họ sẽ ủng hộ tích cực cho liên minh của chúng tôi, đứng đầu là đảng Cộng sản", ông Zyuganov phát biểu.T. Huyền  (theo  MT, Reuters )