Bầu cử ở Iraq có thể diễn ra giữa năm 2004Đối mặt với những Washington khẳng định muốn đưa một chính phủ Iraq dân chủ vào hoạt động càng sớm càng tốt, chấm dứt công cuộc chiếm đóng gây tổn thất về sinh mạng con người và tiêu tốn 4 tỷ USD/tháng. "Không phải là không thực tế nếu cho rằng chúng tôi sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào giữa năm 2004 và đó là khi chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ ở đây", toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer nói trong buổi nối lại hoạt động của Bộ Ngoại giao.Trong một diễn biến khác, một quả mìn phát nổ trên con đường dẫn tới sân bay quốc tế Baghdad làm một lính Mỹ thiệt mạng và 3 người khác bị thương. Tất cả nạn nhân khi đó đang ở trên xe bọc thép M-113. Con đường này chưa mở ra với giao thông bình thường. Như vậy, tổng cộng 52 binh sĩ đã bỏ mạng kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố các trận chiến lớn đã kết thúc.Cùng ngày, một người đàn ông bắn súng phóng lựu vào xe tăng Mỹ, nhưng trượt mục tiêu. Thủ phạm bỏ chạy. Sau đó, binh lính tìm thấy súng phóng lựu bên ngoài một căn nhà gần đó. Người đàn ông trong nhà bị bắt.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )