Hai đảng đối lập Campuchia phản đối kết quả bầu cửĐảng Sam Rainsy và Funcinpec hôm qua tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả do đảng Nhân dân Campuchia (CPP) hoặc các kênh không chính thức công bố, đồng thời tỏ ý lo ngại rằng Uỷ ban Bầu cử Quốc gia chịu sự giật dây của CPP. Trong khi đó các quan sát viên tỏ ra hài lòng với cuộc bầu cử.
Ông Sam Rainsy, chủ tịch đảng cùng tên, nói: “Chúng tôi sẽ phản đối nhưng dưới những hình thức hợp pháp, dân chủ, không gây bạo động, trong đó có tuần hành”.Tuy nhiên, cả hai đảng nói trên cho biết họ sẵn sàng liên minh với CPP với điều kiện ông Hun Sen không giữ chức vụ thủ tướng.Đảng Nhân dân Campuchia cho biết họ hy vọng sẽ giành được 73 trong số 123 ghế trong quốc hội.Nhóm quan sát Comfrel nói rằng CPP giành được 46,94 số phiếu trong khi tỷ lệ ủng hộ Sam Rainsy là 22,43% và Funcinpec là 20,93%. Trước đó, Sam Rainsy tuyên bố rằng họ giành được 31 ghế trong khi CPP giành được 68 ghế và Funcinpec là 24 ghế.Các quan sát viên quốc tế cho hay họ hài lòng về quá trình bầu cử tại Campuchia lần này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận: "Chiến dịch bầu cử ở Campuchia đỡ bạo lực hơn những lần trước và báo giới cũng được vào cuộc nhiều hơn".Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )