Cường kích A-10 ném bom diệt boongke xóa sổ toán bắn tỉa ISCường kích A-10 Mỹ lần đầu tiên sử dụng bom thông minh GBU-31 tiêu diệt phiến quân IS ẩn nấp trong công trình kiên cố. Một chiếc cường kích A-10 của không quân Mỹ lần đầu tiên sử dụng loại bom diệt boongke GBU-31 nhằm vào tòa nhà nơi nhóm bắn tỉa của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang ẩn nấp tại sào huyệt Raqqa, Syria,  Military  ngày 31/8 đưa tin. Toán bắn tỉa đã bị tiêu diệt sau khi trúng đòn không kích này."Chúng tôi lựa chọn bom GBU-31 vì nó có khả năng xuyên thủng những công trình kiên cố của phiến quân", phát ngôn viên Bộ chỉ huy Trung tâm không quân Mỹ Jose Davis tuyên bố.Theo ông Davis, hệ thống phòng thủ của IS tại Raqqa gồm nhiều mạng lưới hầm ngầm liên kết với các tòa nhà bằng bê tông kiên cố. Các tay súng bắn tỉa của phiến quân thường ẩn nấp trong những tòa nhà này để tấn công binh sĩ chính phủ, gây khó khăn cho liên quân.GBU-31 là loại bom thông minh có bộ điều khiển quỹ đạo gắn ở phần đuôi bom, được coi là vũ khí thích hợp để tiêu diệt quân địch ẩn nấp trong công sự. Nhờ được dẫn đường bằng hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu (GPS), bom GBU-31 có độ chính xác cao, sử­ dụng được trong mọi điều kiện địa hình, thời tiết.A-10 Thunderbolt II là loại máy bay tấn công mặt đất và yểm trợ hỏa lực tầm gần của Mỹ do hãng Fairchild-Republic sản xuất, có các giá treo để mang theo bom và tên lửa dưới cánh nhằm chi viện hỏa lực cho bộ binh, tấn công xe tăng, xe bọc thép và các mục tiêu mặt đất khác của địch.Nguyễn Hoàng