Mỹ bí mật thương lượng với IranNhà Trắng đang bí mật thuyết phục Tehran trao cho họ một số nhân vật cao cấp trong mạng lưới khủng bố của bin Laden, trong đó có Suleiman Abu Ghaith, người phát ngôn của Al-Qaeda rất nổi tiếng vì đã công bố cuốn băng ghi hình ông trùm sau biến cố 11/9. Quan chức Mỹ tiết lộ với NBC News, hôm qua.
Trong số những nhân vật kể trên còn có Abu Mussab al Zarqawi chuyên gia chất độc, người từng được chạy chữa tại Iraq và Sa’ad bin Laden, con trai người đứng đầu mạng lưới Al-Qaeda.Nhiều quan chức Mỹ cho rằng Tehran sẵn sàng giao 3 nhân vật kể trên cùng một số thành viên khác của Al-Qaeda để đổi lấy thủ lĩnh nhóm đối lập Mujahadeen al-Khalq hay còn gọi là MEK, từng tấn công chính phủ Hồi giáo Iran và hiện đang bị Mỹ quản thúc tại Iraq.Flynt Leverett, một cựu thành viên nhóm cố vấn an ninh cho Tổng thống Bush, bình luận rằng dù Nhà Trắng không muốn công khai thương thuyết với quốc gia mà ông Bush xếp vào “trục ma quỷ” thì đây vẫn là một vụ trao đổi mà Mỹ nên làm, xét về lợi ích quốc gia.Một bộ phận trong giới chức Mỹ cho rằng MEK nên được trả về cho Iran. Tổ chức của nhân vật này bị Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố vì đã giết lính Mỹ, dân thường và đứng sau vụ tấn công sứ quán Mỹ tại Tehran năm 1979.Trong khi đó, phe diều hâu trong chính quyền Bush nói rằng Mỹ không nên đàm phán với Iran về vấn đề này khi Tehran vẫn còn theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  NBC News )