Mỹ, Ba Lan thoả thuận về lính gìn giữ hoà bình tại IraqWashington hôm qua cho biết đã đồng ý giúp vận chuyển và hỗ trợ khác cho 9.000 binh sĩ gìn giữ hòa bình do Vacsava cử tới Iraq. Thoả thuận về vấn đề này được Thứ trưởng Quốc phòng Ba Lan Janusz Zemke và người phụ trách tài chính của Lầu Năm Góc Dov Zakheim ký kết tuần trước.
Theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eugeniusz Mleczak, Mỹ sẽ vận chuyển bằng đường không hầu hết 9.000 binh sĩ Ba Lan cùng khí tài, lều trại, trang thiết bị y tế và thực phẩm tới Iraq. Ông không tiết lộ việc Mỹ sẽ phải chi bao nhiêu cho công tác vận chuyển này. Trong khi đó, Warsaw tuyên bố chỉ có thể trả 1/3 trong tổng chi phí 90 triệu USD hàng năm cho hoạt động của binh sĩ nước mình tại Iraq.Ba Lan là một đồng minh quan trọng của chính quyền Tổng thống George Bush trong kế hoạch lật đổ Saddam Hussein. Vacsava đã đóng góp khoảng 200 binh sĩ cho cuộc chiến tại Iraq vừa qua.Theo kế hoạch, lính gìn giữ hoà bình Ba Lan sẽ bắt đầu hoạt động tại Iraq từ tháng 9 này. Có khoảng hơn 20 quốc gia như Ukraine, Bulgaria, Na Uy, Tây Ban Nha, Đan Mạch... cũng sẽ đưa quân tới Iraq tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế.Đình Chính  (theo  AP )