Mỹ và Ảrập Xê út bất đồng về báo cáo 11/9Ảrập Xêút tỏ ý thất vọng về quyết định của Tổng thống Bush không công bố những thông tin được bảo mật trong Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal gặp Tổng thống Bush hôm thứ ba trong một cuộc gặp không được lên lịch trước. Ông bình luận bất cứ nhận xét nào ám chỉ rằng nước này có liên quan đến khủng bố là “cực kỳ bất công”. Kể từ khi bản báo cáo của Quốc hội Mỹ được công bố hồi tuần trước, Ảrập Xêút đã nhiều lần khẳng định không có gì phải giấu giếm nhưng cũng thừa nhận họ không thể tự bảo vệ mình trước những tin đồn. “28 trang giấy trắng giờ đây được coi là những bằng chứng có căn cứ để buộc tội một nước là bạn và đồng minh thực sự của Mỹ trong hơn 60 năm qua”, Hoàng thân al-Faisal bình luận. Theo ông, Ảrập Xêút bị tố cáo “một cách sai trái và bệnh hoạn” là đồng mưu với những kẻ có “mưu đồ xấu”. Hoàng thân không chỉ trích thẳng chính quyền Bush mà chỉ bày tỏ sự “thất vọng”.Trước đó, Tổng thống Bush nhận xét ông không có gì phải day dứt về việc đã giữ bí mật một số thông tin được cơ quan tình báo thu thập: “Không có lý nào lại công bố thông tin trong khi chúng ta còn đang tiếp tục cuộc điều tra, bởi vì nó sẽ làm tổn hại đến công tác điều tra và giúp cho kẻ thù biết nguồn tin và các biện pháp của chúng ta”.Chính những thượng nghị sĩ tham gia soạn thảo bản báo cáo 11/9 cũng cho rằng cần phải công bố phần thông tin đề cập đến các chính quyền nước ngoài. Theo Chủ tịch Uỷ ban tình báo Thượng viện Bob Graham (đảng Dân chủ), điều này sẽ “cho phép nhân dân Mỹ đưa ra đánh giá riêng ai là bạn và đồng minh thật sự của chúng ta trong cuộc chiến chống khủng bố”.Sự kiện 11/9/2001 đã làm tổn hại nghiêm trọng đến quan hệ Mỹ - Ảrập Xêút. 15 trong số 19 tên không tặc tham gia vụ tấn công New York và Washington DC là công dân vương quốc Ảrập này. Giới báo chí và dân chúng Mỹ bắt đầu có suy nghĩ rằng quốc gia vùng Vịnh là một mối đe doạ chứ không phải đồng minh đáng tin cậy. Bản thân tư tưởng của Osama bin Laden cũng bắt nguồn từ một dòng Hồi giáo khổ hạnh ở Ảrập Xêút, khuyến khích lòng thù ghét phương Tây. Các quan chức nước này bị chỉ trích là không làm gì để ngăn cản công dân của mình cấp tiền cho các tổ chức từ thiện bị tình nghi tài trợ cho những kẻ cực đoan.Ảrập Xêút đã tỏ ra nỗ lực ngăn chặn khủng bố, nhất là từ sau khi xảy ra  một loạt các vụ đánh bom tự sát  ở thủ đô Riyadh, làm 34 người chết, hồi đầu tháng 5.Trong một diễn biến khác, Bộ An ninh nội địa Mỹ cảnh báo về khả năng sẽ có nhưng vụ tấn công dùng máy bay làm vũ khí, tương tự như sự kiện 11/9, vào mùa hè này. Lời cảnh báo được đưa ra dựa trên các buổi thẩm vấn ít nhất một tù nhân Al-Qaeda và những cuộc trao đổi mà cơ quan tình báo nghe chặn được.Minh Châu  (theo  BBC )