'Saddam Hussein' gọi hai con trai là những người tử vì đạoCuốn băng ghi tiếng dài 9 phút, được cho là của cựu tổng thống Iraq, phát trên đài truyền hình vệ tinh Al-Arabiya, hôm qua. Nếu giọng nói đó được xác nhận là thật, mọi nghi ngờ của người dân Iraq về Đoạn băng kể trên được phát đi 5 ngày sau khi Mỹ công bố ảnh chụp thi thể 2 con trai cựu tổng thống Iraq.Người đàn ông trong cuốn băng nói: "Tôi khóc thương cho cái chết của Uday, Qusay và những người chiến đấu cùng họ, những người làm rạng danh đất nước này. Họ đã tử vì đạo theo tinh thần thánh chiến, đó là niềm hy vọng của mọi chiến binh bởi linh hồn cao quý của những người hy sinh vì Thượng đế sẽ được lên thiêng đàng. Nếu có 100 người con thì tôi cũng muốn dâng hiến tất cả cho Thượng đế. Quân Mỹ sẽ bị đánh bại".Đoạn băng cũng nhắc đến Mustafa, con trai của Qusay, người bị giết trong cuộc đọ súng tại Mosul. Ông nói: “Uday, Qusay và Mustafa đã chết một cách dũng cảm trong trận thánh chiến. Kẻ thù hung hăng đã bao vây và dùng tất cả các loại vũ khí nhưng vẫn không chế ngự được họ và sau đó chúng đã dùng máy bay để không kích toà nhà”.Al-Arabiya cho biết họ nhận được cuốn băng vào hôm qua. CIA đang kiểm tra xem giọng nói trong băng có đúng của cựu tổng thống Iraq hay không. Một quan chức CIA cho hay giọng điệu và cách dùng từ của người này giống những  cuốn băng trước đó .Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )