‘Saddam Hussein tự quyết định sống hay là chết’Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Lawrence Di Rita nói như vậy trong buổi họp báo hôm qua. Theo Lawrence, dù trong thời gian qua có rất nhiều người dân Iraq cung cấp thông tin về nơi trú ẩn của cựu tổng thống, việc săn lùng nhân vật này sẽ không thể thành công ngày một ngày hai được.
Trước câu hỏi về tuyên bố gần đây của các tướng lĩnh ở Iraq về việc suýt bắt được Saddam, trung tướng Northon Schwartz, người điều hành hoạt động cho tổng tham mưu trưởng liên quân, phát biểu: “Chúng ta không nên tập trung quá nhiều vào Saddam Hussein. Vấn đề là chúng ta sẽ tóm sống hay bắn chết ông ta, các tư lệnh ở thực địa được quyền quyết định”.Nhiều người dân Iraq cho rằng sẽ tốt hơn nếu lính Mỹ để cho hai con trai Saddam sống, vì như vậy, hai người sẽ bị đưa ra xét xử sau hàng thập kỷ áp chế và đối xử tàn bạo với dân chúng. Ngoài ra, họ có thể là đầu mối tin giá trị về vũ khí huỷ diệt và một số vấn đề khác.Tuy thế, các chỉ huy quân sự Mỹ cho biết chính Uday và Qusay đã chọn lấy cái chết khi cố bắn trả liên quân.Bá Thùy  (theo  AP )