'Al Qaeda sắp tấn công bằng máy bay không tặc'Đó là nội dung của khuyến cáo do Bộ An ninh nội địa Mỹ gửi tới ngành hàng không và các cơ quan hành pháp, hôm qua. Văn bản nhận định, mạng lưới khủng bố của Bin Laden đang lên kế hoạch tổ chức những cuộc tấn công tự sát mới bằng máy bay thương mại cả ở trong và ngoài nước Mỹ.
Theo khuyến cáo của Bộ An ninh nội địa, ít nhất một trong những vụ tấn công kiểu này có thể được tiến hành cuối mùa hè 2003. Văn bản nhận định: "Những kế hoạch gia của Al Qaeda đã xem cướp máy bay và đánh bom tự sát là phương pháp hứa hẹn nhất trong việc phá hủy phi cơ đang trên đường bay cũng như tấn công các mục tiêu mặt đất"."Các địa điểm có thể bị tấn công bằng máy bay không tặc là Anh, Italy, Australia hoặc vùng duyên hải phía đông nước Mỹ, do những nơi này tập trung khá đông các mục tiêu kinh tế, quân sự và cơ quan của chính phủ", bộ An ninh nội địa thông báo.Bản khuyến cáo nhận định, kế hoạch cướp máy bay do Al Qaeda vạch ra có thể bao gồm sự phối hợp hành động của những nhóm 5 người - kịch bản tương tự vụ 11/9 - và giành quyền kiểm soát máy bay ngay sau khi cất cánh hoặc trước khi hạ cánh.Các quan chức Mỹ cho biết, lời cảnh báo này được đưa ra dựa trên những nguồn tin khác nhau, trong đó có thông tin do một thành viên Al Qaeda cung cấp. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh, độ đáng tin cậy của thông tin còn đang được xem xét.T.N.  (theo  Reuters )