Seoul nhấn mạnh quan điểm khác với WashingtonHàn Quốc hôm qua phản đối việc Mỹ kêu gọi HĐBA can thiệp vào khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên, nhấn mạnh sự khác biệt trong chính sách giữa Washington và Seoul với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên ngay sau đó nước này nói rằng họ không phản đối vai trò của LHQ, mà vấn đề chính là phải chọn thời điểm thích hợp.
Ngay sau đó, sáng nay, phát ngôn viên ngoại giao Kim Sun-Heung khẳng định rằng chính phủ không phản đối kế hoạch của Mỹ, nhưng cho rằng cần lựa chọn thời điểm thích hợp để đưa vấn đề lên LHQ. "Chúng tôi đang nỗ lực vì một giải pháp ngoại giao. Tốt hơn là giải quyết cuộc khủng hoảng bên ngoài khuôn khổ LHQ tại thời điểm này", phát ngôn viên nói.Tuyên bố của ông Yoon được đưa ra vào thời điểm Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton công du Seoul để bàn cách giải quyết cuộc khủng hoảng. Trước đó, hôm thứ hai, ông Bolton đã nhắc lại quan điểm của Washington muốn HĐBA ra nghị quyết lên án Bình Nhưỡng, và nhận xét rằng Hội đồng sẽ suy yếu về uy tín nếu không hành động.Mặc dù Hàn Quốc đã nỗ lực thu hẹp khoảng cách về quan điểm với Mỹ, nhưng nhận xét của ông Yoon cho thấy sự căng thẳng vẫn tồn tại giữa một bên là chính sách can dự của Seoul và Bắc Kinh, với bên kia là những biện pháp cứng rắn của Washington.Ông Yoon bác bỏ dự đoán rằng hội đàm 3 bên, do Trung Quốc xúc tiến, sẽ sớm diễn ra. Lý do là Bắc Triều Tiên chưa trả lời đề nghị đối thoại của Bắc Kinh. Ngoại trưởng Hàn Quốc tin rằng việc Bình Nhưỡng chấp nhận đám phán chỉ còn là vấn đề thời gian.T. Huyền  (theo  FT, AFP )