Lầu Năm Góc huỷ bỏ kế hoạch thị trường cá cượcBộ Quốc phòng Mỹ hôm thứ ba quyết định không lập thị trường giao dịch chuyên dự đoán các vụ tấn công khủng bố. Lãnh đạo đảng Dân chủ trong Thượng viện Tom Daschle gọi đây là “đem cái chết ra để giao dịch”. Ông bình luận: “Chương trình này sẽ khuyến khích các hành vi khủng bố. Đây là việc làm vô trách nhiệm, thái quá và thiếu suy nghĩ nhất của chính quyền từ trước đến nay”. Thượng nghị sĩ Byron Dorgan (bang North Dakota), một trong hai nhân vật đảng Dân chủ gửi thư đòi huỷ bỏ kế hoạch của Lầu Năm Góc, nói rằng nhiều người nghe ông nói cứ tưởng đây chỉ là trò bịp.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz, tại toà nhà Quốc hội hôm thứ ba, thừa nhận ý tưởng này đi quá đà và chính ông cũng chỉ mới biết khi đọc báo buổi sáng: “Tôi cảm thấy bị sốc như các vị. Chúng tôi sẽ tìm hiểu thêm, nhưng kế hoạch sẽ bị huỷ bỏ”. Tuy nhiên, ông cũng bênh vực những người đứng đằng sau dự án - Cơ quan Dự án Nghiên cứu Quốc phòng (DARPA): “Cơ quan này có khả năng hình dung rất tốt ở những lĩnh vực chúng tôi cần họ phát huy trí tưởng tượng. Lần này, có lẽ họ tưởng tượng hơi quá xa”.Dự án mang tên Thị trường Phân tích Chính sách cho phép những người tham gia giao dịch cá cược về các âm mưu ám sát, tấn công khủng bố, nguy cơ xung đột ở Trung Đông trong tương lai.Minh Châu  (theo  BBC )