Đội tiền trạm của lực lượng gìn giữ hoà bình tới LiberiaChiều qua, nhóm các chuyên gia quân sự đã đến Liberia, chuẩn bị cho lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tới đây. Các sĩ quan Mỹ, Anh và 5 quốc gia Tây Phi có mặt ở thủ đô Monrovia khi các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và phiến quân đang diễn ra ác liệt.
Cũng hôm qua, Washington đã đệ trình một bản dự thảo nghị quyết về Liberia trước Liên Hợp Quốc. Trong đó kêu gọi Hội đồng Bảo an uỷ quyền cho một lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế. Nghị quyết này sẽ cho phép binh sĩ Liên Hợp Quốc có thể sử dụng vũ lực khi cần thiết.Việc triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình tại Liberia đã vấp phải cuộc tranh luận về các điều khoản liên quan đến thành phần, cách thức trang trải chi phí... Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho rằng, các nhà lãnh đạo Tây Phi đã sẵn sàng đưa quân đội tới Liberia, nhưng họ cần có sự hỗ trợ về tài chính và hậu cần, trong đó có công tác vận chuyển.Mỹ đã đưa các binh sĩ của mình tới gần Liberia bằng đường biển nhưng chưa phát lệnh đổ bộ. Theo các nhà phân tích, lực lượng gìn giữ hoà bình của Tây Phi đến Liberia trong thời gian tới sẽ nhanh chóng được tăng cường bằng binh sĩ của các nước ngoài khu vực. Ông Annan bày tỏ hy vọng, trong số đó sẽ có mặt quân đội Mỹ. Nhưng Lầu Năm Góc nói hãy còn quá sớm để khẳng định lính thuỷ đánh bộ Mỹ có hỗ trợ cho lực lượng Tây Phi làm nhiệm vụ tại Liberia hay không.Hiện các cuộc đọ súng vẫn diễn ra tại cửa ngõ dẫn vào trung tâm thành phố Monrovia. Các nhóm phiến quân giữ nguyên quan điểm đòi lật đổ Tổng thống Charles Taylor. Nhân vật đang có nguy cơ phải đối mặt với một toà án xét xử tội phạm chiến tranh này đã đồng ý ra đi và sống tị nạn tại Nigeria, nhưng với điều kiện khi lực lượng gìn giữ hoà bình đã tới Liberia.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )