Phiến quân Liberia ngừng tấn công thủ đôHôm qua, lực lượng nổi dậy có thế lực mạnh nhất LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ), đã tuyên bố ngừng bắn và cho biết, binh sĩ của họ sẽ rời khỏi chiến tuyến và lui về bến cảng ở thủ đô Monrovia.
Đại diện của phiến quân LURD cho biết, họ sẵn sàng trao cảng Monrovia cho lực lượng gìn giữ hòa bình kiểm soát khi đội quân đó tới Liberia và lui về sông Po, cách Monrovia 12 km.Các lệnh ngừng bắn trước đây không kết thúc được cuộc chiến. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên phiến quân LURD tuyên bố sẽ rút quân khỏi chiến tuyến.Chính phủ Liberia bác bỏ tuyên bố của LURD và kêu gọi đối phương hãy rút khỏi thủ đô ngay lập tức. Bộ trưởng Thông tin Reginald Goodrich, người thân cận với Tổng thống Charles Taylor, phát biểu với phóng viên: "Chúng tôi không tin lời nói của họ". Theo ông, thật khó chấp nhận cảnh phiến quân giữ bến cảng và kiểm soát tất cả các kho lương thực trong khi dân chúng đang lâm vào cảnh đói khổ.Người dân Liberia vẫn đang mòn mỏi chờ đợi lực lượng gìn giữ hòa bình đến từ các quốc gia Tây Phi. Việc triển khai đội quân này liên tục bị đình hoãn vì các nước gửi quân muốn nhận thêm sự hậu thuẫn từ phía Mỹ.Mỹ đã gửi 3 tàu chiến tới Liberia nhưng Tổng thống George Bush muốn một lệnh ngừng bắn có hiệu lực trước khi điều quân tới đây.Trong lúc này, điều kiện sống ở Monrovia vẫn đang xấu đi. Số trẻ em có nguy cơ suy dinh dưỡng ngày càng cao do các nguồn cung cấp thức ăn và nước uống đang ở mức rất thấp. Sau khi lệnh ngừng bắn được công bố, đạn súng cối vẫn tiếp tục rơi.Hôm thứ ba, quân chính phủ mở một cuộc phản công vào thành phố cảng Buchanan, nơi bị nhóm phiến quân lớn thứ hai MODEL (Phong trào dân chủ Liberia)  chiếm giữ   trước đó một ngày. Giao tranh tại Buchanan làm tình hình nhân đạo cho hàng nghìn người tị nạn trở nên xấu đi vì ngoài cảng Monrovia, đây là đầu mối giao thông duy nhất để đưa lương thực vào Liberia.Bác sĩ Mohamed Sheriff tại bệnh viện JFK tại Monrovia cho biết: "Kho dự trữ lương thực, dược phẩm và nhiên liệu chạy máy phát điện đang cạn kiện nhanh chóng. Nếu không có biện pháp cấp thời nào được tiến hành, tất cả bệnh nhân ở đây sẽ chết".T.N.  (theo  BBC )