Hun Sen bác lời kêu gọi từ chức của 2 đảng đối lập“Tôi sẽ không từ chức,bởi người dân đã bầu tôi làm thủ tướng. Nếu chính phủ mới không thể thành lập, tôi vẫn giữ cương vị hiện nay”, ông Hun Sen tuyên bố hôm qua. Đây là lần đầu tiên vị thủ tướng phát biểu về những bước tiếp theo của ông sau ngày bầu cử.
Hun Sen cho biết ông sẵn sàng sử dụng vũ lực để bạo vệ thể chế, đồng thời khuyến cáo Sam Rainsy và Funcinpec không nên tập hợp dân chúng để chống lại ông. Vị thủ tướng nói: "Đừng sử dụng sức mạnh của người dân để chống lại tôi. Tôi không phải là Estrada hay Suharto".Hun Sen cho biết ông hy vọng Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) sẽ giành được 73 trong số 123 ghế trong quốc hội.Trước đó, Sam Rainsy và Funcinpec tuyên bố  không chấp nhận  kết quả do CPP hoặc các kênh không chính thức công bố, đồng thời tỏ ý lo ngại rằng Uỷ ban Bầu cử Quốc gia (NEC) chịu sự giật dây của CPP. Tuy nhiên, 2 đảng này cho biết sẵn sàng liên minh với CPP với điều kiện ông Hun Sen không giữ chức thủ tướng.Hôm qua, các giám sát viên EU, nhóm quan sát quốc tế lớn nhất, nói rằng đây là cuộc bầu cử tự do và dân chủ nhất của Campuchia từ trước đến nay. Một số quan sát viên độc lập khác đồng ý với kết quả sơ bộ và cho rằng cuộc tuyển cử này tự do hơn nhiều so với những lần trước dù nó chưa đạt chuẩn quốc tế.Ngọc Sơn  (theo  AP )