Ông Bush nhận trách nhiệm trước thông tin sai về Iraq"Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về tất cả những gì đã nói", Tổng thống Mỹ George Bush thừa nhận như vậy trong cuộc họp báo hôm qua tại Nhà Trắng, xung quanh thông tin sai trong bức Thông điệp liên bang cáo buộc Iraq đã tìm cách Đây là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ công khai thừa nhận như trên. Trước đó chỉ có giám đốc CIA George Tenet và một phụ tá thân cận của ông Bush là phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Stephen Hadley nhận lỗi về việc này.Trong cuộc họp báo cá nhân đầu tiên kể từ tháng 3, Tổng thống Mỹ cho rằng, nguy cơ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda sẽ tấn công nước Mỹ  bằng máy bay  là mối đe doạ thực sự.Ông cũng đề cập đến cái chết của hai con trai Saddam Hussein và coi sự kiện đó góp phần đảm bảo với người dân Iraq rằng, chế độ cũ đã ra đi vĩnh viễn. Hầu như ngày nào tại Iraq cũng có lính Mỹ thiệt mạng vì bị tấn công, nhưng ông chủ Nhà Trắng vẫn kêu gọi sự kiên nhẫn để người Iraq có thời gian lập ra một xã hội mới, tự do. Ông nói một cách đầy ngụ ý: "Tôi không nghĩ rằng một người như Thomas Jefferson lại có thể xuất hiện tại Iraq trong giai đoạn kéo dài có 90 ngày". (Thomas Jefferson là một tổng thống nổi tiếng có nhiều công trạng trong lịch sử nước Mỹ).Tổng thống Bush khẳng định: "Mỹ và các đồng minh sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình tại Iraq, Afghanistan... Chúng ta sẽ tiến hành chiến tranh chống lại bất cứ kẻ thù nào có âm mưu tấn công nhân dân chúng ta".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )