Mỹ đối mặt nguy cơ siêu bão mới đổ bộCơn bão mạnh Irma đang nhanh chóng gia tăng cường độ trên Đại Tây Dương, gây đe dọa lớn cho vùng Caribe và có thể cả Mỹ trong tuần tới. Irma được gọi là bão nhiệt đới sáng 30/8 và đến chiều 31/8, nó đã mạnh lên thành bão cấp 3/5, với vận tốc gió 185 km/h, theo  CNN .  "Irma đang trở thành một cơn bão ấn tượng", Trung tâm Bão Quốc gia hôm 31/8 nhận định về cường độ gia tăng nhanh chóng. "Nó tăng thêm 80 km/h so với cùng thời điểm hôm qua".Bão Harvey tuần trước cũng gia tăng cường độ nhanh chóng trước khi đổ bộ đất liền. Từ một cơn bão nhiệt đới, nó gia tăng lên thành bão cấp 4/5 khi đổ bộ bờ biển gần thành phố  Corpus Christi, bang Texas. Cơn bão mạnh nhất đổ bộ bang Texas trong nửa thế kỷ đã làm ít nhất 44 người chết, hơn một triệu người phải sơ tán.Công ty Moody's Analytics ước tính thiệt hại kinh tế từ bão Harvey đối với đông nam Texas trong khoảng 51 - 75 tỷ USD, đồng nghĩa với việc đây sẽ là một trong những trận bão gây thiệt hại kinh tế lớn nhất trong lịch sử Mỹ. Hầu hết thiệt hại xảy ra ở Houston, trung tâm năng lượng của Mỹ.Irma được dự đoán tiếp tục tăng cường khi di chuyển về hướng tây trong vòng 5 ngày tới. Trung tâm Bão Quốc gia dự báo nó sẽ trở thành cơn bão cấp 4/5 khi tới biển Caribe vào chiều 5/9. Trung tâm cũng đang theo dõi vùng áp thấp phát triển ở phía tây nam Vịnh Mexico. Nếu vùng này mạnh lên, nó có thể gây thêm mưa tới bang Texas và Louisiana, vốn đã bị ngập lụt do bão Harvey.Trọng Giáp