Mỹ lo ngại Đông Phi trở thành trung tâm khủng bốTư lệnh sở chỉ huy trung ương Mỹ, tướng John Abizaid hôm qua cho rằng, Đông Phi có thể là khu vực trung chuyển và triển khai hoạt động của những phần tử khủng bố quốc tế. Ông hối thúc các quốc gia trong vùng có biện pháp đối phó với mối đe doạ này.
"Với nhiều sự hợp tác song phương và đa phương giữa Mỹ với các nước Đông Phi, chúng ta có thể giảm được mối đe doạ của chủ nghĩa khủng bố trong khu vực", ông Abizaid tuyên bố trong cuộc họp báo ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia.Tướng John Abizaid đang có chuyến thăm hai ngày tới Ethiopia. Tại đây ông có cuộc gặp với các bộ trưởng và đại diện quân sự cao cấp của 11 nước trong khu vực là Burundi, Congo, Djibouti, Ai Cập, Eritrea, Ethiopia, Kenya, Rwanda, Seychelles, Tanzania và Uganda.Quan chức của các quốc gia trên có cuộc gặp thường niên để bàn về các biện pháp ngăn ngừa thảm hoạ. Chủ tịch hội nghị năm nay là Ngoại trưởng nước chủ nhà Ethiopia Seyoum Mesfin cho biết, tất cả những nước tham dự đã đồng ý lập ra một cơ cấu nhằm gia tăng an ninh khu vực.Lo ngại của Washington là có cơ sở vì trong quá khứ Đông Phi từng chứng kiến nhiều vụ khủng bố đẫm máu. Năm 1998, toà đại sứ Mỹ tại Nairobi, Kenya đã bị đánh bom làm hơn 200 người thiệt mạng. Cũng tại nước này, 16 người đã chết trong vụ tấn công cảm tử nhằm vào khách sạn Mombasa tháng 11 năm ngoái.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )