Ký ức về Chiến tranh Triều Tiên phai nhạtChiến tranh Triều Tiên từ lâu đã được Bắc Mỹ và châu Âu coi là "cuộc chiến bị quên lãng", dù nó cướp đi tới 4 triệu mạng sống và là một trong những cuộc xung đột đẫm máu và ác liệt nhất thời hiện đại. Tuy nhiên, cuộc chiến này đang được giới trẻ Hàn Quốc nhìn nhận dưới một góc độ khác hẳn.
Hôm qua, khoảng 1.500 cựu chiến binh và 1.000 quan chức từ 21 nước từng chiến đấu cho phía Seoul, dưới lá cờ Liên Hợp Quốc, đã tập trung Hàn Quốc, để tham dự lễ kỷ niệm  50 năm lệnh ngừng bắn được ký kết . Những người Hàn Quốc lớn tuổi đón chào các cựu chiến binh như những người hùng đã giúp đất nước họ. Tuy nhiên, nhiều thanh niên chỉ biết cuộc chiến kéo dài 3 năm và không chú ý rằng lệnh ngừng bắn được ký kết ngày 27/7/1953 có nghĩa là hai miền Triều Tiên vẫn đang trong chiến tranh về mặt kỹ thuật."Người ta đang dần quên Chiến tranh Triều Tiên", Choi Jong-tae, Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Hàn Quốc, nói. "Thanh niên thậm chí còn không biết chiến tranh xảy ra khi nào". Bình luận này phản ánh khoảng cách ngày càng lớn giữa thế hệ già của Hàn Quốc với lứa thanh niên, những người coi sự giàu có và dân chủ ở nền kinh tế lớn thứ 3 châu Á là tự nhiên mà có. Trong khi những người Hàn Quốc có tuổi nhìn nhận nước láng giềng ở phía bắc là một nguy cơ chết người, thì sự phồn vinh và khá ổn định kể từ khi chiến sự kết thúc đã tạo ra một thế hệ không hề sợ Bắc Triều Tiên và không coi trọng những hy sinh vì tự do ngày nay."Thế hệ chúng tôi không nghĩ nhiều về cuộc chiến", Lee Han-dae, sinh viên xã hội học 27 tuổi tại ĐH Triều Tiên (Seoul), nói. "Ông bà tôi vẫn bị CHDCND Triều Tiên đe doạ vì ông bà nhớ là Hàn Quốc bị miền bắc tấn công. Tuy nhiên, thanh niên không coi Bình Nhưỡng là kẻ thù".Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tin rằng CHDCND Triều Tiên có thể sở hữu vài vũ khí hạt nhân. Theo thông tin tình báo, nước này có thể đang tái chế plutonium. Quân đội và kho vũ khí thông thường của CHDCND Triều Tiên được xếp vào hàng lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, những nhân tố này có vẻ không làm giới trẻ Hàn Quốc bận tâm. "Tôi không tin Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân và ngay cả khi họ có, thì họ cũng không dùng để tấn công chúng tôi vì chúng tôi là một dân tộc. Họ sẽ dùng vũ khí hạt nhân chống Mỹ", Han Sang-hee, sinh viên 25 tuổi vừa trở về từ Canada, nói.Lính Mỹ đứng đầu lực lượng Liên Hợp Quốc quản lý Hàn Quốc sau cuộc chiến và vẫn hiện diện cho đến nay. Những người cao tuổi Hàn Quốc tỏ ý biết ơn vì Washington giúp bảo vệ quê hương họ. Tuy nhiên, nhiều thanh niên lại tức giận với sự hiện diện của lính Mỹ. Nhiều người chỉ trích trẻ cho rằng động cơ của Washington không phải là mong muốn bảo vệ Hàn Quốc, mà vì lợi ích chiến lược. Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận gần đây, những người Hàn Quốc dưới 30 tuổi tỏ ra thân thiện với CHDCND Triều Tiên hơn với Mỹ. "Thanh niên tự hào vì Bình Nhưỡng chống Washington và xấu hổ vì Seoul phụ thuộc vào Mỹ", ông Lee nói. "Chúng tôi ngưỡng mộ CHDCND Triều Tiên vì đã độc lập hơn chúng tôi".Thái độ này làm các cựu chiến binh, như ông Choi, tức giận. "Chúng tôi phải cảm ơn Mỹ", ông khẳng định. "Không có Mỹ, chúng tôi không thể có cuộc sống ở Hàn Quốc". Người cựu chiến binh cáo buộc chính phủ Seoul và chính sách tái hoà giải "ánh dương" đã gây ra thái độ hiện nay của giới trẻ. Ông cho rằng nhà chức trách đã chặn thông tin về thực tế cuộc sống khắc nghiệt ở CHDCND Triều Tiên để Bình Nhưỡng khỏi bị xấu hổ. Tuyên truyền chống miền bắc đã bị loại khỏi chương trình nghị sự. Chính phủ thì coi nhẹ mối đe doạ quân sự từ phía bắc. Kết quả là, thanh niên thiếu nhận thức về lịch sử xung đột giữa hai nước. "Hệ thống giáo dục của chúng ta đã bị bóp méo", ông Choi nói. "Sách giáo khoa hầu như không đề cập đến Chiến tranh Triều Tiên, và những người đã bỏ mạng đang bị quên lãng".Tuy nhiên, ông Choi và thế hệ trẻ nhất trí ở một điều: ai cũng lo ngại về tiến trình tái thống nhất nhanh chóng.Hàn Quốc đã nổi lên là một trong những xã hội cởi mở và giàu có nhất ở châu Á. Tuy nhiên, tất cả những nhân tố đó có thể bị đe doạ bởi gánh nặng tái hoà giải với CHDCND Triều Tiên. Theo cô Han, tình trạng nghèo khó của miền bắc là điều mà giới trẻ Hàn Quốc chưa sẵn sàng chấp nhận. "Thống nhất phải diễn ra dần dần. Hàn Quốc còn nhiều vấn đề phải giải quyết, mà không cần gánh thêm khó khăn của CHDCND Triều Tiên".Nguyễn Hạnh  (theo  FT )