Sóng ngầm dậy lên ở Manila sau vụ binh biến"Có vẻ như gió mạnh của một cơn bão lớn đang thổi tới đất nước", nhà bình luận Teodoro Benigno nhận xét trên tờ Philippine Star số ra hôm nay, về cuộc nổi loạn mà ông đánh giá là sự thể hiện nỗi bất mãn đối với chính phủ của Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo.
Dù cuộc binh biến kết thúc không đổ máu, các nhà phân tích cho rằng dân chúng đang cảm thấy thực sự bất an về các thức điều hành đất nước của chính quyền. Điều đáng nói là các binh sĩ nổi loạn đã chọn khu vực tài chính Makati ở ngay giữa thủ đô Manila để tấn công, nhằm làm tăng mức độ nghiêm trọng của sự kiện. Trung tâm thương mại Glorietta, nơi gần 300 quân nhân cố thủ trong suốt 20 giờ, được coi là một trong những khu vực hấp dẫn người mua sắm nhất ở Manila. Glorietta gần với thị trường giao dịch chứng khoán, các ngân hàng quốc tế lớn và khu văn phòng của các công ty đa quốc gia.Mặc dù bà Arroyo tỏ ra phấn khởi và hài lòng khi tuyên bố cuộc binh biến kết thúc, các nhà phân tích nhận định rằng tác động của sự việc sẽ rất lớn.Nhiều chuyên gia nghi ngại rằng đó là dấu hiệu sự quay trở lại tình trạng giống như thời kỳ nắm quyền của cựu tổng thống Corazon Aquino (1986 - 1992). Thời gian đó xảy ra một loạt các vụ nổi loạn làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới Philippines, giữa lúc các nước láng giềng Đông Nam Á đang ở vào thời kỳ phát triển mạnh nhất."Cuộc nổi loạn đó, dù kết thúc một cách hoà bình, nhưng rất nghiêm trọng. Nó giống như phần nổi của một tảng băng. Phần chìm tới một lúc nào đó sẽ nổi lên, làm xáo động đất nước", ông Benigno viết."Vụ việc chắc chắn sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế. Lúc này, giới doanh nghiệp vẫn còn sốc", Bộ trưởng Thương mại Manuel Roxas phát biểu hôm qua.Những người tham gia binh biến thừa nhận, họ đứng lên để phản đối một số quan chức cao cấp của chính phủ tham nhũng, bán vũ khí và đạn dược cho phiến quân Hồi giáo và cánh tả, tiến hành những vụ đánh bom chết người để nhận thêm viện trợ từ Mỹ, đồng thời chuẩn bị ban hành thiết quân luật để giữ quyền lực.Theo dự kiến, hôm nay, bà Arroyo sẽ có bài phát biểu trước hai viện quốc hội. Nhiều người dự đoán, ngoài các vấn đề đối nội quan trọng, vụ binh biến cùng  vụ vượt ngục  của phiến quân Hồi giáo khét tiếng sẽ được đề cập nhiều.Bá Thùy  (theo  Reuters )