Mục sư Texas ngồi trong phòng ngập nước ung dung chơi đànTrong căn nhà ngập nước do bão Harvey, một mục sư ở bang Texas tìm niềm vui bên cây đàn piano.Mục sư Aric Harding sống ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ bình thản ngồi chơi piano trong phòng khách khi nước lũ ngập đến đầu gối vào hôm 30/8,  New York Post  đưa tin.Chia sẻ video chơi đàn lên mạng xã hội, mục sư Harding cho biết cả gia đình đã đi sơ tán nước lũ nhưng ông quay lại để lấy "một số con thú nhồi bông mà các con ông yêu thích"."Như các bạn thấy đấy, tôi quay trở lại khu phố nhà mình ngày hôm nay khi mà nước lũ dâng cao trở lại. Tôi hy vọng đây là mức nước cao nhất rồi. Tôi quay về để lấy một số thú nhồi bông và trò chơi điện tử cho lũ trẻ đỡ buồn", Harding viết chú thích đăng kèm video.Khi ngồi xuống chơi đàn, mục sư Harding cảm thấy "mọi thứ chùng xuống một chút". Giữ vững tinh thần lạc quan, mục sư nói "Chúa sẽ làm điều gì đó hoàn toàn mới với nơi này. Tôi háo hức được chứng kiến cái đẹp vươn lên từ khổ đau".Bão Harvey, được xếp cấp 4 trên thang bão 5 cấp của Mỹ, đổ bộ vào bờ biển miền nam bang Texas, Mỹ hôm 25/8. Tính đến nay, cơn bão đã cướp đi sinh mạng của hơn 40 người và đẩy hàng nghìn hộ gia đình phải rời bỏ nhà cửa để đi sơ tán.An Hồng