'Israel đang huỷ hoại quan hệ Mỹ - Syria'Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa hôm qua nói rằng Washington không muốn có quan hệ tốt với Damascus vì áp lực của Tel Aviv. Ông cũng phàn nàn rằng giới chức Mỹ từng tuyên bố quân đội Do Thái sẽ rút quân khỏi cao nguyên Golan nhưng điều đó đến nay vẫn chưa được thực thi.
Một số người Ảrập cáo buộc Mỹ thiên về hướng có lợi cho Israel khi giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ của Tel Aviv với một số nước Hồi giáo cũng như trong cuộc xung đột Israel - Palestine.Mối quan hệ Mỹ - Syria vốn căng thẳng do những cáo buộc của Washington rằng Damascus ủng hộ chế độ Saddam Hussein và che giấu các thành viên đảng Baath trong thời gian chiến sự tại Iraq cũng như sau này.Dưới áp lực của Mỹ, Syria mới đây đã đóng cửa văn phòng của các du kích Palestine.Hoà đàm Damascus - Tel Aviv đổ bể 3 năm trước, khi thủ tướng Israel Ehud Barak đồng ý rút quân khỏi biên giới quốc tế, trả lại cao nguyên Golan mà nước này nắm giữ từ cuộc chiến Trung Đông năm 1967 về cho Syria. Song, Syria muốn trở lại hiện trạng trước năm 1967. Theo đó, họ sẽ kiểm soát phần đất gần sát biên giới quốc tế và một phần thềm lục địa của biển Galilee và hồ ở chân cao nguyên. Yêu cầu này không được Tel Aviv chấp thuận vì họ muốn giữ lại toàn bộ thềm lục địa.Ngọc Sơn  (theo  AP )