Thị trưởng San Francisco phủ quyết cờ Việt Nam Cộng hoàThị trưởng Willie Brown hôm thứ sáu từ chối công nhận lá cờ - được chính quyền ở miền Nam Việt Nam sử dụng trước năm 1975 - là biểu tượng của cộng đồng người Mỹ gốc Việt sở tại. Trước đó ba ngày, đa số thành viên Hội đồng thành phố đã đưa ra nghị quyết mới nhằm huỷ bỏ quyết định cũ thừa nhận lá cờ vàng ba sọc đỏ.
Nghị quyết công nhận cờ ba sọc từng được một uỷ viên hội đồng, bà Fiona Ma, bảo trợ. Hội đồng thành phố sau đó thừa nhận rằng, cũng như bà Ma, họ không biết lá cờ mà họ từng đồng loạt bỏ phiếu tán thành ngày 15/7 là cờ của chính quyền cũ ở miền Nam Việt Nam. “Công nhận lá cờ sẽ đẩy chúng ta đến gần chính sách đối ngoại một cách nguy hiểm. Đó là điều mà tôi nghĩ một cơ quan lập pháp thành phố không nên làm”, Chủ tịch Hội đồng Matt Conzalez bình luận.Bà Ma hiện cố gắng xoa dịu tình hình bằng cách thảo ra một nghị quyết thứ hai, nói rõ San Francisco chỉ công nhận duy nhất một lá cờ đại diện cho Việt Nam: cờ đỏ sao vàng. Ma giải thích khi đưa ra nghị quyết ban đầu (trong đó cờ của chính quyền miền Nam Việt Nam được gọi là “Lá cờ Di sản và Tự do”), bà không có động cơ chính trị gì mà chỉ đơn giản muốn công nhận những đóng góp của người Mỹ gốc Việt. Phát ngôn viên của Thị trưởng Brown nhận xét nghị quyết này có thể làm tổn hại đến quan hệ kinh tế và chính trị giữa San Francisco với Việt Nam, trong đó có việc San Francisco kết nghĩa chị em với thành phố Hồ Chí Minh.Minh Châu  (theo  San Francisco Chronicle, Mercury News )