Kiểm phiếu ở Campuchia bắt đầuQuá trình đếm phiếu diễn ra từ sáng nay và dự kiến đến chiều sẽ có kết quả sơ bộ với nhiều khả năng chiến thắng thuộc về đảng Nhân dân (CPP) của Thủ tướng Hun Sen. Ồng đã kêu gọi người dân bình tĩnh, sau vụ nổ lựu đạn hôm qua.
"Tôi kêu gọi tất cả các đảng phái chính trị dũng cảm và chấp nhận quyết định cũng như đánh giá của nhân dân Campuchia, thể hiện ở kết quả bầu cử", Hun Sen phát biểu trên truyền hình quốc gia tối qua."Hãy tránh xung đột và hiềm khích - những thứ gây bất ổn định xã hội và ảnh hưởng tới sự phồn vinh của đất nước".Số cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử hôm qua đạt tỷ lệ cao, đạt 80% trong tổng số 6,3 triệu cử tri đăng ký. Kết quả chính thức sẽ được công bố sau ngày 8/8 tới, tuỳ thuộc tốc độ kiểm phiếu và vận chuyển các hòm phiếu từ các vùng xa. Tại miền rừng núi, các hòm phiếu được đưa đi trên lưng voi. Thủ tướng đương nhiệm Hun Sen và đảng CPP chắc chắn giành một nhiệm kỳ 5 năm nữa, nhờ sự ủng hộ của các cử tri vốn thừa nhận vai trò của CPP trong việc đem lại ổn định cho đất nước, và kêu gọi những tên Khmer Đỏ cuối cùng ra hàng năm 1998.Tình trạng bạo lực trước và trong cuộc bầu cử năm nay được đánh giá là giảm so với hai lần trước, năm 1993 và 1998. Cuộc bầu cử này được giám sát chặt chẽ bởi 29.000 quan sát viên, trong đó có gần 500 nhân viên quốc tế. Lực lượng giám sát của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) là đông nhất, rải khắp 24 khu vực bầu cử trong cả nước. Việt Nam cũng cử đoàn quan sát viên gồm 10 người.T. Huyền  (theo  Reuters )