Rangoon cân nhắc việc phóng thích bà San Suu KyiHôm nay, Ngoại trưởng Myanmar Win Aung, hiện công du Indonesia, nói rằng vị lãnh đạo đảng đối lập sẽ không bị giam lâu dài. Tuy nhiên, ông không nói rõ khi nào bà Suu Kyi được thả.
Tuyên bố trên được ông Aung đưa ra sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirayuda. Cùng ngày, ông Aung sẽ hội đàm với Tổng thống Megawati Sukarnoputri về vấn đề bà San Suu Kyi.Indonesia, hiện là chủ tịch ASEAN, và một số quốc gia khác trong tổ chức này đang gây áp lực buộc Myanmar phóng thích người từng đoạt giải Nobel hoà bình.Trước đó, diễn đàn hợp tác Á - Âu cũng đã ra tuyên bố chung, yêu cầu chính quyền quân sự Rangoon trả tự do cho thủ lĩnh phe đối lập Aung San Suu Kyi ngay lập tức.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )