Thêm một lính Mỹ thiệt mạng tại IraqHôm qua, một chiếc trong đoàn xe quân sự Mỹ vừa dừng lại dưới cây cầu ở quận Al-Rashid, trung tâm Baghdad, để lấy nước thì bị ném lựu đạn. Một binh sĩ thiệt mạng và 3 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Sự việc trên xảy ra ngay sau cuộc đột kích truy tìm Saddam Hussein của đặc nhiệm Mỹ ở Baghdad làm 5 thường dân bị chết, hôm chủ nhật. Như vậy đã có 50 lính Mỹ thiệt mạng kể từ ngày 1/5, thời điểm Tổng thống George Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn ở Iraq.Tư lệnh quân Mỹ tại Iraq, trung tướng Ricardo Sanchez, cho rằng đất nước này đang trở thành "nam châm" hút các phần tử khủng bố quốc tế đến hoạt động và lính Mỹ là mục tiêu của các hành động bạo lực.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )