44 người chết tại Texas vì bão HarveySố người chết do bão Harvey tăng lên 44, một tuần sau khi bão Harvey đổ bộ bang Texas. Ít nhất 44 người chết hoặc bị nghi đã chết tại 6 quận bao gồm và xung quanh Houston,  Reuters  dẫn lời giới chức cho biết. 19 người vẫn mất tích. Tại Houston, lính cứu hỏa tìm kiếm từng nhà để giải cứu những người sống sót còn mắc kẹt và thu thập cả thi thể, trong khi một số cư dân bắt đầu trở về nhà để đánh giá thiệt hại tài sản.Khoảng 778.000 người Texas được đề nghị rời nhà và 980.000 tự nguyện rời đi khi tình trạng ngập lụt mới do sông và hồ chứa bị đầy nước có thể gây thêm nguy hiểm, theo quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa  Elaine Duke.Thành phố Beaumont, cách Houston khoảng 130 km về phía đông, bị cắt nước và nước sông dâng cao buộc bệnh viện và dân cư ở quận Cam kế bên phải sơ tán.Nhiều vụ nổ xảy ra tại nhà máy hóa chất cách Houston 40 km về phía đông sau khi nhà máy ngập nước.Tình trạng mất nước và các nguy cơ bệnh tật từ lũ lụt là hậu quả của bão Harvey, khi nó đổ bộ Mỹ cuối tuần trước. Đây là cơn bão mạnh nhất đổ bộ bang Texas trong nửa thế kỷ. Nó đã hạ cấp thành áp thấp nhiệt đới khi tiến vào bờ, tàn phá trên hơn 480 km ở góc phía đông nam bang này.Trọng Giáp