Phiến quân Liberia chiếm thành phố cảng chínhHôm qua, thành phố cảng chiến lược Buchanan đã rơi vào tay quân nổi dậy thuộc Phong trào dân chủ Liberia (MODEL). Với diễn biến này, thủ đô Monrovia bị cắt đứt khỏi một đầu mối tiếp tế quan trọng và quân chính phủ phải đối đầu với một mặt trận mới.
Tướng Benjamin Yeaten, một quan chức hàng đầu của chính phủ Liberia xác nhận, thành phố cảng Buchanan, cách thủ đô Monrovia 100 km về phía đông nam, thất thủ trong đêm. Tuy nhiên, ông tuyên bố, quân đội vẫn kiểm soát khu vực ngoại ô thành phố và đang lên kế hoạch phản công.Theo dân chúng Buchanan, lực lượng trung thành với Tổng thống Charles Taylor đã bỏ chạy khi phiến quân tiến vào thành phố. Một người cho biết: "Quân nổi dậy đang hoàn toàn kiểm soát Buchanan".Trước khi rút chạy, binh lính chính phủ còn cướp phá văn phòng của tổ chức nhân đạo quốc tế Merlin, lấy đi xe hơi và các tài sản khác.Theo MODEL, họ đánh chiếm Buchanan để trả đũa cho những hành động khiêu khích của quân đội chính phủ nhằm vào các vị trí của họ ở ngoại ô thành phố. Sau khi kiểm soát được thành phố cảng này, MODEL tuyên bố, họ sẵn sàng cho lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế đổ bộ tại đây.Cuộc tập kích giành thắng lợi chớp nhoáng tại Buchanan diễn ra trong khi LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) tiếp tục công hãm thủ đô Monrovia ngày thứ 9 liên tiếp. Giao tranh tại đây đã khiến hàng trăm người thiệt mạng.Các nhóm phiến quân Liberia đang kiểm soát 60% đất nước và luôn thắng thế trước lực lượng trung thành với ông Taylor. Phát ngôn viên Joe Wylie của LURD khẳng định, ông Taylor phải ra đi. Theo Wylie, chỉ có mối quan ngại của cộng đồng quốc tế về những tổn thất sinh mạng của dân thường mới ngăn được một cuộc tổng tiến công nhằm lật đổ nhà lãnh đạo Liberia.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cảnh báo phiến quân về khả năng họ bị gạt khỏi vai trò lãnh đạo đất nước trong tương lai vì đã tiến hành những cuộc tấn công nhằm vào dân thường. Ông khẳng định, những người đã gây nên đau thương cho nhân dân Liberia sẽ bị quy trách nhiệm về các tội ác chiến tranh.Trong một diễn biến khác, cuộc họp các quan chức cao cấp của 15 nước thuộc Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS) tại Ghana đã kết thúc ngày hôm qua mà không đưa ra được thời hạn cụ thể để triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế. Thay vào đó, họ chỉ thống nhất sẽ đưa một phái bộ tới Liberia để đánh giá tình hình.T.N.  (theo  AP )