6 chiến binh bị giết trong một vụ chạm súng ở Ảrập XêútVụ đọ súng tại tỉnh Qassim, trung tâm Hồi giáo ở phía đông bắc đất nước, còn làm hai cảnh sát thiệt mạng và 8 người bị thương hôm qua. Đây là cuộc truy kích phiến quân mới nhất mà Riyadh cho rằng để thể hiện sức mạnh cũng như quyết tâm triệt hạ mạng lưới khủng bố.
4 người cho các chiến binh ẩn nấp đã bị bắt để cảnh sát thẩm vấn.Thông báo của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút có đoạn: “Lực lượng an ninh mở chiến dịch bao vây một nông trang ở Qassim sau khi có tin những chiến binh bị truy nã đang ẩn náu ở đó. Chúng được yêu cầu đầu hàng nhưng vẫn cố tình bắn và ném lựu đạn vào cảnh sát”.Phát biểu trong một cuộc họp của nội các, Quốc vương Fahd đã lên tiếng khen ngợi lực lượng cảnh sát, tình báo và một số dân thường đã lập một chiến công xuất sắc.Kể từ vụ 11/9 ở Mỹ, Ảrập Xêút tăng cường truy kích các nhóm chiến binh. Kể từ đầu tháng 5, 240 nghi can khủng bố đã bị bắt giữ.Tuần trước, cảnh sát còng tay 16 chiến binh vì bị nghi âm mưu mở các cuộc tấn công chết chóc, và thu giữ một lượng thuốc nổ lớn.Bá Thùy  (theo  AP )