Thủ tướng Anh bị buộc tội diệt chủng ở IraqHiệp hội luật sư Hy Lạp đã trình hồ sơ cáo buộc binh sĩ Anh và một số quan chức vi phạm tội ác chiến tranh lên trưởng công tố của Toà án hình sự quốc tế (ICC) Luis Ocampo hôm qua. Ngoài ông Blair, các quan chức bị buộc tội gồm có Ngoại trưởng Jack Straw, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon, tổng tham mưu trưởng Mike Jackson.
Toà án hình sự ra thông cáo chỉ rõ: “Văn phòng công tố viên trưởng chuyển một bức thư cho phía hiệp hội luật sư Hy Lạp, trong đó khẳng định đã nhận được hồ sơ và sẽ tiến hành xem xét các bước cần thiết”.Hiệp hội luật sư Hy Lạp nhấn mạnh cuộc chiến Iraq vi phạm hiến chương Liên Hợp Quốc, Công ước Geneva và quy chế riêng của ICC. Zoe Konstantopoulou, một thành viên ban soạn thảo hồ sơ, nói: “Chúng tôi tin tưởng rằng toà án quốc tế sẽ làm đúng bổn phận, trách nhiệm của mình, nhằm đưa vụ việc ra xét xử theo đúng chức năng”.Sau khi xem xét các tài liệu đi kèm, ông Ocampo sẽ quyết định xem có tiến hành điều tra vụ việc theo như cáo buộc trong hồ sơ hay không.Chính phủ Anh luôn bào chữa rằng cuộc chiến Iraq tuân thủ luật pháp quốc tế.Toà án quốc tế mới ở La Haye chịu trách nhiệm truy tố các tội diệt chủng, tội ác chống loài người và tội ác chiến tranh.Bá Thùy  (theo  AP )