Nổ nhà máy pháo hoa Trung Quốc, 29 người chếtVụ việc xảy ra tại nhà máy Gouxi, thành phố Wangkou tỉnh Hebei, hôm qua. Ngoài số thiệt mạng còn có 141 người bị thương. Toàn bộ khu nhà xưởng bị phá huỷ và những ngôi nhà cách đó khoảng 100m cũng bị hư hại.
“Tôi tưởng là động đất và vô cùng hoảng sợ. Tôi và chị tôi đã cố tìm cách thoát ra khỏi nhà”, Qian Yun, 19 tuổi, sống cách nhà máy khoảng 5km, cho biết.Một người dân địa phương cho hay ông nghe thấy 4 tiếng nổ liên tiếp và nhìn thấy khói đen bốc lên từ xa.Nổ tại các nhà máy pháo hoa thường xuyên xảy ra tại Trung Quốc. Ngành công nghiệp này cung cấp việc làm cho hàng nghìn lao động.Ngọc Sơn  (theo  AP )