Thủ đô Guatemala chìm trong bạo lựcKhoảng 5.000 người biểu tình, phần nhiều trong số đó mang theo dao và gậy gộc, đã tràn ra đường phố Guatemala City hôm qua. Họ đập phá cửa sổ, đốt cháy xe ôtô, chặn giao thông, bao vây đại sứ quán Mỹ và toà án tối cao. Cuộc biểu tình nhằm ủng hộ cựu độc tài Efrain Rios Montt.
Đám đông thề sẽ còn tiếp tục xuống đường chừng nào ông Rios Montt chưa được phép ứng cử cho cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/11 tới.Phán quyết của toà án tối cao tạm thời ngăn cản ông Rios đăng ký tranh cử, dù trước đó toà án hiến pháp khẳng định ông có thể tham gia cuộc chạy đua giành chức tổng thống.Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Alfonso Portillo tuyên bố ông sẽ “bảo vệ dân chủ đến cùng”. Khi xảy ra bạo loạn, ông Portillo chỉ thị cho quân đội triển khai lực lượng, nhưng Bộ Quốc phòng đã không làm như vậy. Họ cũng không lên tiếng giải thích lý do cho việc này.Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích đảng Mặt trận Cộng hoà Guatemala, đảng của Rios, đã khuyến khích cuộc biểu tình này, đồng thời kêu gọi ngừng ngay mọi cuộc phản đối trước khi máu tiếp tục đổ.Chính phủ quân sự của Rios Montt, lên nắm quyền sau một cuộc binh biến, chịu trách nhiệm cho một trong những thảm hoạ nhân đạo tồi tệ nhất trong thời kỳ nội chiến Guatemala 1960-1996. Tuy nhiên, một số người vẫn coi trọng nhân vật này.Bá Thùy  (theo  AP )