Quốc hội Mỹ chỉ trích CIA, FBI, Ảrập Xêút trong vụ 11/9Tài liệu dày 850 trang mà Capitol Hill công bố hôm qua chỉ ra một loạt thất bại của FBI và CIA. Hai cơ quan nắm trong tay một loạt đầu mối, nhưng chỉ sau này mới biết chúng có liên quan đến vụ 11/9. Hồ sơ còn cung cấp thêm một số thông tin trước nay chưa được công bố.
Theo bản báo cáo, thảm kịch đã không xảy ra, nếu có sự tổng hoà của “năng lực chuyên môn, tính hợp tác, sáng tạo và sự may mắn”. Tuy nhiên, các nhà lập pháp kết luận rằng trước 11/9/2001, không có một thông tin nào “giúp xác định được nơi chốn và thời gian xảy ra các vụ tấn công”. Trong số 16 gợi ý nhằm cải thiện công tác an ninh có đề nghị phải tạo lập một cơ chế trách nhiệm mới cho các cơ quan tình báo.Một số sơ sót đã được báo chí nói đến nhiều, ví dụ như chuyện một nhân viên FBI từng cảnh báo về những người đến từ Trung Đông đang tham dự các trường đào tạo phi công, lại bị FBI phớt lờ. Tuy nhiên, cũng có một số thông tin mới trong tài liệu của Quốc hội. Ví dụ, vào tháng 5/2001, theo một báo cáo tình báo, Khalid Sheikh Mohammed, một không tặc về sau đóng vai trò chủ chốt, đang tuyển người tới Mỹ để tiến hành các hoạt động khủng bố. Những người này này dự định liên lạc với “các đồng nghiệp” có mặt ở đây.Ngoài ra, theo hồ sơ mới công bố này, hai tên Nawaq Alhmamzi và Khalid al-Mihdhar (chết trong vụ lao máy bay vào Lầu Năm Góc) từng nhiều lần liên lạc với một người chuyên báo tin cho FBI ở San Diego. Nhưng bản thân người này lại không biết đây là hai thành viên Al-Qaeda. Mãi sau vụ 11/9, FBI mới biết về quan hệ giữa tay trong của họ và hai không tặc.Hồ sơ còn đặt ra nghi vấn về mối liên quan giữa Ảrập Xêút với những kẻ khủng bố. Các nhà lập pháp khẳng định Omar al-Bayoumi, một sinh viên từng giúp Al-Mindhar và Alhazmi trong vấn đề tài chính, “đã nhận được nguồn viện trợ không giới hạn từ Ảrập Xêút”. Báo cáo chỉ trích cả thái độ thiếu hợp tác của Riyadh trong việc chống các chiến binh Hồi giáo. Tuy nhiên, phần đề cập về việc liệu Ảrập Xêút có giúp đỡ những kẻ không tặc hay không hiện vẫn bị Nhà Trắng bảo mật, gây bất bình từ phía một số thành viên Quốc hội.Hồ sơ hoàn tất từ tháng 12, nhưng đến giờ mới được công bố. Một uỷ ban độc lập cũng đang nghiên cứu vụ 11/9 dự kiến sẽ đưa ra các kết luận riêng vào tháng 5 tới.Minh Châu  (theo  BBC, AP )