Mỹ tiếp tục yêu cầu New Dehli đưa quân tới IraqRichard Myers, tham mưu trưởng liên quân Mỹ, hôm qua tới Ấn Độ để hối thúc nước này Ông Myers hôm qua đã hội đàm với người đồng nhiệm là Đô đốc Madhvendera Singh và chỉ huy không lực Ấn Độ S. Krishnaswamy. Hôm nay, vị quan chức quân sự Mỹ này sẽ gặp N.C. Vij, tư lệnh lục quân Ấn Độ và cố vấn an ninh quốc gia Brajesh Mishra.Người phát ngôn bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna cho biết chuyến đi của ông Myers chủ yếu nhằm bàn về hội nghị chung về chính sách quốc phòng của hai quốc gia, sẽ diễn ra vào tại Mỹ vào ngày 6 và 7/8.Ông Myers là quan chức quân sự cấp cao đầu tiên của Mỹ đến thăm Ấn Độ kể từ khi New Dehli từ chối đề nghị của Nhà Trắng về việc nước này đưa quân tới giúp tái thiết Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )