CIA xác định người nói trong đoạn băng là SaddamCục tình báo trung ương Mỹ hôm qua đã kiểm tra Đài truyền hình Ảrập Al-Arabiya đã cho phát cuốn băng chỉ có tiếng nói trên hôm thứ tư. Họ cho biết đoạn băng này được ghi hôm 20/7, hai ngày trước khi hai con trai của Saddam bị giết. Tuy nhiên, các nhân viên CIA không đưa ra lời khẳng định về thời điểm ra đời của cuốn băng.Cựu đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammad Al-Douri khẳng định với đài Al-Arabiya rằng, đó chính là giọng nói của Saddam. Trong đó nhà cựu lãnh đạo Baghdad kêu gọi các binh sĩ Iraq đứng lên chống quân xâm lược Mỹ và cảnh báo cuộc chiến vẫn chưa kết thúc.Tuần trước, đài truyền hình Al-Arabiya đã cho phát một cuốn băng khác mà các chuyên gia Mỹ tin rằng chính là của Saddam.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )