Người Ảrập tức giận khi nhìn thi thể con trai Saddam“Cho dù Uday và Qusay có là những tên tội phạm đi chăng nữa thì việc Một công chức khác nói: “Mỹ luôn tự làm xấu hình ảnh của mình bằng những việc làm như vậy. Trưng bày xác của Uday và Qusay thì họ có lợi gì cơ chứ? Chẳng lẽ họ lại không nghĩ tới khía cạnh nhân đạo? Mẹ và con cái của họ sẽ phản ứng như thế nào nếu chứng kiến hình ảnh đó?”.Trước đó, đồng loạt các kênh truyền hình Ảrập và quốc tế đã chiếu cảnh thi thể của hai con trai Saddam trong một nhà xác dựng tạm ở sân bay Baghdad.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Donald Rumsfeld giải thích , việc trưng bày là để chứng minh cho người dân Iraq đang còn bối rối và lo lắng rằng chế độ Saddam Hussein thực sự không còn nữa. Tuy nhiên, một giáo sĩ được kính trọng nhất của Ảrập Xêút là Mohsen al-Awajy nhìn nhận: “Ngay từ đầu, đây được coi là một cuộc chiến bẩn thỉu. Rất khó để có thể đánh giá khía cạnh đạo đức nằm ở đâu trong vụ này. Mỹ muốn chứng minh với người Iraq rằng họ đã đạt được mục tiêu, nhưng không cần thiết phải trưng bày xác của hai người đó”.Mohammad Emara, một giáo sĩ Ai Cập, phát biểu trên truyền hình Al Jazeera rằng việc làm của Mỹ đi ngược lại với luật Hồi giáo Sharia. “Mỹ muốn tăng nhuệ khí của binh sĩ cho nên họ mới cố tình thực hiện hành động sai trái vốn bị tất cả các tôn giáo lên án. Thời kỳ chiến tranh, Washington chỉ trích Iraq đã công bố các bức ảnh tù binh Mỹ là đi ngược lại với công ước Geneva, thế mà bây giờ họ lại có hành động tương tự”.Bá Thùy  (theo  Reuters )