Đại tá Nga bị xử tù vì giết một phụ nữ ChechnyaYuri Budanov trở thành sĩ quan cấp cao nhất bị kết án (10 năm tù) vì có hành vi phạm tội đối với dân thường trong thời gian Nga tiến hành chiến dịch quân sự ở Chechnya. Toà án tối cao còn tước quân hàm và Huân chương vì Lòng can đảm của nhân vật này.
Hồi tháng 3 năm 2000, cô Kheda Kungayeva, 18 tuổi, bị bắt cóc khỏi nhà ở làng Tangi-Chu (Chechnya) và đưa tới một trại lính Nga. Ở đây, cô bị đánh đập, cưỡng hiếp và bóp cổ. Thủ phạm Budanov khai rằng ông ta tưởng cô là một tay súng bắn tỉa và đã nổi điên trong lúc thẩm vấn. Lời khai này đã được toà án ở thành phố Rostov (bên bờ sông Don) chấp nhận hồi tháng 12 năm ngoái. Khi đó, Budanov được tha bổng.Tuy nhiên, vào tháng 2, toà án tối cao bác bỏ phán quyết trên và mở lại phiên toà. Vị thẩm phán trong phiên xử mới đã kết luận hôm thứ sáu rằng Budanov hoàn toàn tỉnh táo lúc gây án, ông ta phạm tội bắt cóc, giết người và lạm dụng quyền lực.Phiên toà được coi là phép thử lòng quyết tâm của Nga trong việc trừng trị nghiêm minh các hành động vi phạm nhân quyền của binh lính ở Chechnya. Những người theo tư tưởng dân tộc cực đoan đã đứng bên ngoài toà án để bày tỏ sự ủng hộ tinh thần đối với Budanov. Luật sư của Budanov tuyên bố ông ta sẽ kháng án.Minh Châu  (theo  BBC )