Mỹ chỉ trích Israel dựng hàng rào an ninhTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố, Israel và Palestine phải nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy tiến trình hoà bình Trung Đông. Ông chỉ trích Tel Aviv xây dựng hàng rào an ninh và cho phép lập những khu định cư mới.
Với Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đang ở thăm Washington, người đứng đầu Nhà Trắng yêu cầu nỗ lực để chấm dứt mọi hành động khủng bố.Về phần mình, ông Abbas khẳng định tất cả các hoạt động định cư phải hoàn toàn kết thúc và bức tường chia cắt phải được dỡ bỏ. "Mục tiêu thành lập một nhà nước Palestine vào năm 2005 sẽ không thể trở thành hiện thực, nếu Israel tiếp tục chiếm đoạt lãnh thổ Palestine", Thủ tướng Abbas nói.Tổng thống Bush tỏ ý thông cảm trước yêu cầu phóng thích hàng nghìn tù nhân Palestine đang bị Tel Aviv giam giữ. Tuy nhiên, ông cho biết vấn đề này sẽ được quyết định phụ thuộc vào tình hình. Người đứng đầu Nhà Trắng sẽ không gây sức ép để Israel phóng thích những tù nhân có thể tiến hành khủng bố khi được tự do.Đây là chuyến thăm Nhà Trắng đầu tiên của một nhà lãnh đạo Palestine kể từ khi Tổng thống Mỹ nhậm chức tháng 1/2001. Dự kiến, ông Bush sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon thứ 3 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )