Mỹ đưa tàu chiến tới LiberiaTổng thống Mỹ George W Bush hôm thứ sáu ra lệnh triển khai một số tàu chiến ngoài khơi Liberia để sẵn sàng hỗ trợ cho lực lượng gìn giữ hoà bình Tây Phi. Thông báo được đưa ra khi chiến sự ở thủ đô Monrovia đang nổ ra dữ dội.
Tổng thống Bush khẳng định quân số Mỹ tham gia và thời gian lưu trú sẽ giới hạn. Cộng đồng Kinh tế các nước Tây Phi (ECOWAS) đã hứa sẽ gửi hơn 1.000 lính gìn giữ hoà bình Nigeria tới Liberia trong vòng một tuần tới. “Chúng tôi rất lo ngại khi tình cảnh của nhân dân Liberia ngày càng trở nên tồi tệ hơn. Viện trợ không tới được Liberia, nguy cơ dịch bệnh bùng phát, chúng tôi cam kết sẽ giúp ECOWAS”, ông Bush phát biểu.Trước đó hôm thứ năm, một phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết một con tàu có khả năng hoạt động trên cạn có tên USS Iwo Jima, dẫn đầu một nhóm 3 tàu chở 2.300 lính thuỷ đánh bộ, đã ở biển Địa Trung Hải để chuẩn bị cho khả năng vào Liberia.Đạn pháo dữ dội ở khu vực xung quanh Đại sứ quán Mỹ trong ngày chiến sự thứ bảy làm ít nhất 12 người chết và 100 người bị thương. Phiến quân và chính phủ đổ lỗi cho nhau. Một quả đạn pháo rơi trúng một sân chơi gần một tốp người đang giặt quần áo và chuẩn bị đồ điểm tâm, khiến tất cả họ đều thiệt mạng. Tình hình càng lúc càng trở nên tuyệt vọng đối với dân thường.  Nước sạch đã hết  ở hầu hết các khu vực trong thành phố, làm tăng nguy cơ lan các bệnh truyền nhiễm như tả.Minh Châu  (theo  BBC, AP )