Nga mua tên lửa đạn đạo của UkrainaBất chấp những khó khăn về tài chính, hợp đồng chuyển giao giữa Matxcơva và công ty Ukrspetsexport của Ukraina đã được hoàn tất. Nga cũng chuẩn bị sản xuất thế hệ tàu ngầm hạt nhân mới.
Thông tin trên được giới chức Nga tiết lộ hôm qua. Tuy nhiên, hiện chưa rõ số tên lửa SS-19 mà Ukraina chuyển cho Nga là bao nhiêu.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho biết hải quân nước này sẽ nhận được một tàu ngầm hạt nhân mới mang tên Yuri Dolgoruky được trang bị thế thệ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào năm 2006.Alexander Pikayev, nhà phân tích vũ khí hạt nhân của Carnegie Endowment, bình luận rằng vụ làm ăn với Ukraina là lựa chọn đỡ tốn kém nhất của Nga nhằm tăng cường kho vũ khí chiến lược.Ukraina thừa hưởng kho vũ khí hạt nhân lớn thứ ba thế giới sau khi Soviet sụp đổ năm 1991 nhưng sau đó chuyển toàn bộ 1.300 đầu đạn hạt nhân sang Nga để phá huỷ. Họ cũng tháo dỡ hầu hết số tên lửa chiến lược nhờ sự hỗ trợ tài chính từ phía Mỹ.Năm 1999, Kiev chuyển cho Matxcơva 11 máy bay ném bom chiến lược và hàng trăm tên lửa hành trình để đổi lấy gas tự nhiên.SS-19 là một trong số những loại tên lửa hiện đại và mạnh nhất đồng thời có khả năng mang 6 đầu đạn hạt nhân, được sản xuất từ thời Soviet.Ngọc Sơn  (theo  AP )