Xu thế bài tiếng Nga ở các nước SNG“Giới lãnh đạo theo tư tưởng dân tộc tại các nước thuộc Liên Xô cũ (trừ Belarus) đang tìm cách loại bỏ tất thảy những gì có dính đến Nga”, Konstantin Zatulin, Viện trưởng Viện Cộng đồng Các quốc gia Độc lập, có trụ sở ở Matxcơva, bình luận.
Theo ông Zatulin, Latvia và Estonia công khai phản đối sử dụng tiếng Nga, trong khi Ukraina và các quốc gia Trung Á làm việc này một cách thầm lặng hơn. Hiện có khoảng 142 triệu người sống ở 14 nước thuộc Liên Xô cũ, xấp xỉ dân số Nga. Trong số đó hơn 100 triệu biết tiếng Nga. Đây còn là tiếng mẹ đẻ của 12 triệu cư dân ở Ukraina (dân số 48 triệu), 1,8 triệu ở Uzbekistan, 1.142.000 ở Belarus, 800.000 ở Latvia, 650.000 ở Kyrgyzstan, 500.000 ở Moldova, 420.000 ở Estonia, 300.000 ở Litva, 200.000 ở Gruzia, 180.000 ở Turkmenistan, 150.000 ở Azerbaijan và 60.000 ở Tajikistan.Các nước cộng hoà đang tìm cách gạt tiếng Nga sang một bên để khuyến khích thổ ngữ phát triển. Tại Latvia, một phần ba trong tổng số 2,4 triệu dân là gốc Nga. Nhưng các trường học dùng tiếng Nga tháng 9 này sẽ bị đóng cửa theo lệnh của chính phủ. “Tiếng Nga đang bị Latvia thay thế một cách máy móc. Chúng tôi muốn có quyền tự do lựa chọn ngôn ngữ trong giáo dục”, Igor Pimenov, đứng đầu Hiệp hội ủng hộ các trường dạy tiếng Nga ở Latvia, bình luận. Một học sinh Latvia từ thủ đô Riga đã gửi thư cho Tổng thống Vladimir Putin nhờ ông giúp đỡ. Văn phòng báo chí điện Kremlin đã công bố thư đáp của ông. “Tiếng Nga vẫn sẽ tồn tại ở Latvia trong tương lai”, Putin khẳng định nhưng không đề cập đến một biện pháp cụ thể nào.Estonia (1,4 triệu dân) dự định cấm dùng tiếng Nga trong trường từ năm 2007. Theo Chủ tịch Hội người Nga ở Estonia Vladimir Illyashevic, các trường đại học Estonia bấy lâu đã không còn dạy bằng tiếng Nga nữa. Ông gọi chính sách này là nạn phân biệt đối xử apartheid về xã hội và ngôn ngữ. Turkmenistan thì ngừng hoạt động giáo dục bằng tiếng Nga từ năm ngoái. Tiếp đó, nước này còn ra luật cấm người mang một lúc hai quốc tịch Turkmenistan và Nga.Quan hệ giữa Matxcơva với Kiev cũng trở nên u ám vì những bất đồng xung quanh việc dùng tiếng Nga. Vấn đề ngôn ngữ đã được đem ra bàn trong các buổi thảo luận giữa Thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov và các nhà lãnh đạo Ukraina ở thủ đô Kiev hôm thứ năm và thứ sáu tuần trước. Hiện chỉ còn 10 trường học nói tiếng Nga tại Kiev, so với 170 trường khoảng một thập kỷ về trước. Hy vọng cải thiện được tình hình này, Leonid Grach, một nghị sĩ Ukraina, đã thảo ra một dự luật nhằm sửa đổi hiến pháp, cho tiếng Nga quy chế đặc biệt. Hiện ngôn ngữ này chỉ có quy chế chính thức tại Belarus và Kyrgystan.Tuy bị đối xử khắt khe, tiếng Nga vẫn chứng tỏ được sức sống bền bỉ của mình. Vyacheslav Igrunov, Viện trưởng Viện nghiên cứu Chính trị và Nhân văn, nhận xét: “Sau một thập kỷ độc lập, vẫn có tới 2/3 số sách ở Ukraina được xuất bản bằng tiếng Nga”.Minh Châu  (theo  Asia Times )