Nhật Bản sẽ đưa quân tới IraqQuốc hội Nhật hôm qua đã thông qua kế hoạch cử binh sĩ tới Iraq làm công tác tái thiết. Quyết định về đợt triển khai quân được coi là lớn nhất của Tokyo kể từ Chiến tranh thế giới thứ II đạt được sau cuộc xung đột gay gắt, thể hiện cả bằng lời nói lẫn tay chân.
Các đảng phái đối lập phản đối kế hoạch trên vì cho rằng nó sẽ vi phạm hiến pháp Nhật Bản là cấm sử dụng lực lượng vũ trang vào các mục đích khác ngoài quốc phòng. Những ý kiến chỉ trích cũng lo ngại binh sĩ Nhật sẽ rơi vào tình trạng như hiện nay của liên quân tại Iraq, hàng ngày phải hứng chịu hàng chục vụ tấn công. Do có nhiều ý kiến bất đồng, cuộc bỏ phiếu trong Quốc hội Nhật đã xảy ra cảnh xô xát giữa một số nghị sĩ.Theo kế hoạch, một đơn vị làm nhiệm vụ trinh sát của Nhật sẽ tới Iraq vào tháng 8. Sau đó hai tháng, lực lượng gồm khoảng 1.000 bính sĩ Nhật sẽ tới nước này. Họ sẽ tham gia vào công tác tái định cư người tị nạn, xây dựng lại các công trình bị tàn phá trong chiến tranh và cung cấp nước sạch cho người dân.Việc Quốc hội bỏ phiếu thông qua kế hoạch trên được coi là một thắng lợi của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Ông là người chủ trương triển khai quân đội ra nước ngoài tham gia vào lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế, nhằm nâng cao hình ảnh của Nhật Bản trên thế giới.Hiện có khoảng 147.000 lính Mỹ và 13.000 binh sĩ các nước khác đồn trú tại Iraq. Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers hôm thứ năm nói với các thượng nghị sĩ rằng, đã có 19 nước cử quân đội tới Iraq và có thêm 15 quốc gia khác đồng ý làm việc này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )