Anh ủng hộ xem xét lại dự luật gây tranh cãi ở Hong KongTrong ngày cuối cùng của chuyến công du châu Á, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm nay hoan nghênh Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Đổng Kiến Hoa đã lắng nghe ý kiến của công chúng và trì hoãn thông qua đạo luật chống lật đổ.
"Điều mà nhà chức trách Hong Kong sẽ làm là xem xét lại toàn bộ vấn đề và tôi cho đó là hành động khôn ngoan", ông Blair nói.Sau cuộc hội đàm với Trưởng đặc khu Đổng Kiến Hoa, Thủ tướng Anh tỏ ý tin tưởng cả Bắc Kinh và chính quyền Hong Kong sẽ lưu ý đến mối lo ngại của người dân về dự luật. "Khi bàn về vấn đề Hong Kong, tôi thấy rằng ban lãnh đạo Trung Quốc đã nhận thức được sự cần thiết phải giải quyết tình hình một cách thận trọng và tuân thủ những điều cam kết với người dân", ông Blair nói.Giới quan sát cho rằng ông Blair đang ở trong thế khó khi đề cập đến dự luật, bởi phải đứng giữa một bên là những người vận động dân chủ hơn nữa cho Hong Kong, một bên là mối quan hệ với Bắc Kinh.Chính quyền Hong Kong cho biết phiên bản mới của dự luật có nhiều sửa đổi và nhượng bộ. Nó sẽ được đem ra lấy ý kiến công chúng vào tháng 9 tới.Thủ tướng Anh đã rút ngắn chuyến đi Hong Kong - lẽ ra kết thúc vào ngày mai - vì một cơn bão đang tới gần. Ông kết thúc chuyến công du với bài phát biểu tại Phòng Thương mại Anh. Thủ tướng cho biết, những cuộc gặp với lãnh đạo Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản làm ông tin tưởng vào quyết tâm chống khủng bố của họ. Ông cũng cho rằng các nước trên thế giới cần hợp tác chặt chẽ để bảo vệ môi trường và thúc đẩy thương mại.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )