Kỷ niệm 50 năm kết thúc Chiến tranh Triều TiênHôm nay, 1.500 cựu chiến binh và hơn 1.000 quan chức từ những nước tham gia Chiến tranh Triều Tiên tập trung ở Hàn Quốc, dự lễ kỷ niệm 50 năm đạt được lệnh ngừng bắn. Người CHDCND Triều Tiên không được mời, còn Trung Quốc thì từ chối tham dự.
Không ai mô tả lễ kỷ niệm là một buổi ăn mừng vì nó xảy ra đúng thời điểm căng thẳng về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên đang dâng cao. Nếu có dấu hiệu của sự cải thiện trong mối quan hệ liên Triều vài năm gần đây, thì đó là đoạn đường sắt và đường bộ vừa được xây dựng bên trong khu đệm. Tuy nhiên, chưa có hành khách hay hàng hoá qua lại khu vực này.Dấu vết của mối quan hệ thù địch suốt nửa thế kỷ đang tiếp tục phủ bóng lên hy vọng đạt được hoà bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên. Lệnh ngừng bắn được ký kết cách đây 50 năm vẫn còn hiệu lực, nhưng nó chưa bao giờ được thay thế bằng một hiệp ước hoà bình chính thức. Hoà giải vẫn sẽ ngưng trệ chừng nào vấn đề vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên chưa được giải quyết.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )