Các vụ cướp biển tăng kỷ lụcTheo thông báo của Cục hàng hải quốc tế (IMB) hôm qua, trong sáu tháng đầu năm nay, trên toàn cầu xảy ra 234 vụ tấn công trên biển, gần gấp đôi so với nửa đầu năm trước. Những khu vực bị hải tặc hoành hành mạnh nhất là Indonesia, Bangladesh, Nigeria, Ấn Độ, eo biển Malacca và Vịnh Aden.
Các vụ cướp biển ở những khu vực này chiếm 2/3 tổng số vụ tấn công trên thế giới. Một số nơi thực sự nguy hiểm khiến IMB khuyến cáo các tàu thuyền nên tránh đi qua. Báo cáo của Cục hàng hải quốc tế có đoạn: “Các thuyền trưởng nên tránh xa vùng lãnh hải Somalia và không nên thả neo gần bờ biển Indonesia”.6 tháng đầu năm nay, đã có 16 thuỷ thủ thiệt mạng, 20 người bị mất tích, 116 người bị thương và 193 người bị bắt làm con tin.Bá Thùy  (theo  AFP )