Uday và Qusay đã bị người thân chỉ điểmNhững người hàng xóm quả quyết chính Nawaf al-Zaydan Muhhamad, chủ nhân tòa nhà nơi Uday và Qusay Những người sống cùng khu phố Shalalat với Nawaf al-Zaydan Muhhamad ở Mosul kể lại, họ thấy nghi ngờ bởi vợ và 4 cô con gái của ông này đã rời nhà chỉ vài giờ trước khi xảy ra vụ tấn công của Mỹ và không thấy trở lại. Ahmed Hazim, người sống ngay sát toà biệt thự 3 tầng của Muhhamad cho rằng: "Có một câu hỏi lớn ở đây, phải chăng họ đã biết trước sẽ có chuyện gì đó xảy ra, hay đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên?".Chỉ 3 giờ sau khi những người phụ nữ trong nhà người anh em họ với Saddam Hussein rời đi, binh sĩ Mỹ đã kéo đến gõ cửa ngôi biệt thự và yêu cầu tất cả mọi người ra ngoài. Nhưng những người hàng xóm chỉ nhìn thấy Muhhamad cùng con trai là Shalan giơ hai tay lên đầu bước ra và lập tức bị các binh sĩ Mỹ đưa đi.Ngay sau đó, lính Mỹ cho gọi loa yêu cầu tất cả những ai còn ở trong nhà phải ra ngoài trong vòng 10 phút. "Hãy đầu hàng đi nếu không các anh sẽ phải đối mặt với một hành động quân sự mạnh tay", người gọi loa nhắc lại nhiều lần bằng tiếng Ảrập.Nhưng những người bên trong toà nhà đã đáp lại bằng tiếng súng bắn từ tầng 2 và cuộc giao tranh bắn đầu. Lính Mỹ đã huy động thêm lực lượng đến trợ chiến. Theo một nhân chứng, có ít nhất 200 binh sĩ Mỹ tham gia cuộc tấn công này cùng những chiến trực thăng chiến đấu mang tên lửa TOW.Sau 6 giờ giao tranh, xác của 4 người đàn ông được đưa ra ngoài khu biệt thự. Trong đó nhiều người nhận ra 2 thi thể là của Uday và Qusay Hussein. Đại tá Joe Anderson, tư lệnh lữ đoàn 2, sư đoàn không vận Mỹ số 101 cho biết, người báo tin về nơi ẩn náu của hai anh em nhà Hussein đang được bảo vệ trong một nhà giam. Nhưng ông không tiết lộ người báo tin đó và chủ nhân toà biệt thự ở phố Shalalat có phải là một không.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )