Mỹ: Một chính trị gia bị đối thủ bắn chếtThành viên hội đồng thành phố New York James Davis (41 tuổi) đã bị Othniel Askew, kình địch chính trị 31 tuổi, hạ sát hôm qua ngay tại ban công của toà thị chính. Kẻ tấn công sau đó bị một sĩ quan cảnh sát bắn chết.
Vụ việc xảy ra trong khi hội đồng chuẩn bị một phiên họp chính thức khiến các thành viên bị sốc thực sự, nháo nhào tìm chỗ ẩn nấp. Rất may là không có ai bị thương. Askew đã dùng súng lục bắn nhiều phát vào người Davis.Động cơ dẫn tới vụ tấn công vẫn đang được làm rõ.Trước đó, camera an ninh có quay được cảnh cả hai thành viên Askew và Davis vẫn nói chuyện vui vẻ và cùng bước vào toà thị chính.Thị trưởng Michael Bloomberg cho biết Askew sẽ đối đầu với Davis trong cuộc bầu cử sắp tới tại quận Brooklyn.Kể từ vụ tấn công khủng bố hôm 11/9, các địa điểm có thể trở thành mục tiêu khủng bố như toà thị chính đều được tăng cường an ninh tối đa. Tuy nhiên, một số thành viên cấp cao của hội đồng như thị trưởng thì được miễn kiểm tra an ninh.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )