Iran thừa nhận giam giữ các phần tử Al-Qaeda cao cấpNgười đứng đầu cơ quan tình báo Iran Ali Yunesi hôm qua thông báo với các phóng viên, Tehran đang có trong tay một số chỉ huy chóp bu cùng nhiều phần tử của mạng lưới Al-Qaeda. Nhưng ông không tiết lộ danh tính của những nhân vật này.
Ông Ali Yunesi từ chối bình luận về tin Iran đang giam giữ nhân vật số 2 của Al-Qaeda là Ayman al-Zawahri và  phát ngôn viên  của mạng lưới này Suleiman Abu Ghaith. Các cơ quan truyền thông còn nhận định, người phụ trách an ninh của Al-Qaeda là Saif al-Adil cũng đang nằm trong tay Tehran."Chúng tôi mở chiến dịch tình báo và bắt giữ người nào có dính líu tới Al-Qaeda ở bất cứ đâu khi nhận được nguồn tin. Chúng tôi khẳng định điều này vì coi đó là nhiệm vụ phải làm", ông Ali Yunesi nói trong cuộc họp báo.Lời xác nhận của Tehran được đưa ra 2 ngày sau khi Tổng thổng Mỹ George Bush cáo buộc Iran và Syria đang chứa chấp khủng bố. Cả Tehran và Damascus đều đã lên tiếng  bác bỏ lời buộc tội này . Tháng trước, Tehran cho biết đang trao đổi với các cơ quan tình báo nước ngoài, trong đó có Anh, về số phận của những phần tử Al-Qaeda mà họ giam giữ.Đầu năm nay, Iran tuyên bố đã dẫn độ hơn 500 thành viên Al-Qaeda về các nước Ảrập, châu Âu và châu Phi. Nhiều nguồn tin nhận định, hàng nghìn phần tử của mạng lưới khủng bố này đã chạy tới Iran ẩn náu, sau khi chính quyền Taliban tại Afghanistan sụp đổ cuối năm 2001.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )