Toà án Nga quyết định tiếp tục giam LebedevTrưởng ban hội thẩm Olga Timofeyeva hôm qua cho biết, toà án Matxcơva bác bỏ đơn kháng nghị của Platon Lebedev, cổ đông chính tập đoàn dầu mỏ khổng lồ Yukos. Như vậy, ông này sẽ không được tại ngoại bằng tiền bảo lãnh trong khi điều tra tiếp tục.
Quyết định của toà án Matxcơva là dấu hiệu cho thấy Kremlin sẽ giải quyết vụ Yukos theo hướng nào.Trước khi phán quyết được đưa ra, các luật sư của ông Lebedev hy vọng, tuyên bố phản đối giam giữ người trong khi điều tra tội phạm kinh tế gần đây của Tổng thống Putin sẽ giúp Lebedev được tại ngoại.Ngay sau khi tin tức được thông báo, thị trường chứng khoán sụt giảm thêm 1,3%, còn giá cổ phiếu của Yukos giảm gần 3%. Thị trường đã mất gần 20 tỷ USD kể từ khi vụ việc bắt đầu.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )