Giáo hoàng Francis từng thường xuyên gặp chuyên gia tâm lýNgười đứng đầu Toà thánh Vatican cho biết ông nhiều lần tới gặp một chuyên gia về phân tâm học lúc 42 tuổi."Trong 6 tháng, tôi đã tới nhà bà ấy mỗi tuần một lần để làm rõ vài thứ. Bà ấy là một bác sĩ và là một nhà phân tâm học. Bà ấy luôn ở đó",  Giáo hoàng Francis  chia sẻ với nhà xã hội học  Dominique Wolton trong một cuộc phỏng vấn,  Guardian  hôm nay đưa tin.Cuộc phỏng vấn này là một phần nội dung trong cuốn sách  mang tên "Giáo hoàng Francis: Chính trị và xã hội" sẽ được Wolton xuất bản vào tuần tới.Giáo hoàng cho biết thời điểm đó  ông 42 tuổi và đang là Hồng y  Jorge Bergoglio của Argentina."Thế rồi một ngày, trước khi qua đời, bà ấy gọi cho tôi. Bà ấy không gọi tôi đến để rửa tội, vì bà ấy là người Do Thái, mà là để trao đổi về tôn giáo. Bà ấy là một người tốt", Giáo hoàng nói đến nhà phân tâm học của mình.Phân tâm học là viết tắt của Phân tích tâm lý học,  là tập hợp những lý thuyết và phương pháp tâm  lý học  có mục đích tìm hiểu những mối quan hệ vô t hức  của con người qua tiến trình liên tưởng.Hiện đã 80 tuổi, người đứng đầu Toà thánh Vatican cho biết giờ ông cảm thấy tự do.  "Tôi ở trong một cái lồng ở Vatican, nhưng không phải về mặt tinh thần. Chẳng gì khiến tôi sợ hãi", Giáo hoàng nói.Khánh Lynh