ASEM yêu cầu Myanmar hướng tới dân chủSau nhiều ngày tranh cãi, Diễn đàn hợp tác Á - Âu hôm qua đã thu hẹp bất đồng và ra tuyên bố chung, yêu cầu chính quyền quân sự Rangoon trả tự do cho thủ lĩnh phe đối lập Aung San Suu Kyi ngay lập tức.
"Lần đầu tiên châu Á và châu Âu cùng có một văn bản về vấn đề Myanmar. Đây là kết quả đáng mừng", Ngoại trưởng Italy Franco Frattini phát biểu tại buổi họp báo.Tuyên bố chung có đoạn: "Các bộ trưởng... kêu gọi chính phủ Myanmar phóng thích bà Aung San Suu Kyi cùng các thành viên đảng Liên minh Dân chủ Quốc gia (NLD) ngay lập tức và đảm bảo cho họ tự do hoạt động chính trị".Ủy viên đối ngoại EU Chris Patten cho rằng việc Myanmar không chịu thực thi dân chủ phương hại đến toàn bộ khu vực. "Thái độ của họ thật đáng sợ", ông Patten nói bên lề hội nghị ASEM tại khu nghỉ mát Bali (Indonesia).Ngoại trưởng Thái Lan Surakiart Sathirathai khẳng định bà Suu Kyi phải được phóng thích ngay. Tại hội nghị này, ông vận động các nước ủng hộ cho đề xuất của Bangkok, theo đó các nước quan tâm đến việc hợp tác với Myanmar vạch ra lộ trình tiến tới dân chủ.Thái độ không khoan nhượng của Rangoon đang đe doạ nỗ lực mở rộng ASEM. Được hỏi liệu Myanmar có được tham gia diễn đàn hay không, Thứ trưởng Ngoại giao Pháp Renaud Muselier cho biết: "Họ có thể vào ASEM, nhưng trong tình hình hiện nay, điều đó là không thể".Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda thừa nhận phản ứng của Myanmar với yêu cầu phóng thích bà Suu Kyi từ ASEAN cách đây 5 tuần là đáng thất vọng. "Chúng tôi vẫn đang chờ đợi", ông nói.Dự kiến, Ngoại trưởng Myanmar Win Aung sẽ tới Jakarta tuần tới để tóm tắt tình hình với chính phủ Indonesia. Sau đó, ông lên đường sang Thái Lan.Trong một tuyên bố riêng rẽ, ngoại trưởng 10 nước châu Á và 15 nước châu Âu kêu gọi CHDCND Triều Tiên kiềm chế phổ biến vũ khí huỷ diệt.   "Không ai muốn CHDCND Triều Tiên biến thành một nhà máy sản xuất bom. Đây là một vấn đề toàn cầu", ông Patten nói.Tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng là trọng tâm của cuộc hội đàm riêng rẽ chưa từng có tiền lệ giữa Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc.Ngăn chặn khả năng khủng bố tấn công, như vụ đánh bom Bali hồi tháng 10 năm ngoái làm 202 người thiệt mạng, cũng là một ưu tiên. "Đây là một vấn đề quốc tế. Cộng đồng quốc tế cùng phải giải quyết nó", Uỷ viên đối ngoại EU nói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )