Obama sẽ là cựu tổng thống 'tốn kém' nhất nước MỹNguồn ngân sách dành cho cựu tổng thống Barack Obama sẽ lên tới hơn 1,1 triệu USD vào năm sau, cao hơn những người tiền nhiệm.Ông Barack Obama sẽ trở thành cựu tổng thống "tốn kém" nhất trong lịch sử nước Mỹ khi nguồn ngân sách phân bổ cho ông sẽ lên mức 1.153.000 USD  trong năm tới,  Washington Times  ngày 31/8 dẫn bản ghi nhớ từ  Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội .Ngân sách đề xuất cho ông Obama năm 2018 cao hơn 100.000 USD so với khoản chi dự kiến cho cựu tổng thống  George W. Bush và nhiều hơn 200.000 USD so với ông  Bill Clinton.Cựu tổng thống  George H. W. Bush dự kiến được phân bổ ngân sách hơn 900.000 USD, còn ông  Jimmy Carter sẽ được cấp ngân sách khoảng 450.000 USD.Theo một đạo luật được thông qua vào thập niên 1950, tất cả các cựu tổng thống Mỹ đều được cấp ngân sách để thuê văn phòng, trang trải sinh hoạt phí và lương hưu. Đạo luật này được đưa ra sau khi cựu tổng thống Harry S. Truman gần như không có nguồn thu nhập nào từ lúc rời Nhà Trắng vào năm 1953.Đến nay, việc thuê văn phòng được coi là khoản chi tiêu tốn kém nhất của các cựu tổng thống Mỹ. Tiền thuê văn phòng  có diện tích hơn 760 m2  của ông Obama ở thủ đô Washington D.C là 500.000 USD trong năm tới, cao nhất trong số các cựu tổng thống Mỹ.Khoản lương hưu của ông Obama cũng ở mức cao nhất, gần 240.000 USD/năm. Người đứng thứ hai là ông Clinton, hơn 230.000 USD, còn cựu tổng thống  George W.  Bush nhận 225.000 USD mỗi năm.Khánh Lynh