Bắc Triều Tiên sẽ tuyên bố là quốc gia hạt nhân?Bình Nhưỡng sẽ làm như vậy nếu Washington không có phản ứng tích cực trước những đề xuất của chính quyền ông Kim Châng In nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng trước ngày 9/9, quốc khánh CHDCND Triều Tiên. Một quan chức Nhật giấu tên cho biết tin này, hôm qua.
Theo quan chức này, tuyên bố trên, nếu được đưa ra, sẽ mở đường cho Bình Nhưỡng thử hạt nhân và tăng cường sản xuất vũ khí.Bình Nhưỡng đã lên tiếng yêu cầu Washington ký hiệp ước bất tương xâm, cam kết không lật đổ chính quyền của ông Kim Châng In, coi đó là điều kiện để đi tới đàm phán đa phương về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Một nguồn tin khác cho hay Trung Quốc lo sợ rằng nếu Mỹ không phản ứng gì trước đề xuất của Bình Nhưỡng, miền bắc bán đảo Triều Tiên sẽ tự tuyên bố là quốc gia hạt nhân.Hôm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh cho rằng các cuộc đàm phán giữa Bắc Triều Tiên, Trung Quốc và Mỹ nên được tiến hành tại Bắc Kinh càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao của Bình Nhưỡng nói rằng họ vẫn chưa định ngày thương lượng với Washington.Ngọc Sơn  (theo  Straits Times, Reuters )