Phóng viên BBC khẳng định không bóp méo lời của KellyNhà báo Andrew Gilligan hôm qua tuyên bố ông không "trích dẫn sai" hay "bóp méo" bình luận của tiến sĩ David Kelly, cố vấn về vũ khí huỷ diệt của chính phủ Anh, người đã tự sát tuần trước. Gilligan là tác giả bản tin khẳng định Downing Street "thêm mắm muối" vào tài liệu về vũ khí Iraq.
Theo phóng viên, ông Kelly đã "bày tỏ mối lo ngại sâu sắc về cách Downing Street giải thích tin tình báo trong tài liệu và tính không xác thực ở điểm vũ khí huỷ diệt (của Iraq) có thể được triển khai trong vòng 45 phút" trong cuộc gặp với ông và trong cuộc phỏng vấn riêng rẽ trên chương trình Two's Newsnight cũng của BBC."Downing Street chưa bao giờ đặt câu hỏi về những bản tin này. Mặc dù tiến sĩ Kelly có quan hệ chặt chẽ với giới tình báo, nhưng không một bản tin nào của chúng tôi mô tả ông là thành viên của cơ quan tình báo, mà là một quan chức cao cấp tham gia chuẩn bị hồ sơ vũ khí Iraq", Gilligan nói.Tuần trước, tiến sĩ Kelly cho biết đã nói chuyện với phóng viên BBC, nhưng không nghĩ mình là nguồn tin chính trong bản tin trên chương trình Radio 4's Today. "Tôi không hiểu làm sao anh ta lại có thể đưa ra tuyên bố đích xác từ những bình luận của tôi", cố vấn cao cấp của Bộ Quốc phòng Anh nói.Sau khi nói chuyện với gia đình chuyên gia vũ khí Iraq, Trưởng ban tin tức của BBC Richard Sambrook tiết lộ Cố vấn cao cấp của Bộ Quốc phòng Anh  Kelly là nguồn tin chính .Chính phủ Anh đã thiết lập một nhóm điều tra độc lập để xem xét những tình tiết xung quanh cái chết của tiến sĩ Kelly. Thủ tướng Tony Blair và BBC khẳng định sẽ hợp tác đầy đủ.Sau tuyên bố của Sambrook, nghị sĩ thuộc đảng Bảo thủ Robert Jackson kêu gọi chủ tịch BBC Gavyn Davies từ chức. Cựu bộ trưởng thuộc Công đảng Glenda Jackson đề nghị Thủ tướng ra đi, vì Kelly tự sát là do Downing Street đã dùng cuộc chiến với BBC để làm công chúng chệch hướng quan tâm khỏi thực tế là các đội tìm kiếm của Mỹ vẫn chưa tìm được vũ khí hủy diệt ở Iraq.Thủ lĩnh đảng Bảo thủ Iain Duncan Smith kêu gọi triệu tập nghị viện để mở rộng cuộc điều tra cách chính phủ giải quyết thông tin tình báo về Iraq. Thủ tướng Blair cho biết sẽ chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của các bộ trưởng và quan chức.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )