Hàn Quốc bác tin Bình Nhưỡng có nhà máy hạt nhân thứ 2Tổng thống Roh Moo-hyun hôm nay tuyên bố thông tin cho rằng Bắc Triều Tiên bí mật vận hành một nhà máy plutonium là thiếu căn cứ. Còn Cố vấn an ninh quốc gia Ra Jong-il dự đoán sắp có bước đột phá trong cuộc khủng hoảng hạt nhân, vì Mỹ, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên sẽ sớm hội đàm tại Bắc Kinh.
"Các quốc gia đang trong giai đoạn cuối cùng thu xếp một cuộc gặp mới", ông Ra cho biết.Trước đó, dẫn lời các quan chức Mỹ và Hàn Quốc, tờ  New York Times  đưa tin, Bình Nhưỡng có thể đang vận hành một nhà máy thứ hai ở sâu trong núi. Theo bài báo này, giới chức Mỹ cho biết thiết bị cảm biến đặt trên biên giới CHDCND Triều Tiên đã dò ra krypton 85, một loại khí sinh ra trong quá trình tạo plutonium. Khí mới phát hiện không bốc ra từ nhà máy hạt nhân Yongbyon. Điều này dẫn đến nghi ngờ rằng Bắc Triều Tiên đã vận hành một nhà máy hạt nhân thứ hai.Tuy nhiên, một quan chức cao cấp Bộ Ngoại giao Mỹ thừa nhận không có chứng cứ rõ ràng ủng hộ ý tưởng có một cơ sở xử lý plutonium bí mật. Cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc Ra Jong-il cũng bình luận như vậy. Phát ngôn viên thủ tướng Nhật Bản Yu Kameoka cho biết không có thông tin gì về khả năng Bình Nhưỡng có nhà máy thứ hai.Khi ở thăm Seoul, Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng đàm phán đa bên, gồm Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và hai nước Triều Tiên, đóng vai trò vô cùng cần thiết để tìm giải pháp cho khủng hoảng hạt nhân. Về phần mình, ông chủ Nhà Xanh cho rằng, căng thẳng đã giảm trên bán đảo Triều Tiên trong 6 tháng qua và tình hình đang ổn định hơn nhờ một loạt nỗ lực tìm kiếm giải pháp hoà bình.Hôm nay, Thủ tướng Anh tới Bắc Kinh. Dự kiến, ông sẽ bàn về vấn đề CHDCND Triều Tiên với các quan chức Trung Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )