Lãnh đạo Tây Phi họp bàn tình hình LiberiaCuộc họp diễn ra hôm nay tại Senegal, nhằm thảo luận việc cử một lực lượng gìn giữ hoà bình tới Liberia. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng hối thúc các nước trong vùng phối hợp với Mỹ nhanh chóng có hành động ngăn chặn cảnh Một quan chức cao cấp của Cộng đồng Kinh tế các nước Tây Phi (ECOWAS) là Mohamed Ibn Chambas cho rằng, quân đội khu vực sẽ có mặt ở Liberia trong vài ngày tới. Trong khi đó, Nigeria khẳng định đã sẵn sàng cử một đơn vị bộ binh cơ động gồm 776 binh sĩ làm lực lượng tiên phong tới Liberia.Washington cũng tuyên bố đã điều khoảng 4.500 lính thuỷ đánh bộ và thuỷ thủ tới tập kết ở Địa Trung Hải, nhằm chuẩn bị cho một chiến dịch can thiệp vào Liberia. Nhưng Tổng thống Mỹ George Bush gợi ý rằng, các binh sĩ của ông sẽ chỉ giúp quân đội Tây Phi triển khai ở Liberia chứ không thực sự giữ vai trò như một lực lượng gìn giữ hòa bình.Trong bối cảnh đó, tình hình tại Liberia tiếp tục diễn biến phức tạp. Bộ trưởng Quốc phòng Daniel Chea hôm nay thông báo, đã có hơn 600 thường dân thủ đô Monrovia thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa phiến quân và quân chính phủ mấy ngày qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )