Mỹ sẽ công bố ảnh thi thể con trai Saddam HusseinBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua cho biết, những bức ảnh chụp Uday và Qusay ngay sau khi chết sẽ sớm được công bố. Tuy nhiên, ông không nêu cụ thể vết thương làm hai con trai cựu tổng thống Iraq bỏ mạng.
Một quan chức Mỹ cho biết đã xem ảnh, trong đó có thể nhận dạng được Uday cùng Qusay, dù họ có những vết thương trên cơ thể.Tại Baghdad, trung tướng Ricardo Sanchez tiết lộ có thể khẳng định hai người bỏ mạng trong cuộc bố ráp ở Mosul là Uday và Qusay sau khi kiểm tra răng và đối chiếu lời chứng thực của một số cựu trợ lý Saddam. Ông bình luận rằng các chỉ huy tại hiện trường đã làm đúng, là dùng tên lửa chống tăng và trực thăng tấn công hai con trai cựu tổng thống Iraq.Trong khi đó, trên đường phố Baghdad và các thành phố khác của Iraq, dân chúng vẫn không tin rằng gia đình cầm quyền trước đây đã thực sự ra đi. Vì vậy, người ta đang trông đợi Washington đưa ra bằng chứng cụ thể hơn."Chúng tôi đảm bảo người Iraq sẽ tin", Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz nói trong cuộc họp báo hôm qua. Ông dự đoán rằng bằng chứng về cái chết của Uday và Qusay sẽ làm giảm các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ và loại bỏ mối lo ngại rằng Saddam hoặc hai con trai một ngày nào đó trở lại nắm quyền.Tuy nhiên, công bố các bức ảnh không phải là điều dễ đối với một chính quyền từng phản đối việc kênh truyền hình Ảrập phát hình lính Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh hồi tháng 3. Thứ trưởng Wolfowitz cho biết, Washington có thể đưa ra những hình ảnh "chấn động" bất chấp phản ứng của công chúng. Một quan chức quốc phòng Mỹ nhận định: "Quy tắc của chúng ta là không làm như vậy, chúng ta phản đối việc đưa hình ảnh đó lên truyền hình. Nhưng chúng ta phải cân bằng giữa nguyên tắc với nỗ lực nhằm chứng tỏ rằng Uday và Qusay không còn tồn tại".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )