90 người chết trong cuộc giao tranh tại LiberiaHàng loạt những tiếng đạn pháo cối đã vang lên tại thủ đô nước Tây Phi này hôm qua. Toà nhà của cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ cũng bị trúng đạn. Một phóng viên Mỹ bị thương.
Người phát ngôn quân đội Mỹ tại châu Âu cho biết 4 thành viên đội An ninh chống khủng bố và 19 nhân viên cứu trợ quốc tế đã sơ tán khỏi khu vực bằng trực thăng HH-60 Pave Hawk. Khoảng 41 nhân viên đặc nhiệm, được đào tạo chuyên về chống khủng bố đã được điều đến từ Rota, Tây Ban Nha, để tăng cường an ninh cho toà nhà.Khoảng 10.000 người dân sở tại ẩn nấp tại khu nhà ở của Sứ quán Mỹ. Toà nhà này cũng bị trúng đạn pháo khiến 25 người Liberia thiệt mạng và nhiều người bị thương. Một khu nhà gần đó cũng bị bắn phá. 18 người chết. Như vậy, ít nhất 47 người thiệt mạng trong đợt tấn công của phiến quân, hôm qua.Trước đó, Tổng thống Liberia Charles Taylor đã tuyên bố sẽ chiến đấu đến phút cuối cùng. Ông nói: “Chúng tôi sẽ không bao giờ từ bỏ thành phố này… Chúng tôi sẽ đánh bại họ”. Trong khi đó, hàng nghìn dân thường đã chạy khỏi nơi chiến sự ở vùng ngoại thành. Thương vong do giao tranh tiếp tục tăng lên. Hồi tháng trước, chỉ trong 2 ngày xảy ra chiến sự đã có 500 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )