Blair đề cao vai trò Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên"Sức ép từ Bắc Kinh có vai trò quan trọng thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân", Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và cựu chủ tịch Giang Trạch Dân, hôm qua.
Ông Blair cho rằng việc Bình Nhưỡng tiếp tục tiến hành chương trình vũ khí hạt nhân hay phổ biến, xuất khẩu công nghệ vũ khí hạt nhân tới những quốc gia không ổn định là không chấp nhận được. Thủ tướng Anh tin tưởng tham vọng của CHDCND Triều Tiên có thể bị ngăn chặn bằng các biện pháp ngoại giao. Theo ông Blair, những cuộc hội đàm giữa Bắc Kinh, Bình Nhưỡng và Washington có thể được nối lại trong vài tuần tới và nên mở rộng để cho Hàn Quốc, Nhật Bản cùng tham gia.Chuyến công du Viễn Đông của Thủ tướng Anh đã bị cuộc khủng hoảng chính trị sau cái chết của chuyên gia vũ khí David Kelly phủ bóng. Tuy nhiên, sau khi trả lời các câu hỏi liên quan đến vấn đề này tại buổi họp báo, ông Blair lại tập trung vào vấn đề CHDCND Triều Tiên.Dự kiến, Thủ tướng Anh sẽ tới Hong Kong hôm nay sau khi dừng chân tại Thượng Hải.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )