Nổ tại một đền thờ Kashmir làm 7 người chếtSự việc xảy ra hôm qua, khi một nhóm chiến binh giấu mặt liệng hai quả lựu đạn vào đám đông khoảng 5-700 người Hindu đang chờ được phát chẩn gần một khu cầu nguyện. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có 42 người bị thương.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Lực lượng điều tra đã vào cuộc.Thứ trưởng Bộ Nội vụ Ấn Độ Swami Chinmayanand cho rằng vụ tấn công nhằm phá hoại sáng kiến hoà bình giữa Ấn Độ và Pakistan, vốn đang đạt được những tiến triển đáng kể.Bá Thùy  (theo  AFP )