Mỹ tìm kiếm sự giúp đỡ của các nước ở IraqTrong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Italy Berlusconi tại trang trại ở Texas, Tổng thống Mỹ Bush hôm qua cho biết đang thuyết phục các nước trợ giúp công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh, nơi số quân nhân Mỹ chết trong các cuộc tấn công du kích ngày càng nhiều.
"Càng nhiều người tham gia vào Iraq, tình hình sẽ càng tốt hơn", ông chủ Nhà Trắng nói, đồng thời khẳng định chủ nghĩa khủng bố là trở ngại lớn nhất với hoà bình ở Trung Đông.Pháp, Đức và Ấn Độ đã từ chối đề nghị của Washington về việc đưa quân tới Iraq. Ba nước tuyên bố chỉ làm như vậy nếu Liên Hợp Quốc yêu cầu.Chuyến đi của Thủ tướng Berlusconi tới trang trại ở Texas ngày 20-21/7 là để cho ông Bush thấy, không phải tất cả châu Âu thờ ơ với chính sách của Washington và quan hệ xuyên Đại Tây Dương vẫn rất chặt chẽ dù Pháp, Đức không ủng hộ nỗ lực chiến tranh. "Bảo vệ tự do đòi hỏi tổn thất và hy sinh. Mỹ biết ơn sự sẵn lòng chia sẻ gánh nặng của Italy", Tổng thống Bush khẳng định.Chủ đề thảo luận của hai nhà lãnh đạo là chấm dứt phổ biến vũ khí hạt nhân, con đường đến hoà bình ở Trung Đông, chống khủng bố và hàn gắn rạn nứt trong quan hệ Mỹ - châu Âu. Ngoài ra, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Italy còn đề cập đến bóng đá và bóng chày.Trong một diễn biến khác, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết, tổ chức này đang thảo luận một nghị quyết mới, nhằm tăng cường quyền lực của tổ chức quốc tế tại Iraq và quốc tế hoá hoạt động của Anh - Mỹ. Còn Nhà Trắng cho rằng không cần thiết phải thiết lập một hình thức quyền lực mới. Tuy nhiên, ông Bush cho biết đang liên hệ chặt chẽ với Tổng thư ký Annan để thảo luận các biện pháp khác nhau, đưa các nước khác cùng tham gia vào Iraq hậu chiến.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )