6 binh sĩ Chechnya bị bắn chếtKhoảng 30 phiến quân đã tấn công một đoàn xe quân sự gần Sydhne-Vedeno, khu vực miền núi phía đông nam nước cộng hoà này, hôm qua. Ngoài số thiệt mạng, 6 người bị thương.
Cuộc đụng độ diễn ra sau khi lực lượng an ninh tại Grozny phá một vụ âm mưu đánh bom lớn nhằm vào toà nhà, trụ sở của nhiều bộ và chính quyền Chechnya. Cảnh sát đã thu được một chiếc xe chứa 120kg thuốc nổ ngay trên lối vào toà nhà.Khu nhà trên đã 2 lần là mục tiêu tấn công của lực lượng ly khai trong vòng vài tháng qua. Một tháng trước, 6 cảnh sát và 2 kẻ đánh bom tự sát đã thiệt mạng khi một chiếc xe bom nổ tung bên ngoài khu nhà trên.Các vụ đánh bom và tấn công bằng mìn vẫn diễn ra thường xuyên tại nước cộng hoà này. Trong vòng 6 tháng qua, 75 cảnh sát Chechnya đã thiệt mạng.Bất chấp bạo lực gia tăng, Matxcơva bác bỏ kêu gọi đàm phán hoà bình. Bầu cử tổng thống Chechnya sẽ diễn ra vào ngày 5/10 tới.Ngọc Sơn  (theo  AP )