Ảrập Xêút phá âm mưu khủng bố, bắt 16 nghi phạmCác cuộc đột kích được tiến hành tại thị trấn al-Qasim của Riyadh và một tỉnh phía đông. Lực lượng an ninh đã thu được nhiều súng trường, súng phóng lựu, gần 80kg thuốc nổ, kính nhìn ban đêm, camera do thám, chứng minh thư, hộ chiếu cùng hàng loạt vật dụng khác.
Bộ Nội vụ nước này ra thông báo trên hôm qua. Đây là một trong những chiến dịch truy quét các phần tử Hồi giáo cực đoan lớn nhất kể từ sau những vụ đánh bom khủng bố đẫm máu ngày 12/5.Một quan chức Bộ Nội vụ cho hay các nghi phạm đang âm mưu nhiều vụ tấn công. Hiện chưa rõ những người này có liên quan đến vụ đánh bom làm 25 người thiệt mạng hồi tháng 5 hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )