Động đất mạnh ở tây nam Trung QuốcChiều qua, một trận động đất mạnh 6,2 độ richter đã gây chấn động tỉnh miền núi Vân Nam. Theo thông báo ban đầu, có ít nhất 11 người thiệt mạng, hơn 200 người bị thương và khoảng 5.000 ngôi nhà bị hư hại nặng.
Tân Hoa xã cho biết, tâm chấn nằm ở thị trấn Tanhua nhưng mức độ chấn động có thể cảm nhận thấy rõ tại thành phố thủ phủ Côn Minh. Trong số những người bị thương, có 20 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Một nhà máy điện địa phương bị ảnh hưởng nghiêm trọng do động đất. Tình trạng lở đất cũng được ghi nhận ở nhiều nơi trong tỉnh Vân Nam.Trận động đất xảy ra chỉ vài ngày trước khi CLB Real Madrid với các siêu sao như Beckham, Zidane, Figo... tới Vân Nam du đấu. Theo một quan chức trong tỉnh, trận động đất sẽ không làm thay đổi kế hoạch tới Côn Minh của đội bóng đến từ xứ sở bò tót vào thứ sáu này.Tỉnh Vân Nam nằm trên phần tây nam của cao nguyên Vân Quý, có đường biên giới chung với Myanmar, Lào và Việt Nam.Đình Chính  (theo  AP )