Bom nổ tại hai khu nghỉ mát nổi tiếng của Tây Ban NhaVụ nổ đầu tiên xảy ra tại khách sạn ngay trung tâm thành phố Alicante bên bờ Địa Trung Hải khiến 8 người bị thương, trong đó 2 nạn nhân bị nặng. Vài phút sau, một tiếng nổ lớn thứ hai làm rung chuyển khu du lịch gần đó là Benidorm, làm 4 cảnh sát bị thương.
Hai vụ nổ xảy ra liên tiếp hôm qua khiến nhà chức trách nghi ngại rằng lực lượng đòi ly khai xứ Basque ETA bắt đầu chiến dịch phá hoại mùa hè, nhằm đánh mạnh vào ngành du lịch hiện ở thời kỳ sung sức và đang mang nhiều ngoại tệ về cho xứ bò tót.Trong số nạn nhân có công dân Đức, Anh, Thuỵ Điển, Hà Lan và Nga. Tất cả đều là sinh viên của một trường dạy tiếng Tây Ban Nha ở địa phương.Thủ tướng Jose Maria Aznar thề sẽ lùng bằng được những kẻ phạm tội: “Tôi tin là cảnh sát sẽ sớm tóm cổ được những kẻ đứng đằng sau vụ này và tống chúng vào tù”. Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes cũng thể hiện quyết tâm đưa những kẻ tấn công ra trước ánh sáng công lý.Trong suốt chiến dịch kéo dài 3 thập kỷ đòi độc lập cho miền bắc Tây Ban Nha, lực lượng ETA đã giết hại hơn 800 người.Bá Thùy  (theo  AFP )