Vì sao Bộ Quốc phòng Anh làm lộ tên tiến sĩ Kelly?Nếu quan sát thoáng qua, dường như văn phòng báo chí của Bộ Quốc phòng Anh chỉ làm chức phận của mình, khi yêu cầu BBC xác nhận đích danh viên cố vấn về vũ khí có phải là nguồn tin cho một bài báo là tâm điểm tranh cãi giữa chính phủ và hãng tin hay không, ký giả Mark Odell của FT nhận xét.
Tuy nhiên, với những phóng viên từng quen thuộc với cách làm việc của cơ quan này, cái cách mà văn phòng báo chí tiết lộ tên của ông David Kelly đã khiến họ kinh ngạc, bởi nó khác xa thông lệ. Điều gây sốc nhất là ở chỗ Bộ Quốc phòng Anh nhất thiết đòi một hãng truyền thông xác nhận đích danh một quan chức của mình.Odell viết: "Là một bộ phận của Bộ Quốc phòng, nơi mà sự bí mật luôn được đề cao, thông thường thì cách ứng xử của văn phòng báo chí là tung hoả mù, chứ không phải công khai".Trong những hoàn cảnh tương tự, như cuộc chiến Iraq, bộ phận báo chí của Bộ Quốc phòng Anh đã sử dụng câu trả lời "không bình luận", với lý do đảm bảo an ninh quốc gia, để gạt bỏ câu hỏi của các phóng viên. Cụ thể, cơ quan này đã tuyên bố: "Chúng tôi không bao giờ tiết lộ tên của tàu ngầm đang hoạt động", khi được yêu cầu xác nhận thông tin hai chiếc tàu ngầm thuộc Hải quân Hoàng gia có trang bị tên lửa hành trình, đang thực hiện nhiệm vụ trong chiến tranh Iraq.Một ngày trước khi những quả bom đầu tiên dội xuống Baghdad, truyền hình chiếu cảnh những chiếc Tornado của Không quân Hoàng gia cất cánh, mang theo những quả tên lửa dài 5 m dưới bụng. Liền 3 ngày sau đó, Bộ Quốc phòng Anh liên tục nói rằng các phóng viên nhầm. Đến mãi về sau mới ngửa bài, khẳng định những tên lửa đó đã được sử dụng.FT bình luận rằng trong trường hợp này, Bộ Quốc phòng Anh cảm thấy tiến sĩ Kelly không được đánh giá quan trọng và cần bảo vệ bằng quân nhân hay vũ khí.Hậu quả chính trị của việc tiến sĩ Kelly tự sát đang lan đến tận cấp cao nhất của chính quyền Anh , khi có thông tin rằng đích thân Bộ trưởng Geoff Hoon đã thông qua chiến lược của cơ quan này đối với nhà khoa học.Trong khi đó, các quan chức Downing Street thừa nhận rằng họ từng được yêu cầu tư vấn cho Bộ Quốc phòng trong việc đối xử với vị tiến sĩ. Chắc chắn là uỷ ban điều tra độc lập của ông Lord Hutton sẽ nghiên cứu quá trình tư vấn này. Kết quả điều tra sẽ xác định liệu những con sóng chính trị có lan đến tận chân thủ tướng Tony Blair hay không.Sự liên quan trực tiếp của ông Hoon trong cách giải quyết vấn đề ông Kelly - chuyên gia vũ khí là tâm điểm trong cuộc tranh cãi giữa chính phủ Anh và BBC - có thể dẫn đến khả năng Bộ trưởng phải từ chức, nếu uỷ ban điều tra lên tiếng chỉ trích cách hành xử của các quan chức quốc phòng. Lord Hutton đã tuyên bố ông sẽ là người quyết định phạm vi của cuộc điều tra. Thủ tướng Tony Blair và ngài Hoon cũng đã sẵn sàng đón một cuộc điều tra công khai về cái chết của cố vấn về vũ khí huỷ diệt.Cuộc điều tra sẽ tập trung vào quyết định của Bộ quốc phòng khẳng định với 3 tờ báo rằng ông Kelly chính là quan chức không nêu tên đã thông báo với Bộ vào hôm 30/6 rằng ông có thể là nguồn tin trong bài báo của phóng viên BBC Andrew Gillian.Trước khi tự sát, tiến sĩ Kelly nói rằng ông không thể hiểu làm thế nào mà phóng viên Gillian lại có thể đưa ra những tuyên bố đích xác về vũ khí huỷ diệt, căn cứ vào những lời của ông khi hai bên gặp nhau ngày 22/5. Tuy nhiên, Greg Dyke, tổng giám đốc BBC nhất quyết bảo vệ uy tín của hãng. Dyke khẳng định rằng toàn bộ 22.000 nhân viên luôn tuân thủ nguyên tắc cơ bản của báo chí là không tiết lộ tên của nguồn tin nếu họ không muốn. Ông viết: "Trong những tuần vừa qua, chúng tôi đã làm hết sức mình để bảo vệ sự ẩn danh của tiến sĩ Kelly, và chúng tôi hoàn toàn không chịu trách nhiệm về việc tên của ông bị đưa ra công khai. Rõ ràng, khi tên mình được công bố, tiến sĩ phải chịu sức ép vô cùng lớn".T. Huyền  (theo  FT )