Nga tố Mỹ khám xét tổng lãnh sự quán, đe dọa công dânMoscow cho biết FBI định khám xét tổng lãnh sự quán Nga tại thành phố San Francisco, đe dọa quyền miễn trừ ngoại giao của nhiều công dân nước này."Chúng tôi đang nói về một cuộc xâm lược vào tổng lãnh sự quán và nơi ở của các nhân viên ngoại giao. Yêu cầu từ phía nhà chức trách Mỹ đe dọa trực tiếp tới sự an toàn của công dân Nga",  AFP  ngày 2/9 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói.Bà Zakharova khẳng định Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có kế hoạch khám xét tòa nhà tổng lãnh sự quán Nga tại thành phố San Francisco vào ngày hôm nay, buộc nhân viên ngoại giao và gia đình họ phải ở ngoài trong vòng 12 tiếng. "Chúng tôi phản đối hành động bất chấp luật pháp quốc tế của Mỹ. Nga có quyền thực hiện biện pháp đáp trả", bà Zakharova tuyên bố.Một cột khói đen bí ẩn đã bốc lên từ ống khói của tổng lãnh sự quán. Sở cứu hỏa San Francisco cho biết những người bên trong đang đốt các vật thể không xác định. Trước đó, Washington yêu cầu Moscow đóng cửa tổng lãnh sự quán tại San Francisco cùng hai tòa nhà khác, đáp trả việc Nga bắt Mỹ giảm 755 nhân viên ngoại giao.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã thông báo về động thái trên cho người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong cuộc điện đàm ngày 31/8, theo một quan chức chính quyền Mỹ. Ông Lavrov "lấy làm tiếc" về quyết định của Mỹ, Bộ Ngoại giao Nga cho hay. "Moscow sẽ nghiên cứu kỹ các biện pháp Mỹ thông báo và có phản ứng đáp trả".Theo quan chức chính quyền Mỹ, tổng lãnh sự quán Nga tại San Francisco xử lý công việc ở 7 bang miền tây Mỹ. Nga còn có ba lãnh sự quán ở New York, Seattle và Houston."Không có nhà ngoại giao Nga nào bị trục xuất. Các nhà ngoại giao ở San Francisco có thể được tái bổ nhiệm vào những vị trí khác", quan chức này nói. "Nga vẫn giữ quyền sở hữu hoặc có thể bán các cơ sở phải đóng cửa nhưng họ không được phép có hoạt động ngoại giao tại đó".Tử Quỳnh