Hầu hết người Australia nghi ngờ về thông tin tình báo IraqTheo kết quả của một cuộc thăm dò dư luận do tổ chức Newspoll công bố hôm qua, hai trong ba người dân xứ sở Kanguroo tin rằng Thủ tướng John Howard đã lừa dối họ trong khi quyết định tham gia cuộc chiến Iraq cùng Mỹ và Anh. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ ông vẫn mạnh hơn bao giờ hết.
Newspoll cho hay, 67% số người được hỏi trong cuộc thăm dò cho rằng chính phủ bảo thủ của ông Howard hoặc là nói dối hoặc cố tình phóng đại chuyện Iraq nắm trong tay vũ khí huỷ diệt hàng loạt để tạo cớ đưa quân Australia sang Iraq giúp liên quân.Dù có sự nghi ngờ như vậy từ phía dân chúng, số người ủng hộ ông hầu như không thay đổi và thậm chí còn cao hơn nhiều so với hai đồng nghiệp khác trong “liên minh tự nguyện” là Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair.Tỷ lệ ủng hộ chính phủ vẫn duy trì ở khoảng 53% (so với 47% của phe đối lập), đủ để ông Howard có cơ hội tiếp tục nhiệm kỳ thứ tư.Bá Thùy  (theo  AFP )