Cháy trên đỉnh tháp EiffelHơn 3 nghìn du khách đã được sơ tán khỏi biểu tượng của nước Pháp hôm qua, sau khi một đám cháy nhỏ bùng lên do chập điện tại phòng viễn thông trên tầng ba của toà tháp. Ngọn lửa đã được khống chế sau 40 phút. Không có thiệt hại về người.
Khói đen bốc lên nghi ngút từ đỉnh ngọn tháp cao 324 m. Khoảng 100 lính cứu hoả và 20 xe chuyên dụng đã được huy động để dập lửa.Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe ngay lập tức đã có mặt tại hiện trường đồng thời chỉ thị cho cơ quan hữu trách điều tra vụ việc.Địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới với 6 triệu du khách tới thăm mỗi năm sẽ đóng cửa cho tới hôm nay.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )