Chiến binh ly khai đột kích giết 7 binh sĩ Ấn ĐộSáng nay, một số tay súng đã bất ngờ tấn công vị trí đóng quân của quân đội Ấn Độ ở bang Kashmir. Ngoài số binh sĩ thiệt mạng, 2 chiến binh cũng bị bắn chết trong lúc đọ súng. Vụ đột kích diễn ra chỉ vài giờ sau Cảnh sát cho biết, phiến quân ly khai đã tấn công trại quân ở Tanda, phía tây thủ phủ mùa đông Jammu. Cơ sở quân sự này nằm ngay sát đường phân chia quyền kiểm soát Kashmir giữa Ấn Độ và Pakistan. Hiện trường vụ tấn công đã lập tức bị quân đội Ấn Độ phong toả.Bang Kashmir là nguồn gốc của mọi căng thẳng giữa hai quốc gia hạt nhân láng giềng Ấn Độ và Pakistan. Trong những tháng gần đây, hai nước Nam Á này đã có những bước đi nhằm cải thiện mối quan hệ song phương. Trong đó có việc khôi phục tuyến đường vận tải bộ và từng bước bình thường hoá các mối quan hệ ngoại giao.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )