Campuchia và Lào đạt thỏa thuận giải quyết vấn đề biên giớiLào và Campuchia hôm qua thống nhất các biện pháp nhằm giải quyết những bất đồng tồn tại giữa hai nước ở khu vực biên giới.Sau cuộc họp kín kéo dài hơn hai tiếng tại Cung Hòa bình ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisulith ngày 1/9 đã tổ chức một buổi họp báo chung về vấn đề biên giới giữa hai nước, theo  Bangkok Post .Hai nhà lãnh đạo khẳng định cuộc gặp là một bước tiến lớn nhằm giải quyết những bất đồng tồn tại ở khu vực biên giới. Thủ tướng Hun Sen cho biết hai bên nhất trí 4 điểm quan trọng.Ngoại trưởng hai nước trong những ngày tới sẽ tiến hành họp tại Phnom Penh để thảo luận về vấn đề biên giới và phân giới cắm mốc.Theo Thủ tướng Campuchia, Thủ tướng Lào đã đồng ý với yêu cầu của ông nêu trong bức thư gửi đi ngày 2/8. Ông Thongloun nhất trí giải quyết vấn đề tranh chấp tại các cột mốc biên giới 033, 017, 032 và ở khu vực O'Svay thuộc tỉnh Strung Treng, Campuchia."Về điểm thứ ba, hai bên thống nhất cho phép ủy ban biên giới chung tới giải quyết các vấn đề tồn đọng ở khu vực O'Tangav", ông Hun Sen nói.Thủ tướng Campuchia đồng thời thêm rằng hai nhà lãnh đạo sẽ cùng ký vào bức thư đề nghị Tổng thống Pháp hỗ trợ việc vẽ lại bản đồ, chuyển từ tỷ lệ 1/100.000 do Pháp lập trước đây sang tỷ lệ 1/50.000 và cung cấp những tài liệu liên quan đến biên giới hai nước.Trước đó, trong cuộc gặp ngày 12/8 tại thủ đô Vientiane, Lào, hai Thủ tướng cũng nhất trí sẽ cùng rút quân khỏi khu vực biên giới giữa tỉnh Attapue, Lào, và tỉnh Strung Treng, Campuchia.Căng thẳng giữa hai nước bất ngờ leo thang khi Thủ tướng Hun Sen ngày 11/8 thông báo điều quân đến biên giới Lào và ra tối hậu thư yêu cầu các binh lính Lào xâm phạm lãnh thổ Campuchia phải rút trước ngày 17/8.Ông đề cập đến khúc mắc giữa Lào và Campuchia tại tỉnh Stung Treng. Từ tháng hai, gần 400 lính Lào đã vượt qua sông Sekong, tiến vào lãnh thổ Campuchia, yêu cầu một nhóm kỹ sư thuộc quân đội Campuchia ngừng thi công con đường bị cho là xâm phạm lãnh thổ Lào.  Đáp ứng yêu cầu từ Lào, Campuchia đã ngưng xây dựng con đường.  Tuy nhiên, Campuchia nói lính Lào vẫn chưa rời đi hết và khoảng 30 lính Lào đã đi qua tỉnh Stung Treng hồi tháng 4.Vũ Hoàng