Sức ép với công ty dầu lửa khổng lồ Nga có thể sẽ giảmChủ tịch Nghiệp đoàn Các nhà công nghiệp và doanh nghiệp Nga (RSPP) Arkady Volsky dự đoán áp lực với "Hãy chờ thêm vài ngày nữa. Tôi đang đợi kết quả tốt đẹp", ông Volsky nói, hôm qua. Trong cuộc gặp Tổng thống Putin hôm 16/7, Chủ tịch RSPP đề nghị làm lắng dịu cuộc tấn công vì mục đích chính trị của các công tố viên nhằm vào cổ đông Yukos. Vụ việc đang gây chấn động thị trường chứng khoán Nga.Để chứng tỏ giải pháp sắp đạt được, ông Volsky cho biết Trưởng công tố Vladimir Ustinov đã gặp Ủy viên nhân quyền của tổng thống Ella Pamfilova, hôm 17/7. Hai người đã bàn về vụ Yukos và việc bắt giữ cổ đông quan trọng  Platon Lebedev . Tuy nhiên, bà Pamfilova cho biết sẽ không công bố chi tiết về cuộc thảo luận chừng nào chưa có kết quả cụ thể. Hai bên nhất trí thiết lập một "nhóm khủng hoảng", nghiên cứu môi trường kinh doanh ở Nga và chuyển những vấn đề lên tổng thống. "Chúng ta phải bảo vệ thương mại. Chúng ta không được phép để phản ứng dây chuyền xảy ra sau vụ Yukos", bà Pamfilova nói. "Những sự kiện xung quanh Yukos không chỉ phá hoại hình ảnh và vị thế của Nga trên thị trường mà còn nguy hiểm với toàn bộ đất nước. Không có ai thắng lợi trong vụ này. Hậu quả là những người nghèo nhất lại càng nghèo hơn".Toà án thành phố Matxcơva sẽ xem xét đơn kháng án của Lebedev ngày 23/7 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )