Tạm ngừng xét xử hai tù nhân Anh ở GuantanamoĐích thân Tổng thống Mỹ Bush hôm qua đã chỉ thị dừng tiến hành các thủ tục pháp lý cuối cùng đối với 2 công dân Anh. Động thái này mở đường cho quan chức tư pháp hai nước gặp gỡ để bàn về vấn đề được coi là đang làm cho Tổng chưởng lý Anh Goldsmith sẽ bay sang Washington tuần tới để trao đổi với các quan chức cấp cao địa phương.Phố Downing từ chối bình luận về kết quả có thể đạt được, nhưng hy vọng phía Mỹ sẽ xem xét thấu đáo mọi chuyện.Ông Bush, từng coi hai tù nhân Anh là “kẻ xấu”, đã chịu nhượng bộ trong bữa tiệc chiêu đãi với Thủ tướng Blair tại Nhà Trắng hôm thứ năm.Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh nói: “Mọi thủ tục pháp lý đã tạm ngừng. Tổng thống Bush đã lắng nghe những quan ngại của Thủ tướng Blair”.Trước đó, việc Mỹ chuẩn bị toà án binh để xét xử 6 tù nhân nước ngoài, trong đó có 2 người Anh, đã khiến Anh và châu Âu tức giận vì những người chịu xét xử có rất ít quyền. Ngoài ra, họ có thể lãnh án tử hình nếu bị kết tội. Trong khi đó,  John Walker Lindh , chiến binh Taliban người Mỹ, lại được xử ở một toà án Mỹ thông thường.Bá Thùy  (theo  Guardian )