Cố vấn của chính phủ Anh đã chếtCảnh sát cho biết thi thể họ mới tìm thấy có những đặc điểm nhận dạng trùng khớp với tiến sĩ Xác chết được một cảnh sát phát hiện sáng thứ sáu trong một khu rừng trên đồi Harrowdown, gần Faringdon, Oxfordshire, cách nhà ông chừng 8 km. Kelly, 59 tuổi, biến mất khỏi ngôi nhà của mình ở Southmore, Abingdon, Oxfordshire từ chiều thứ năm. Chờ đến đêm không thấy ông trở về, gia đình ông bèn báo cảnh sát.Chính phủ đã thông báo nếu đây đúng là tiến sĩ Kelly, một cuộc điều tra độc lập sẽ được tiến hành nhằm làm rõ nguyên nhân cái chết của ông. Thông báo điều tra được phát đi từ trên máy bay của Thủ tướng Tony Blair, khi ông chuẩn bị công du Nhật Bản.Đầu tuần này, tiến sĩ Kelly bác bỏ khả năng ông là nguồn tin chủ yếu cho  bài điều tra của đài BBC , trong đó tố cáo văn phòng Thủ tướng Anh “thêm mắm muối” vào tài liệu về vũ khí phá huỷ hàng loạt của Iraq. Sự chú ý của giới truyền thông đã dồn cả vào ông, sau khi Bộ Quốc phòng thông báo vị cố vấn chính phủ thừa nhận từng gặp phóng viên BBC Andrew Gilligan, tác giả phóng sự gây tranh cãi trên.David Kelly có gặp Uỷ ban đối ngoại của Hạ viện hôm thứ ba. Các thành viên uỷ ban này rất bàng hoàng khi hay tin ông mất tích.Minh Châu  (theo  BBC )