Máy bay rơi tại Kenya, 14 người chếtMột chiếc máy bay hạng nhẹ chở 12 khách du lịch Mỹ cùng phi hành đoàn 2 người Nam Phi đã bị rơi trên núi Kenya ở miền trung Kenya, hôm qua. Những hành khách xấu số đang trên đường tới khu bảo tồn ở phía bắc quốc gia Đông Phi này.
Kenya là ngọn núi cao thứ hai ở châu Phi. Theo cơ quan khí tượng, bầu trời khu vực khi xảy ra tai nạn có mây phủ nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn.Các quan chức địa phương cho biết, họ đang tìm cách dùng đường bộ lần tới hiện trường vụ tai nạn máy bay ở độ cao 4.800 mét. Điều kiện thời tiết có mây mù gây khó khăn cho công tác tìm kiếm.Đình Chính  (theo  BBC )