Bắc Kinh ủng hộ Đổng Kiến Hoa tại vịDù vấp phải sự phản đối của người Hong Kong, trưởng đặc khu hành chính vẫn được lãnh đạo đại lục tin tưởng. Sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo hôm qua, ông Đổng cho biết chính phủ hoàn toàn ủng hộ những việc ông đã thực hiện.
“Họ khẳng định rằng hoàn toàn đặt lòng tin vào tôi và chính quyền Hong Kong trong nỗ lực đẩy nhanh việc tái thiết nền kinh tế”, ông Đổng thông báo.Được chào đón nồng nhiệt ở Bắc Kinh, ông Đổng không giấu diếm quyết tâm sẽ tiếp tục ở trên cương vị người đứng đầu Hong Kong, dù sự phản đối của dân chúng về dự luật chống lật đổ đã khiến chính quyền của ông rơi vào cuộc khủng hoảng lớn nhất kể từ khi đặc khu được trao trả cho Trung Quốc năm 1997.Tuy thế, phe đối lập và những người phản đối cho rằng khả năng lãnh đạo của ông Đổng rõ ràng đã suy yếu, vì thế ông nên từ chức. Vị trưởng đặc khu thẳng thừng phản bác ý kiến này trong một cuộc họp báo hôm thứ năm.Nhằm lấy lại lòng tin của dân chúng, đã bị sứt mẻ nhiều vì dự luật, ông Đổng nhấn mạnh sẽ xem xét và lấy ý kiến của dân chúng trước khi nó được thông qua.Bá Thùy  (theo  AP )