Nga lên án việc Mỹ ra lệnh đóng cửa tổng lãnh sự quánMoscow cho rằng yêu cầu đóng cửa ba cơ quan ngoại giao Nga của Washington sẽ làm gia tăng căng thẳng trong quan hệ song phương."Động thái mới của Mỹ đẩy quan hệ song phương xa hơn vào ngõ cụt và trái ngược với những tuyên bố cấp cao khác",  ông  Yuri Ushakov, trợ lý chính sách ngoại giao của Điện Kremlin, hôm nay bình luận về việc Mỹ hôm 31/8 yêu cầu  Nga đóng cửa tổng lãnh sự quán nước này tại San Francisco  cùng hai cơ sở ngoại giao ở Washington D.C. và New York ,  Reuters  đưa tin.Đây được coi là hành động của Mỹ  đáp trả việc Nga buộc nước này cắt giảm nhân viên ngoại giao ở Moscow.  Ông Ushakov cho rằng quyết định của Mỹ sẽ làm gia tăng  vòng xoáy "ăn miếng trả miếng" giữa hai nước."Đã có những bàn thảo, nhưng họ không hề sẵn sàng hợp tác. Đây là về căng thẳng đang leo thang. Chúng tôi lấy làm tiếc về điều này và sẽ suy tính một cách bình tĩnh về phương thức đáp trả", ông  nói.Trước đó, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov tuyên bố Moscow có thể đáp trả mạnh mẽ các biện pháp của Washington.Nga hồi tháng 7 muốn Mỹ giảm số nhân viên ngoại giao ở nước này xuống còn 455 người, tương đương với số nhân viên ngoại giao của Nga ở Mỹ, đáp trả việc lưỡng viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga.Khánh Lynh