Phiến quân Liberia mở mặt trận thứ hai, tiến vào thủ đôSau khi bị quân chính phủ chặn lại ở phía bắc, các lực lượng phiến quân hôm qua đánh xuyên qua ngoại ô để tới rìa phía đông thủ đô Monrovia. Thành phố đã bị pháo kích từ hôm thứ bảy.
Giới lãnh đạo phiến quân cho biết đã yêu cầu quân của mình dừng bước tiến. Điều này cho thấy chính họ cũng không nắm vững binh tình. Tuyến đường mới mở dài hơn, nhưng sẽ đưa phiến quân vào khu vực có các tòa nhà chính phủ và các tổ chức quốc tế ở thủ đô.Tổng thống Liberia Charles Taylor đã tuyên bố sẽ chiến đấu đến phút chót và giành giật từng con phố, từng ngôi nhà nếu cần: “Chúng tôi sẽ không bao giờ từ bỏ thành phố này… Chúng tôi sẽ đánh bại họ”. Hàng nghìn dân thường đã chạy khỏi nơi chiến sự ở vùng ngoại thành. Thương vong do giao tranh tiếp tục tăng lên. Hồi tháng trước, trong có 2 ngày xảy ra chiến sự tương tự như thế này, đã có 500 dân thường thiệt mạng.Đại sứ Mỹ ở Monrovia John Blaney lên tiếng kêu gọi ngừng bắn và yêu cầu nhóm phiến quân chính, Liberia đoàn kết vì Hòa giải và dân chủ (LURD), tập trung vào đàm phán hòa bình. Washington cũng cử thêm 41 binh lính để hỗ trợ các lính thủy đánh bộ đang tham gia bảo vệ đại sứ quán Mỹ hiện giờ.Trong khi đó, Nigeria đã phái một số binh lính tới Liberia, làm nhiệm vụ trinh sát chuẩn bị cho lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi. Theo một phái viên Liên Hợp Quốc, Mỹ phải đợi đến khi lực lượng này có mặt mới  đưa ra quyết định  về việc góp quân.Minh Châu  (theo  BBC, AFP )