Độc thân - lựa chọn của thanh niên NhậtBất chấp niềm mong chờ và buồn tủi của các bậc cha mẹ, có tới 25% nam và 16% nữ thanh niên xứ Phù Tang ở độ tuổi 30 quyết định sống độc thân và không sinh con. Niềm đam mê của một bộ phận người trẻ tuổi thành đạt Nhật Bản giờ đây là thức ăn ngon, rượu và công việc.
Bất chấp niềm mong chờ và buồn tủi của các bậc cha mẹ, có tới 25% nam và 16% nữ thanh niên xứ Phù Tang ở độ tuổi 30 quyết định sống độc thân và không sinh con. Niềm đam mê của một bộ phận người trẻ tuổi thành đạt Nhật Bản giờ đây là thức ăn ngon, rượu và công việc.Xu hướng này ngày càng gia tăng trong một đất nước mà hôn nhân và gia đình vốn là giá trị truyền thống lâu đời."Tôi cho là sống theo cách của mình cũng tốt", anh Mitsutaka 39 tuổi nói.Còn cô gái Kayoko Ojima ở độ tuổi tương tự thì cho biết cô chưa tìm được người ưng ý. Chồng lý tưởng của cô phải coi Kayoko là người bạn, là đối tác, chứ không được biến cô thành một bà vợ truyền thống.Vì lý do này hay lý do khác, ngày càng nhiều thanh niên Nhật chọn cách sống một mình, và sự lựa chọn đó đang dần hình thành tương lai của xã hội Nhật Bản. Ảnh hưởng dễ thấy nhất là tỷ lệ sinh giảm mạnh. Các chuyên gia cho biết cứ đà này, khoảng 3 năm nữa, dân số đất nước mặt trời mọc sẽ giảm.Một trong những khó khăn đối với phụ nữ Nhật Bản là khi muốn có con, họ phải chấp nhận từ bỏ công việc. Làm mẹ một mình là điều rất hiếm thấy và dường như không thể chấp nhận trong xã hội Nhật Bản. Ngay cả những phụ nữ có hôn nhân chính thức, khi có em bé rồi cũng khó kiếm việc lại. "Khi tôi mang thai sau khi cưới, chủ khuyên tôi nên nghỉ việc", một bà mẹ của hai đứa trẻ tên là Fumiko phàn nàn.Tư tưởng để vợ ở nhà làm nội trợ theo cách truyền thống cũng là một cản ngại đối với phụ nữ xứ mặt trời mọc trên đường tìm kiếm một gia đình và con cái. Suwako Nagatomo 37 tuổi, biên tập viên của một tạp chí, từng gắn bó với hôn phu cho tới khi anh bảo cô bỏ việc. "Thế là xong", chị nhớ lại. Nagatomo nhận xét rằng ở xã hội hiện nay ngày càng có nhiều phụ nữ chọn sống độc thân, bởi họ đã thay đổi, trong khi nam giới thì không.(Theo  CNN )