Mỹ: Một phụ nữ gốc Việt bị cảnh sát bắn chếtHôm qua, tại San Jose (bang California, Mỹ), hơn 100 người tập trung trước nhà của cô Trần Thị Cầu, người bị cảnh sát bắn chết hôm chủ nhật. Sau đó, họ tới Toà thị chính và trụ sở cảnh sát để phản đối vụ việc này.
Cô Trần Thị Cầu, 25 tuổi, mẹ của hai đứa con, bị bắn trong bếp, tại căn hộ hai tầng trên phố East Taylor. Vụ việc xảy ra khi hai cảnh sát tới đây để điều tra thông tin về một đứa trẻ không có người trông nom. Nhìn thấy cô cầm con dao bầu, họ tưởng cô đang cầm vũ khí để doạ họ và một người nổ súng. Dư luận phẫn nộ vì tất cả xảy ra rất nhanh: cô bị bắn trong vòng 2-55 giây, tính từ lúc cảnh sát bước vào.Bùi Linh, bạn trai của cô Cầu, giải thích cô chỉ cầm một con dao thái rau. Trong khi đó, cảnh sát thì miêu tả vũ khí của cô Cầu là một con dao rựa có bản rộng 8 cm. Cảnh sát San Jose đang tiến hành điều tra. Viên cảnh sát đã bắn chết cô Cầu phải tạm thời nghỉ phép. Bồi thẩm đoàn cũng đang xem xét vụ việc.“Chúng tôi không muốn việc này xảy ra với bạn, với tôi, hay với bất kỳ ai, dù da trắng, da đen hay da vàng”, ông Trần Kim, cha của cô Cầu, bình luận, qua một người phiên dịch. “Khi một nhân viên cảnh sát mặc đồng phục và mang súng, anh ta có trách nhiệm phải đảm bảo an toàn cho người dân và an ninh trong cộng đồng. Nhưng chỉ cần một phút bất cẩn, một giây tức giận thôi thì an ninh sẽ bị phá huỷ hoàn toàn. Xin tất cả hãy lên tiếng để ngăn những vụ giết người vô nghĩa lý này xảy ra một lần nữa”.Tham gia biểu tình có bạn bè, người thân, láng giềng của nạn nhân và cả những người không quen biết. Họ mang ảnh của cô Cầu cùng các tấm áp phích có những dòng chữ như “Cảnh sát phải thay đổi cách làm việc của mình”, “Chấm dứt những vụ giết chóc vô nghĩa” và “Chỉ dùng biện pháp gây chết người khi không còn sự lựa chọn”.Phát biểu bên ngoài toà thị chính, cô Madison Nguyễn, 28 tuổi, kêu gọi phải có sự thay đổi. “Theo tôi, bi kịch này xảy ra là do hai bên đã hiểu sai ý nhau”. Cô kêu gọi cảnh sát tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ càng sớm càng tốt, tuyển thêm nhiều nhân viên gốc Việt và đào tạo các nhân viên để họ thận trọng hơn khi tiếp xúc với những nền văn hoá khác nhau.Nam Nguyễn, 39 tuổi, nói rằng con trai anh mới đây tâm sự muốn trở thành cảnh sát. “Tôi sẽ phải nói gì với nó đây?”, ông phát biểu trước đám đông. “Chúng tôi tới đây để yêu cầu hành động. Là những công dân Mỹ, chúng tôi có quyền đòi hỏi. Chúng tôi không lên án người cảnh sát đã bắn chết cô Cầu. Chúng tôi chỉ muốn sự thật”.Minh Châu  (theo  Mercury News )