Món quà nhỏ nhất cho Tổng thống Bush giá 3 USDNgười đứng đầu Nhà Trắng đã nhận một bức tranh sơn dầu trị giá 1 triệu USD của Ảrập Xêút, bức tượng của người Italy giá 56.000 USD. Đến với đồng minh thân thiết Tony Blair, ông được tặng một túi đồ vệ sinh cá nhân đáng giá 216 bảng. Còn một hộp đựng mồi câu cá là quà của Marốc, giá 3 USD.
Trên đây là một phần trong danh sách hàng nghìn món quà mà Tổng thống Bush đã nhận kể từ khi ông lên nắm quyền tháng 1/2001, được các quan chức Mỹ công bố mới đây.Quà của Thủ tướng Anh được cho là nhằm đáp lại câu đùa của Tổng thống Mỹ trong lần đầu hai người giáp mặt. Ông Bush từng nói rằng ít nhất thì họ có một điểm chung - dùng cùng loại thuốc đánh răng. Trên chiếc túi có chạm nổi các chữ cái GWB - tên viết tắt của Tổng thống Mỹ - bằng vàng.Danh sách các đồ tặng, do Bộ Ngoại giao Mỹ lưu giữ, phản ánh sở thích của các nhà lãnh đạo. "Ngẫu nhiên, Mỹ có nhiều vị tổng thống có trang trại: Johnson, Carter, Reagan và Bush. Các món quà có nhiều thứ liên quan đến trang trại, như yên ngựa chẳng hạn", bà Sharon Fawcett, nhân viên Kho Lưu trữ quốc gia, nơi cất những đồ tặng phủ bụi đó, nói. "Còn những tổng thống thích chơi golf, như Clinton, nhận được nhiều quà là đồ liên quan đến môn thể thao này".Riêng với Tổng thống đương nhiệm Bush, trước sự kiện 11/9, ông nhận được hàng lô giày bốt kiểu miền tây hoang dã, trang trí cầu kỳ. Sau vụ khủng bố, quà dành cho tổng thống mang âm hưởng của bối cảnh nước Mỹ bấy giờ. Nhật Bản tặng cho đồng minh một mũi tên "để đánh bại quỷ dữ và đem lại hoà bình cho trái đất". Món quà khác là những bức tranh Thánh George - thần bảo hộ Anh quốc - đánh nhau với rồng. Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasnlewski tặng ông Bush một cuốn sách về chống khủng bố.Tuy nhiên, hầu hết các đồ tặng không mấy khi được các nhà lãnh đạo mang ra dùng. Jenny Sternaman, nhân viên Thư viện Tổng thống Ronald Reagan tại California, bình luận: "Điều mỉa mai là nhiều khoản tiền đã bị tiêu tốn vào những món đồ mà chả ai thích thú và dùng đến".T. Huyền  (theo  BBC, Straits Times )