Đổng Kiến Hoa chấp nhận đơn từ chức của hai bộ trưởngTrưởng đặc khu hành chính đã tuyên bố chấp nhận đề nghị rời chức vụ của Bộ trưởng An ninh Regina Ip và Tài chính Antony Leung. Hai quan chức đưa ra quyết định này đúng vào thời điểm Hong Kong đang lâm vào cuộc khủng hoảng chính trị xung quanh một dự luật về chống lật đổ.
Trong bối cảnh khủng hoảng chính trị sau sự ra đi của hai nhân vật chủ chốt trong chính quyền, ông Đổng sẽ công cán Bắc Kinh vào thứ bảy này, để báo cáo với chính quyền trung ương về tình hình trên hòn đảo.Tối qua, bà Regina Ip cho biết, quyết định rời chính trường của mình là vì những lý do cá nhân. Theo Trưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa, bà Ip đã đưa ra đề nghị từ chức từ hôm 25/6 nhưng ông đã thuyết phục bà ở lại. "Nhưng thật đáng tiếc là cuối cùng tôi không thể thay đổi được quyết định của bà ấy", ông Đổng nói.Bộ trưởng Tài chính Antony Leung thì từ chức vào thời điểm các công tố viên đang cân nhắc khả năng buộc tội ông về việc đã mua một chiếc xe hơi hiệu Lexus sang trọng, chỉ vài tuần trước khi ông đề xuất các khoản thuế đánh vào ôtô hồi tháng ba, thu lợi 24.359 USD.Ông Leung giải thích việc mua chiếc xe chỉ là để chuẩn bị cho sự ra đời của đứa con đầu lòng. Vợ ông, cựu vận động viên nhảy cầu Trung Quốc từng đạt huy chương vàng Olympic Fu Mingxia, đã sinh hạ một bé gái hôm 26/2. Ông Leung tìm cách xoa dịu dư luận bằng cách ủng hộ số tiền trên cho quỹ từ thiện.Trưởng đặc khu Đổng Kiến Hoa đã phải chấp nhận đơn từ chức của cả hai bộ trưởng, đúng vào lúc ông đang cố gắng vượt qua cuộc khủng hoảng chính trị lớn nhất ở Hong Kong kể từ năm 1997. Hôm 1/7, khoảng 500.000 người đã xuống đường biểu tình, phản đối dự luật về chống lật đổ mà họ cho là sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới quyền tự do cá nhân. Tình hình diễn biến phức tạp đã buộc ông Đổng phải hoãn thông qua dự luật gây tranh cãi này. Nhiều người dân Hong Kong lên tiếng đòi dân chủ và kêu gọi ông từ chức.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC, Tân Hoa xã )