Palestine nhận viện trợ của MỹVới khoản viện trợ 20 triệu USD được chuyển trực tiếp cho chính quyền Palestine lần đầu tiên hôm qua, các quan chức Mỹ muốn chứng tỏ sự tin tưởng vào ban lãnh đạo của tân thủ tướng Mahmoud Abbas.
Tại buổi lễ ở Gaza, thoả thuận viện trợ đã được ký kết giữa quyền tổng lãnh sự Mỹ Jeffrey Feltman, Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam Fayad và Larry Garber, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) tại Gaza và Bờ Tây. Ông Feltman ca ngợi chính quyền Palestine mới đã đem lại tính minh bạch cho khoản viện trợ.20 triệu USD sẽ được dùng để sửa chữa đường sá và hệ thống nước đã bị phá hủy sau 3 năm xung đột. Theo giới quan sát, khoản viện trợ cho thấy thực hiện lộ trình hoà bình còn có lợi về mặt tài chính cho phía Palestine.Trước đây, Washington chỉ viện trợ Palestine thông qua bên thứ 3. Luật pháp Mỹ cấm cung cấp tài chính trực tiếp cho Palestine do lo ngại tham nhũng và nguy cơ tiền có thể được sử dụng để tấn công Israel. Trong trường hợp này, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ký lệnh huỷ bỏ điều khoản trên và phân loại viện trợ này vào mục đích nhân đạo. Như vậy, nó không liên quan đến quyền kiểm soát của Quốc hội.Dự kiến, ông Abbas sẽ hội đàm với Tổng thống Bush tại Washington vào cuối tháng 7. Đây là dấu hiệu chứng tỏ sự ủng hộ của Mỹ dành cho thủ tướng Palestine. Hai nhà lãnh đạo sẽ bàn về vấn đề chấm dứt xây dựng khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và phóng thích tù nhân Palestine. Cựu trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erakat cho biết, Chủ tịch Yasser Arafat đã cầu phúc cho chuyến đi của thủ tướng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )