Bị chỉ trích ở trong nước, ông Blair tới MỹThủ tướng Blair tới Washington hôm nay, chặng dừng chân đầu của chuyến công du 7 ngày tới Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Hong Kong. Tranh cãi xoay quanh tính chính xác của thông tin tình báo về Saddam Hussein cũng như việc Mỹ định đưa hai công dân Anh tại toà án binh đang đặt quan hệ London – Washington vào thử thách.
Theo dự kiến, ông Blair sẽ có một vinh dự hiếm hoi là phát biểu tại Quốc hội Mỹ trước khi gặp gỡ Tổng thống Bush tại Nhà Trắng.Dù đang vấp phải những  khó khăn lớn nhất  trong sự nghiệp chính trị, theo một cuộc thăm dò dư luận mới đây, ông Blair được dân Mỹ yêu thích hơn cả vị tổng thống của họ. Tuy thế, cả hai đồng minh Mỹ và Anh vẫn đang phải hứng chịu búa rìu dư luận vì chưa thể tìm kiếm được bằng chứng về vũ khí huỷ diệt của Iraq cũng như về mối quan hệ giữa chính quyền Baghdad trước đây và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, hai lý do chính dẫn tới chiến tranh Iraq.Theo các nhà phân tích, số phận của 9 công dân Anh trong số 600 nghi phạm khủng bố hiện bị giam giữ ở Guantanamo sẽ là một liều thuốc thử trong mối bang giao vốn nồng ấm giữa London và Washington.Tuần trước, ông Blair khẳng định trước quốc hội là đang tìm mọi cách để Mỹ đảm bảo rằng bất kỳ một cuộc xét xử tù nhân Guantanamo nào sẽ phải được tiến hành theo luật pháp quốc tế.Trước đó, chính quyền Mỹ thông báo rằng 6 tù nhân, trong đó có  2 công dân Anh , sẽ bị mang ra xử kín.Ngoài các vấn đề trên, tương lai của Iraq, tình hình Trung Đông cùng mối quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương cũng sẽ được Bush và Blair bàn thảo.Bá Thùy  (theo  AFP, CNN )