Bắc Triều Tiên đồng ý đàm phán 5 bênĐiều kiện mà Bình Nhưỡng đặt ra là, trước khi ngồi vào bàn trao đổi, Mỹ phải có một văn bản khẳng định rằng Chủ tịch Kim Châng In sẽ không bị phế truất. Một nguồn tin giấu tên hiểu rõ về quan hệ Nga – CHDCND Triều Tiên tiết lộ hôm qua.
Trước đó, có tin Mỹ đã thông báo với Nhật Bản và Hàn Quốc rằng họ sẽ có một văn bản bảo đảm gửi tới Bắc Triều Tiên, trong đó khẳng định sẽ không lật đổ ông Kim nếu Bình Nhưỡng đồng ý tham gia vào cuộc đối thoại 5 bên gồm Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên.Nhân chuyến thăm Hàn Quốc hôm qua, Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu rằng cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện tại trên bán đảo Triều Tiên cần phải được giải quyết thông qua đối thoại đồng thời khẳng định không hề có ý định đe doạ Bình Nhưỡng. “Điều chúng ta cần làm ngay lúc này là cùng đối thoại nhiều bên”, ông Blair nói.Bá Thùy  (theo  Kyodo, Reuters )