Thế giới lên án cuộc đảo chính ở Sao Tome & PrincipeHôm qua, Mỹ cùng các nước châu Phi, Liên Hợp Quốc đều lên tiếng phản đối hành động cướp chính quyền bằng bạo lực của giới quân sự ở Thủ lĩnh cuộc đảo chính, thiếu tá Fernando Pereira, cho biết ông sẽ sớm tổ chức bầu cử. Tổng thống Sao Tome và Principe là Fradique de Menezes đang ở Nigeria đã kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ, chấm dứt vụ đảo chính quân sự ở quê nhà.Nigeria, quốc gia chia sẻ chủ quyền vùng thềm lục địa nhiều dầu mỏ với Sao Tome và Principe, đã cử phái viên tới nước này tiếp xúc với các chỉ huy vụ đảo chính. Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo yêu cầu phe đảo chính trả lại quyền lực cho chính phủ. Ông đã có cuộc điện đàm với thủ lĩnh Fernando Pereira, và sau đó thiếu tá Pereira chấp nhận gặp phái viên Nigeria.Tổng thống Mozambique Joaquim Chissano đã đáp máy bay tới Nigeria để bàn với ông Obasanjo về tình hình tại Sao Tome và Principe. Hiện Tổng thống Joaquim Chissano đang giữ chức Chủ tịch Liên minh châu Phi (AU).Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng phản đối mạnh mẽ cuộc đảo chính ở quốc đảo nhỏ bé Sao Tome và Principe. Ông kêu gọi những quân nhân đảo chính lập tức khôi phục trật tự hiến pháp một cách vô điều kiện, nhanh chóng trả tự do cho các quan chức chính phủ bị bắt.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )