Bush, Blair: Iraq từng cố khôi phục chương trình hạt nhânTrong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush một lần nữa tuyên bố Iraq đã tìm cách khôi phục chương trình vũ khí hạt nhân. Ông khẳng định Washington và London không hề sai lầm.
Buổi họp báo chung tại Nhà Trắng dự định để kỷ niệm mối  quan hệ đặc biệt Anh - Mỹ  và thắng lợi nhanh chóng ở đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, thay vào đó, đa phần các phóng viên tập trung vào vấn đề tình trạng lộn xộn tại Iraq hậu chiến, thông tin tình báo trái ngược và hai nghi phạm khủng bố mang quốc tịch Anh bị xét xử tại toà án binh Mỹ.Thủ tướng Blair tỏ ý tin tưởng tin tình báo Anh về vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq - lý do chính để phát động chiến tranh - là "có thật". Ông Bush công kích "những người hoài nghi" đang chỉ trích thông tin cho rằng Saddam Hussein đã tìm cách mua uranium từ châu Phi, mà ông đọc trong Thông điệp liên bang. Nhà Trắng thừa nhận lẽ ra nó  không nên được đưa  vào trong bài phát biểu của tổng thống. "Ông ta (Saddam) là một mối đe doạ. Tôi nhận trách nhiệm giải quyết nguy cơ này", ông Bush nói. "Chúng tôi sẽ công bố thông tin về vũ khí khi tìm thấy và điều đó sẽ chấm dứt mọi suy đoán".Thủ tướng Blair thì khẳng định lật đổ Saddam Hussein là đúng, dù chưa tìm thấy bằng chứng về vũ khí hủy diệt. "Chúng ta có thể chắc chắn chủ nghĩa khủng bố và vũ khí hủy diệt sẽ không kết hợp với nhau không? Hãy để chúng tôi nói một điều: Nếu như sai lầm, chúng tôi cũng đã loại trừ một mối đe doạ gây nên sự tàn sát và thống khổ cho con người. Đấy là lý do mà tôi tin rằng lịch sử sẽ tha thứ", ông Blair nói.Về việc hai nghi phạm khủng bố là công dân Anh đang bị giam giữ ở Guantanamo, ông Blair cho biết sẽ cùng Bush thảo luận về kế hoạch xét xử và ra tuyên bố trong hôm nay. Các quan chức Mỹ không cho rằng hai nhà lãnh đạo sẽ dành nhiều thời gian bàn đến thông tin tình báo về chương trình hạt nhân của Iraq.Các nghị sĩ Mỹ đã vỗ tay 17 lần khi Thủ tướng Anh phát biểu tại Capitol.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )