Lính Mỹ phá huỷ một bức tượng Saddam HusseinSáng nay, các binh sĩ Mỹ đã dùng thuốc nổ đánh sập bức tượng Saddam Hussein cưỡi ngựa cao 9,1 mét ở thành phố Tikrit. Cùng thời điểm đó, quân đội Mỹ đã tháo ngòi một quả bom tự tạo loại lớn gần sân bay Baghdad.
Bức tượng đồng Saddam Hussein nằm ngay sát cổng một dinh thự cũ của ông ở thành phố quê hương Tikrit. Lính Mỹ đã mang đầu của bức tượng này về trụ sở sư đoàn bộ binh số 4 để cất giữ như một chiến lợi phẩm. Phần còn lại của bức tượng sẽ được đem về Mỹ nấu chảy để đúc một đài tưởng niệm các binh sĩ đặc nhiệm chết trận.Quả bom tự tạo gần sân bay Baghdad được đặt trong một chiếc bao tải màu trắng. Lính Mỹ đã lục soát các căn nhà xung quanh khu vực phát hiện trái bom nhưng không bắt giữ ai.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )