Bom từ Thế chiến II phát nổ ở ÁoSự việc xảy ra hôm qua trong khi quả bom nặng 249 kg đang được di chuyển từ lòng đất ở khu vực nhà ga Salzburg tới nơi an toàn để tháo ngòi. Vụ nổ làm hai người thiệt mạng, một người bị thương rất nặng đồng thời làm hư hỏng một số ôtô và toà nhà liền kề.
Trước đó, một chuyên gia bom mìn người Đức đã cảnh báo rằng, mạch nước ngầm chảy xung quanh quả bom sẽ khiến cho quá trình di dời đặc biệt nguy hiểm. 300 người sống quanh địa điểm tìm thấy bom đã được chuyển đi chỗ khác trước đó.Ga Salzburg từng là mục tiêu bị trút bom dữ dội của quân đồng minh trong suốt thời kỳ Chiến tranh Thế giới II. Rất nhiều quả bom từ thời đó vẫn ngủ yên trong lòng đất ở đây.Theo Bộ trưởng Nội vụ Áo Ernst Strasser, đây là thảm kịch tồi tệ nhất kể từ năm 1946.Bá Thùy  (theo  AP )