Một người Bắc Triều Tiên chạy sang Hàn Quốc qua DMZNgười đàn ông sớm nay đã vượt qua khu quân sự phân chia hai miền Triều Tiên, vốn rất căng thẳng và còn sót nhiều mìn. Vụ vượt biên xảy ra một ngay sau khi binh sĩ hai bên có Các vụ bỏ chạy qua khu vực DMZ thường rất hiếm, đa số thường qua một nước thứ ba là Trung Quốc, vốn có đường biên giới dài với CHDCND Triều Tiên.Mới hồi đầu tháng này, 2 người Bắc Triều Tiên đã dùng thuyền vượt sang miền nam qua hải giới trên Hoàng Hải.Từ đầu năm đến nay, hơn 500 người miền bắc đã chạy sang miền nam. Năm ngoái, tổng số vượt biên là 1.141.B.T.  (theo  AP )