Trưởng đặc khu Hong Kong thừa nhận sai lầmÔng Đổng Kiến Hoa hôm qua thừa nhận đã mắc sai lầm và đề nghị nhân dân cho cơ hội thứ hai. Trưởng đặc khu bác bỏ yêu cầu từ chức của phe đối lập, những người cho rằng dự luật chống lật đổ hạn chế tự do ngôn luận, báo chí và hội họp.
"Tôi không ngủ được cả đêm. Công chúng nhắc tôi phải có một thái độ nhún nhường và chân thành hơn khi giải quyết yêu cầu của họ. Trong 6 năm qua, tôi đã mắc sai lầm. Tôi hiểu chỉ trích của người dân và sự bất bình của họ với tôi. Đối mặt với những chỉ trích đó, thái độ của tôi nên thế nào? Tôi nghĩ tôi nên chủ động đối phó và cải thiện tình hình", ông Đổng phát biểu tại buổi họp báo.Trong khi đó, những người chỉ trích tỏ ý nghi ngờ liệu trưởng đặc khu hành chính có thực sự cải cách và giành lại uy tín hay không. Nghị sĩ Margaret Ng cho rằng ông Đổng phải có hành động để vượt qua "vùng cấm" mà tiến tới mong muốn của người dân, chứ không thể dừng lại ở lời nói suông. "Tôi nghĩ Trưởng đặc khu rất khó thay đổi. Và nếu ông không tốt với Hong Kong, thì chúng tôi sẽ để ông ra đi", nghị sĩ nói.Những người chỉ trích cho rằng ông Đổng đã mất khả năng điều hành, nhưng nhà chức trách đại lục khó có thể thay thế ông. "Bắc Kinh cần thời gian quyết định. Nếu có khoảng trống quyền lực, thì việc lấp đầy phải mất thời gian", giáo sư Ivan Choy thuộc ĐH Hong Kong nói.Cuộc khủng hoảng chính trị hiện tại ở Hong Kong đang là phép thử cho hình mẫu "một quốc gia, hai chế độ" được thực thi từ năm 1997, khi vùng lãnh thổ trở về với Trung Quốc đại lục. Chính phủ Bắc Kinh gần như im lặng trước tình hình biến động sau khi Bộ trưởng An ninh và Bộ trưởng Tài chính Hong Kong từ chức. Dự kiến, ông Đổng sẽ tới Trung Quốc ngày 19/7 tới để báo cáo với ban lãnh đạo trung ương về cuộc khủng hoảng. Trưởng đặc khu hành chính chưa tiết lộ ai sẽ thay thế hai vị trí trong nội các.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )