Syria rút quân khỏi LibăngKhoảng 1.000 trong số 20.000 binh sĩ Syria hôm thứ hai bắt đầu rời căn cứ gần Beirut, khu vực phía đông và phía bắc Libăng. Động thái này được cho là nhằm xoa dịu sự chỉ trích về việc quân đội Damascus kéo dài sự hiện diện tại quốc gia láng giềng phía tây.
Những binh sĩ từng đóng tại phía nam Beirut sẽ được triển khai tới phía đông, gần biên giới Syria trong khi các quân nhân ở bắc Libăng sẽ về nước. Tuy nhiên, hiện chưa rõ số quân rút khỏi Libăng là bao nhiêu.Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận: “Washington luôn ủng hộ một nhà nước Libăng không có sự hiện diện của lực lượng nước ngoài và mong muốn các bên thực thi trách nhiệm để biến điều đó thành sự thực”.Quyết định bố trí lại lực lượng được Syria đưa ra tại thời điểm Nhà Trắng đang nỗ lực thúc đẩy lộ trình hoà bình Trung Đông.Hiệp định hoà bình năm 1998 chấm dứt 15 năm nội chiến ở Libăng, sau đó Syria đưa quân vào nhằm đảm bảo hoà bình và an ninh cho cộng đồng người Hồi giáo và Thiên chúa tại nước này. Damascus bắt đầu cân nhắc việc rút quân năm 2001.Các phần tử Thiên chúa chống chính phủ yêu cầu Syria rút quân hoàn toàn khỏi Libăng vì cho rằng tình hình an ninh đã được cải thiện đáng kể từ khi Israel chấm dứt 18 năm chiếm đóng phía nam nước này. Tuy nhiên, Beirut cho rằng sự có mặt của quân đội Syria còn cần thiết cho đến khi hiệp định hoà bình Palestine – Israel được ký kết.Ngọc Sơn  (theo  AP )