Tân đại sứ Ấn Độ tới PakistanHôm qua, ông Shiv Shankar Menon đã tới Pakistan làm đại diện cao nhất của New Delhi tại đây. Chuyến đi qua cửa khẩu Wagah, gần thành phố thành phố Lahore, để tới Islamabad của ông được coi như một tín hiệu hoà giải giữa hai quốc gia hạt nhân láng giềng này.
Đây là lần đầu tiên trong 18 tháng Ấn Độ cử đại sứ tới Pakistan, sau khi rút cơ quan ngoại giao của mình do căng thẳng song phương. Sự kiện này diễn ra sau khi Ấn Độ-Pakistan nối lại hoạt động  vận tải đường bộ  vài ngày.Ông Shiv Shankar Menon, 54 tuổi, là một nhà ngoại giao kỳ cựu của New Delhi. Trước khi đến Pakistan, ông đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao của Ấn Độ tại Trung Quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  Kyodo )