Nga chuẩn bị phòng vệ đề phòng xung đột hạt nhânThứ trưởng Quốc phòng Nga Alexander Losyukov hôm qua cho biết nước này đang tiến hành các bước chuẩn bị nhằm bảo vệ lợi ích quốc gia phòng trường hợp chiến tranh hạt nhân nổ ra trên bán đảo Triều Tiên.
Ông nói rằng các phương sách đó, không gồm sự huy động về quân sự, được tiến hành trên toàn quốc nhưng tập trung ở vùng Viễn Đông. Lusyukov cho rằng một số nước khác, bao gồm Trung Quốc, Hàn Quốc cũng đang có những động thái tương tự vì lo sợ căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng sẽ biến thành chiến tranh.Bình luận về vụ đọ súng giữa Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên hôm 17/7 tại khu vực phi quân sự, Lusyukov nói: "Vụ việc cho thấy dự đoán của Nga rằng tình ngày càng căng thẳng là đúng".Cũng trong ngày hôm qua, Bắc Kinh cho hay Bình Nhưỡng đã chấp nhận đàm phán ba bên, gồm Mỹ, Bắc Triều Tiên và Trung Quốc. Trước nay, chính quyền ông Kim Châng In luôn khẳng định chỉ đồng ý thương lượng song phương với Washington.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhuanet )