CIA phản đối bằng chứng chống Syria của chính quyền BushCIA và các cơ quan tình báo khác hôm qua cho rằng đánh giá của chính phủ Mỹ về mối đe doạ vũ khí phá huỷ hàng loạt của Syria đã bị phóng đại. Thứ trưởng Ngoại giao John R.Bolton buộc phải huỷ bỏ bài phát biểu của mình trước Quốc hội
Ông Bolton, một người thuộc phe diều hâu, định nêu trước Tiểu ban Quan hệ Quốc tế của Hạ viện nhận định rằng: Chương trình vũ khí sinh học, hoá học và hạt nhân của Syria đã phát triển đến mức gây đe doạ cho ổn định trong khu vực. Nhận định này gây nên một cuộc nổi loạn. Riêng những lời phản đối và bình luận của CIA đã dài 35-40 trang.Syria phải chịu ngày càng nhiều sức ép từ phía Mỹ trong và sau cuộc chiến ở Iraq. Washington cáo buộc Damascus cung cấp nơi trú ẩn cho các thành viên trong chính quyền Saddam Hussein, cho phép chiến binh nước ngoài vượt biên giới sang Iraq để tấn công lính Mỹ và ủng hộ các nhóm dân quân Palestine bị Mỹ coi là khủng bố. Sau khi Saddam bị lật đổ, một số cố vấn của Bush ám chỉ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar Assad sẽ là mục tiêu kế tiếp của Mỹ.Vụ tranh cãi nói trên nổ ra vào lúc chính quyền Bush vốn đã phải chống chọi với những cáo buộc rằng họ đã  thêm mắm muối  vào các bí mật tình báo để biện minh cho cuộc chiến Iraq. Theo nguồn tin từ Quốc hội Mỹ, Văn phòng Điều hành và Ngân sách thuộc Nhà Trắng, chuyên kiểm soát những lời bình luận của các quan chức chính phủ, đã ngăn ông Bolton lên phát biểu. Điều này cho thấy các cố vấn của Tổng thống Bush bắt đầu tỏ ra thận trọng hơn khi miêu tả các mối đe doạ đối với nước Mỹ.Thứ trưởng Ngoại giao Bolton thường xuyên liệt Syria vào danh sách những nước đang theo đuổi vũ khí phá huỷ hàng loạt. Trong bài phát biểu trước Uỷ ban Quan hệ Quốc tế của Hạ viện hồi tháng 6, ông nói rằng Mỹ "ngày càng lo ngại về chương trình hạt nhân của Syria". Bản báo cáo trình lên Quốc hội hồi tháng 4 của CIA tỏ ra thận trọng hơn nhiều: "Về nguyên tắc, nhờ được tiếp cận với công nghệ của Nga, Syria sẽ có thêm cơ hội phát huy khả năng của mình, trong trường hợp họ quyết định phát triển vũ khí hạt nhân".Giám đốc CIA George Tenet, trong báo cáo thường niên hồi tháng 2, khi đánh giá những mối đe doạ đối với nước Mỹ, nhắc đến Syria có đúng một lần và cũng chỉ vì sự ủng hộ của nước này đối với các nhóm dân quân Palestine.Minh Châu  (theo  The Miami Herald )