Iraq lập toà án xét xử Saddam HusseinHội đồng điều hành Iraq do Mỹ hậu thuẫn hôm qua đã quyết định lập toà án nhằm xét xử tổng thống bị lật đổ và các cộng sự của ông. Thông tin do một quan chức trong hội đồng cho biết.
"Hội đồng sẽ cố gắng để có thể xử và trừng phạt họ theo pháp luật", ông Entifadh Qanbar, phát ngôn viên Đại hội Dân tộc Iraq (INC) - một tổ chức thân Mỹ do Ahmed Chalabi đứng đầu, khẳng định. "Saddam Hussein, tội phạm lớn nhất, cũng sẽ bị xét xử". Tuy nhiên, Qanbar không nói rõ liệu toà án trên có xét xử vắng mặt tổng thống bị lật đổ hay không. Liên quân đã treo giải 25 triệu USD cho thông tin hoặc mạng sống của Saddam Hussein, nhưng đến nay tung tích của nhân vật này vẫn luôn là điều bí ẩn.Cũng theo Qanbar, Hội đồng điều hành sẽ thành lập một nhóm công tác, soạn thảo luật cho phép đưa các nghi phạm tội ác chiến tranh ra toà, với các tội danh giết người hàng loạt, tra tấn và tấn công bằng vũ khí hoá học chống người Kurd trong những năm 1980.Một nhóm khác thì có nhiệm vụ tìm cách "nhổ rễ" đảng Baath, làm cho nó hoàn toàn bật khỏi xã hội Iraq.Trong một diễn biến khác, toàn quyền Mỹ Paul Bremer hôm qua tuyên bố Washington và London chỉ rút quân đội khỏi Iraq chừng nào những nhiệm vụ của họ hoàn thành. "Chúng tôi không muốn ở lại lâu hơn mức cần thiết", Bremer nói với các phóng viên ở Baghdad. Theo ông, liên quân sẽ duy trì sự hiện diện cho đến khi một chính quyền dân bầu được lập nên.Tuần tới, một phái đoàn do Hội đồng điều hành cử sẽ tới trụ sở LHQ tại New York với hy vọng sẽ phát biểu trước Hội đồng bảo an. Họ cũng gánh trách nhiệm vận động cho một ghế của Iraq ở Đại hội đồng.Lầu Năm Góc cho hay chiến phí Iraq đã lên tới 48 tỷ USD, và dự kiến tăng thêm 10 tỷ nữa vào cuối tháng 9. Một số thượng nghị sĩ Dân chủ đang chỉ trích Tổng thống Bush đang tăng chi cho cuộc chiến, và không tìm kiếm sự hỗ trợ của quốc tế trong quá trình tái thiết Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )