Khói lửa bùng phát từ nhà máy hóa chất Texas sau bão HarveyMột đám cháy mới bùng phát tại nhà máy hóa chất Arkema, hai ngày sau khi nơi đây xảy ra nhiều vụ nổ do mất điện trong siêu bão Harvey.Cột khói đen khổng lồ ngày 1/9 bốc lên từ nhà máy hóa chất Arkema tại bang Texas, Mỹ, sau khi một ngọn lửa mới bùng phát trở lại. Quản lý nhà máy cho biết đây là hiện tượng họ dự đoán từ trước,  AFP  đưa tin.Nhà máy này nằm cách thành phố Houston khoảng 40 km về phía đông bắc. Arkema đã đóng cửa nhà máy trước khi bão Harvey đổ bộ vào bang Texas hôm 25/8, đồng thời cử một nhóm 11 người ở lại. Nhóm trên và người dân sống trong bán kính 2,4 km được yêu cầu sơ tán hôm 29/8, sau khi nhà máy mất điện, không thể làm mát các hóa chất đang lưu trữ."Peroxide hữu cơ rất dễ bắt lửa và như đã thống nhất với giới chức địa phương, hành động tốt nhất là để ngọn lửa tự tắt", Arkema nêu rõ trong một thông báo.Các hợp chất peroxide hữu cơ thường được sử dụng cho nhiều lĩnh vực, từ dược phẩm đến vật liệu xây dựng. Theo Arkema, đám cháy tại nhà máy sẽ giống như xăng cháy, gây nhiều tiếng nổ và khói đen. Công ty cảnh báo người dân không quay trở về khu vực, trừ khi các cơ quan khẩn cấp địa phương xác nhận đã an toàn.Arkema cho hay khả năng hóa chất rơi xuống nước và không cháy là rất thấp. "Tại khu vực Crosby, chúng tôi đã chuẩn bị cho trường hợp tồi tệ nhất", Rich Rowe, giám đốc điều hành Arkema, nói. "Chúng tôi có kế hoạch dự phòng tại chỗ".Tử Quỳnh