Những phụ nữ trong cuộc đời Kim Châng In (2)Không một ai - kể cả Sung Hae Rang - khẳng định được rằng Kim Châng In và Sung Hae Rim đã tiến hành lễ cưới bí mật, hay ông Kim chọn cách tránh sự công nhận hôn nhân chính thức, để họ có thể che giấu cuộc sống bí mật của mình. Nhưng một điều rõ ràng là tổ ấm mới của ông không được công bố.
Mẹ của Kim Châng In đã chết từ khi ông mới 7 tuổi, và người cha Kim Nhật Thành đi bước nữa. Ông từng phải khéo léo xoay xở để ngăn chặn tham vọng của người mẹ kế muốn quyền lực tập trung vào tay con trai của bà - tức em cùng cha khác mẹ với Kim Châng In. Một phần lớn trong cuộc sống của Kim Châng In là làm thế nào để những đối thủ không thể đàm tiếu ông trước mặt chủ tịch Kim Nhật Thành - người cha mà ông vừa e sợ vừa tôn sùng. Theo bà Sung, Kim "không muốn làm phật lòng cha, và các hành động của ông phản ánh mối quan tâm đó". Và quả là như vậy, Kim Nhật Thành đã không bao giờ biết được một tổ ấm của con trai mình với ngôi sao điện ảnh Sung Hae Rim, được lập nên năm 1970.Nỗi sợ cha cũng không thể khiến Kim Châng In xa rời Sung Hae Rim. Ông thực sự mê mẩn bà. Kim là người ái mộ điện ảnh, say mê xem phim, còn Sung là minh tinh màn bạc Bắc Triều Tiên thời bấy giờ. Hai người đã trở thành "bạn thân" nhờ cơ duyên ấy. Đúng lúc hai người quen nhau, gia đình bà Sung đang chịu sức ép về chính trị. Cha bà là một địa chủ Hàn Quốc giàu có, cảm mến chế độ cộng sản nên đã tới miền bắc. Tuy nhiên, ở nơi đây ông không nhận được những gì mong muốn, thậm chí vẫn bị coi là thành phần của kẻ thù giai cấp. Mặt khác, theo Sung Hae Rang, chị gái của bà thực sự yêu quý Kim Châng In và cảm thông với nỗi khổ mất mẹ từ nhỏ của ông.Bà Sung tin rằng nếu không phải giấu giếm, đôi uyên ương sẽ thành một cặp đẹp. "Nếu hoàn cảnh khác đi", bà Sung viết trong cuốn hồi ký, "họ sẽ thành một đôi trời sinh". Nhưng trong thực tế, rất rất ít người biết được rằng hai người đã lấy nhau. Chỉ sau khi người cha Kim Nhật Thành qua đời và ông Kim kế nhiệm, câu chuyện mới hé lộ.Cuộc sống của ông Kim, theo lời bà Sung mô tả, khá là sang trọng. Ông giấu gia đình mình trong những biệt thự và nhà nghỉ đẹp đẽ bên bờ biển, thi thoảng cho mọi người đi chơi và mua sắm ở nước ngoài. Tuy thế cuộc sống của bà Sung không phải là đầy đủ mọi mặt, bởi ông Kim rất coi trọng sự di chuyển và ăn ở của gia đình. Mọi sự đi lại phải được phép của ông. "Chúng tôi sống với sự bức bối", bà Sung thở dài nhớ lại mối đe doạ thường trực sợ bị phát giác.Ký ức của bà vẫn còn rõ một sự kiện, khi đứa con trai Kim Jong Nam của cặp uyên ương lên 4. Nó bị ốm và được đưa đến bệnh viện. Nhưng cũng đúng thời điểm ấy, mẹ kế và em cùng cha của ông Kim có chuyến thị sát các bệnh viện và ghé khoa nhi. Mẹ của bà Sung đang chăm sóc cháu ngoại, liền cõng đưa trẻ trên lưng, chuồn ra khỏi phòng qua cửa sổ, trốn sau những thân cây dương trồng trong sân bệnh viện. "Bà gắng hết sức bước nhẹ từng bước, để tiếng động của những chiếc lá khô bị gãy không quá to", bà Sung nhớ lại. Sau đó, chúng tôi thậm chí không được tới bệnh viện. Tuy nhiên, một thời gian sau, khi bệnh viện trở thành nơi trú ẩn tốt nhất tránh những con mắt tọc mạch, "chúng tôi lại chỉ được đến mỗi nơi đó mà thôi".Năm tháng qua đi, niềm say mê của ông Kim dành cho Sung Hae Rim nguội dần. Ông có thêm ít nhất hai người vợ nữa, tuy nhiên rất tài tình "xếp lịch" để không bao giờ những người phụ nữ chạm mặt nhau. Sung Hae Rim không bao giờ có thể quen được với cú đòn đó. Bà cố gắng đương đầu với thực tế là Kim Châng In kết hôn với Kim Young Sook, vị hôn thê mà cha ông đã chọn cho ông. Kim hầu như chẳng ngó ngàng đến bà này. Nhưng điều mà nữ minh tinh không thể chịu được là mối quan hệ của ông Kim với Ko Young Hee, một vũ nữ gốc Nhật. Ko dần chiếm được cảm tình và thay thế vị trí của Sung trong tim ông Kim, cuối cùng trở thành một trong những vợ tuy không chính thức của chủ tịch Bắc Triều Tiên. Cũng như trước kia, lễ cưới Ko có hay không vẫn luôn là điều bí ẩn.Trong nhiều năm qua, chưa bao giờ Kim Châng In công khai xuất hiện cùng người nào trong số 3 bà vợ, không một người nào được công nhận là "đệ nhất phu nhân". Danh hiệu đó gần như được trao cho người em gái đầy ảnh hưởng chính trị của ông Kim, bà Kim Kyung Hee.Sung Hae Rang mô tả người anh rể mình là rất hoà nhã và thích tìm hiểu về những người xung quanh: "Ông ấy sẽ hỏi bạn về bản thân, về suy nghĩ và chính kiến. Ông ấy rất giỏi trong việc làm người đối diện cảm thấy thoải mái, nếu ông muốn thế". Sự ham tìm hiểu của Kim Châng In còn thể hiện ở lòng say mê nghệ thuật. Kim có một thư viện lớn với 10.000-20.000 cuốn sách, cùng phim và băng đĩa nhạc, hầu hết được chọn lựa bởi bà mẹ vợ vốn là biên tập viên của tờ Rodong. Kim thích món ăn Nhật, tennis và bơi lội hàng ngày.Trong gia đình, Kim Châng In là người tha thiết, hết lòng yêu mến con trai Kim Jong Nam. Khi nó còn bé, ông kiên nhẫn hàng giờ đong đưa trên lưng dỗ cho cậu bé ngủ. Khi bé lớn lên một chút, Kim hiểu con mình đang phải chịu đựng cảnh cá chậu chim lồng ở hết biệt thự này đến villa khác. Jong Nam "cần được thay đổi không khí. Nó muốn đi chơi đến phát điên lên", bà Sung kể. Cuối cùng thì Kim Châng In đồng ý để hai chị em Sung cùng con trai đi chơi ở Geneva và Matxcơva.Sự mềm yếu trong trái tim Kim Châng In dường như là điều kỳ dị, thậm chí đáng sợ. Bà Sung Hae Rang nhớ có một lần chứng kiến anh rể trở về nhà từ một cuộc đi săn, thái độ đầy kích động. Lao vào nhà, ông ta lập tức gọi điện tới bệnh viện địa phương và hỏi bằng giọng run run, xem "mẹ và em bé" có ổn không. Tất cả mọi người trong nhà ngạc nhiên và kinh hãi, không hiểu chuyện gì cho đến khi ông Kim mệt mỏi giải thích. Trong khi đi săn, ông đã bắn nhầm một con hươu đang mang thai. Cắn rứt lương tâm, ông liền đưa nó tới bệnh viện, nơi con hươu con được đưa vào lồng ấp trẻ sơ sinh.Phần  1(Theo  Time)