Cảnh sát Thái Lan phát hiện xe tình nghi đưa bà Yingluck bỏ trốnCảnh sát Thái Lan thông báo đã tìm thấy chiếc xe nghi được cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra dùng để bỏ trốn trước phiên tòa hôm 25/8.Tướng Srivara Ransibrahmanakul, Phó tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, cho biết đội điều tra đã xem xét băng ghi hình từ camera an ninh xung quanh ngôi nhà của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra trong hai ngày 23 và 24/8. Họ ghi nhận khoảng 10 phương tiện đi ngang qua hoặc vào và ra khỏi nhà,  Bangkok Post  hôm nay đưa tin.Theo ông Ransibrahmanakul, cảnh sát nghi ngờ một xe trong 10 chiếc kể trên được bà Yingluck sử dụng trong cuộc đào thoát. Cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe này song ông Ransibrahmanakul từ chối cung cấp thêm chi tiết về phương tiện với lý do thông tin "có thể nhạy cảm đối với an ninh và quan hệ quốc tế".Thông tin cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck được cho là đã tới Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi ông Thaksin có một ngôi nhà. Tư lệnh lục quân Thái Lan Chalermchai Sitthisat nhận định kế hoạch bỏ trốn của bà Yingluck được vạch ra cẩn thận từ trước.Vũ Hoàng