Mỹ đã tiêu tốn 48 tỷ USD cho cuộc chiến IraqTrưởng ban quản trị về ngân sách của Bộ Quốc phòng Mỹ, Thứ trưởng Dov Zakheim hôm qua cho biết, chi phí 48 tỷ USD là tính đến thời điểm hiện nay. Ông khẳng định, con số đó sẽ còn tăng thêm khoảng 10 tỷ USD vào cuối tháng 9 này.
Theo Thứ trưởng Dov Zakheim, những chi phí của Lầu Năm Góc tại Iraq bao gồm cả ba giai đoạn: chuẩn bị chiến tranh, chiến tranh và thời kỳ hậu chiến. Trong đó, riêng giai đoạn chuẩn bị chiến tranh như di chuyển binh sĩ, khí tài tới vùng Vịnh và xây dựng các căn cứ quân sự tại đây đã tiêu tốn tới 30 tỷ USD.Ông Zakheim thừa nhận không thể ước lượng được số tiền sẽ phải chi cho quá trình tái thiết Iraq vào năm tới, bởi hiện tại vẫn chưa rõ số lượng quân đội Mỹ sẽ có mặt tại nước này trong tương lai. Theo ông, Mỹ sẽ giảm bớt được gánh nặng tài chính khi các lực lượng quốc tế tới Iraq để làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.Tháng tư vừa qua Quốc hội Mỹ đã thông qua khoản ngân sách bổ sung 62,6 tỷ USD cho năm tài chính 2003 của Lầu Năm Góc (vốn bao gồm 364 tỷ USD). Số tiền thêm này được dành cho cuộc chiến tại Iraq và cuộc chiến chống khủng bố trên toàn cầu do Mỹ phát động.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )