Bom nổ làm chết một lính Mỹ tại IraqVụ nổ sáng nay còn làm 2 binh sĩ Mỹ khác bị thương khi họ đang cùng đoàn 20 chiếc xe quân sự đi trên xa lộ ở Abu Ghraib, phía tây Baghdad. Theo các nhân chứng, quả bom được giấu trong một chiếc xe hỏng bị bỏ bên vệ đường.
Vụ tấn công đã đưa tổng số binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại Iraq kể từ đầu cuộc chiến lên 147, tương đương với con số mà quân đội Mỹ bị thiệt hại về người trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Trong đó hơn 33 quân nhân bị chết kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch quân sự lớn đã kết thúc hôm 1/5.Chuyên viên quân sự Jose Colon, người đi ngay sau chiếc xe tải bị trúng bom cho biết, binh sĩ xấu số đã bị bắn ra khỏi xe. Theo ông đây là quả bom có sức công phá rất lớn. Đoàn xe bị trúng bom thuộc lực lượng hậu cần, đang trên đường tới một căn cứ Mỹ ở vùng sa mạc gần biên giới Iraq - Jordan.Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng đằng sau vụ tấn công mới nhất nhằm vào lính Mỹ. Tuy nhiên, các chiến binh trung thành với chế độ Saddam Hussein vẫn được coi là tác giả của hàng loạt hành động bạo lực nhằm vào lực lượng liên quân trong những tuần vừa qua.Cũng trong sáng nay, một lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã thiệt mạng tại thành phố miền nam Iraq Hilla. Binh sĩ xấu số này đã bị ngã từ một toà nhà cao tầng, nơi anh ta đang bảo vệ, xuống đất và chết vì vết thương quá nặng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )