Đảo chính ở Sao Tome & PrincipeSớm nay, một cuộc đảo chính quân sự đã lật đổ chính phủ quốc đảo nhỏ bé vùng Tây Phi này. Thủ tướng Maria das Neves cùng một số bộ trưởng bị phe đảo chính bắt giữ. Trong khi đó, Tổng thống Fradique de Manezes đang ở thăm Nigeria.
Hãng thông tấn Lusa của Bồ Đào Nha đưa tin, trên đường phố thủ đô Sao Tome vang lên hàng loạt tiếng súng vào lúc 3 giờ sáng giờ địa phương, thời điểm mở màn cuộc đảo chính.Một phóng viên đài truyền hình quốc gia Bồ Đào Nha RTP là Ricardo Mota thì cho biết, tình hình tại Sao Tome khá yên tĩnh với những chiếc xe quân sự đi tuần trên đường. Phe đảo chính đã chiếm trụ sở đài phát thanh và đài truyền hình nhưng họ chưa đưa ra thông báo chính thức nào.Sao Tome và Principe là một quốc đảo nhỏ bé với nền kinh tế chủ yếu dựa vào xuất khẩu cacao. Đây là thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha có dân số chỉ khoảng 160.000 người.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )