Mỹ sẽ điều tra tuyên bố hạt nhân của Bình NhưỡngNhà Trắng hôm qua cho biết, dù chưa thể xác nhận tuyên bố của Bắc Triều Tiên về việc đã tái chế đủ plutonium để chế tạo bom, nhưng Washington sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng hạt nhân.
"Đó là lý do tại sao chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các nước trong khu vực và những quốc gia khác để giải quyết vấn đề", người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan nói. Ông cho rằng Bình Nhưỡng có thể lựa chọn một trong hai con đường. McClellan nhấn mạnh: "Cộng đồng quốc tế tuyên bố rõ việc CHDCND Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân chỉ dẫn đến tình trạng bị cô lập và tồi tệ hơn. Tổng thống Bush chưa quyết định giải pháp, nhưng chúng tôi muốn giải quyết bằng biện pháp đa phương".Một chính trị gia cao cấp Mỹ cảnh báo rằng Washington có thể phát động chiến tranh với Bắc Triều Tiên sớm nhất là vào năm nay, với lý do nước này phát triển vũ khí hạt nhân.Bình Nhưỡng tuyên bố hoàn tất tái chế 8.000 thanh nhiên liệu trong cuộc gặp giữa các nhà ngoại giao Triều Tiên với Jack Pritchard, quan chức Bộ Ngoại giao phụ trách vấn đề CHDCND Triều Tiên tại New York, tuần trước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )