Mỹ: Ôtô lao giữa chợ, 8 người chếtMột ông già 86 tuổi, do nhầm chân ga với phanh, đã phóng chiếc xe Buick cỡ trung vào giữa khu chợ nông sản đông đúc hôm thứ tư ở Santa Monica (bang California). Trong số các nạn nhân thiệt mạng có một em nhỏ 3 tuổi.
55 người khác bị thương. Trong số này, 15 người trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát đã kiểm tra người đàn ông nói trên, nhưng không có dấu hiệu ông đã uống rượu hay sử dụng các loại thuốc tác động đến thần kinh.Theo cảnh sát trưởng James Butts ở Santa Monica, đây là cảnh tượng “kinh hoàng nhất” mà ông chứng kiến trong suốt 30 năm làm công tác hành pháp. Một chiếc xe đẩy màu xanh nằm chổng chơ giữa những thi thể được che phủ bằng vải nhựa.Minh Châu  (theo  CNN )