Các điệp viên Nga vẫn hoạt động trên toàn thế giớiHơn một thập kỷ sau khi siêu cường Liên Xô sụp đổ, hệ thống tình báo quân sự Nga vẫn duy trì sự hiện diện ở mọi ngóc ngách trên trái đất, tướng Valentin Korabelnikov, tham mưu trưởng Cơ quan tình báo Nga (GRU) khẳng định trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi trên Izvestia hôm qua.
"Tôi không thể nói rằng chúng ta đã từ bỏ những vị trí xa xôi trên địa cầu", ông Korabelnikov nói trong lần đầu tiên trả lời phỏng vấn kể từ năm 1997, khi lên nhậm chức. Ông cũng bác bỏ những thông tin cho rằng Nga đã để mất mạng lưới điệp viên kể từ sau 1991.Một dấu hiệu rõ nhất cho thấy cộng đồng tình báo Nga vẫn hoạt động hiệu quả là lời ca ngợi của Tổng thống V. Putin, dành cho GRU và Cơ quan tình báo nước ngoài (FIC), vì đã cung cấp cho Kremlin những dự báo chính xác về diễn biến cuộc chiến Iraq. Putin đánh giá rằng những dự báo của hai cơ quan trùng khớp với những gì diễn ra "hàng ngày" ở chiến địa.Tuy nhiên trước đó, vào năm 2001, Tổng thống Nga đã ra lệnh đóng cửa chi nhánh của GRU ở Cuba, nơi được cho là đặt các thiết bị theo dõi thông tin của Mỹ.GRU có nhiệm vụ phát hiện những mối đe doạ cho an ninh quốc gia, thu thập thông tin về quân đội và công nghiệp quốc phòng nước ngoài. Ngoài phương pháp chặn thu, GRU còn sử dụng một hệ thống vệ tinh chụp ảnh độ chính xác cao. Các đơn vị đặc nhiệm của GRU hoạt động trong lượng vũ trang, cung cấp thông tin chiến trường và tiến hành những chiến dịch đặc biệt như xâm nhập và tiêu diệt. Họ cũng được sử dụng tại Chechnya.T. Huyền  (theo  MT )