Trực thăng Mỹ rơi ở Italy, 4 người chếtPhi cơ MH-53E Sea Dragon của hải quân Mỹ đã bắt lửa và rơi xuống chỉ ít phút sau khi cất cánh từ căn cứ ở Sigonella, phía tây nam Sicili, hôm qua. Toàn bộ thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.
Hiện chưa tìm thấy thi thể của nạn nhân thứ tư vì công việc tìm kiếm đã bị hoãn lại do trời tối. Steve Curry, sĩ quan Mỹ, cho hay vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra. Ông cho biết phi công đã thông báo cho mặt đất về việc máy bay bị cháy.Trực thăng Sea Dragon có thể chở 55 người hoặc 16 tấn hàng và thường được sử dụng trong các cuộc dò mìn ở biển.Ngọc Sơn  (theo  AP )