Lũ quét ở Ấn Độ làm chết hơn 100 công nhânCảnh sát bang miền bắc Himachal Pradesh hôm qua cho biết, một trận lũ lớn đã bất ngờ tràn qua nơi các công nhân đang ngủ trong hàng chục chiếc lều tạm. Những cơn mưa như trút nước là nguyên nhân của thảm hoạ khiến hơn 100 người thiệt mạng này.
Các công nhân xấu số nói trên đang tham gia đào một đường hầm xuyên núi gần khu nghỉ hè nổi tiếng Kulu, phục vụ cho một dự án thuỷ điện. Theo các quan chức địa phương, có khoảng 30 người đã được cứu sống khỏi dòng nước lũ. Đa phần nạn nhân là những công nhân làm thuê đến từ Nepal.Mùa mưa ở Ấn Độ bắt đầu từ giữa tháng 6 và kéo dài đến hết tháng 7, thường gây ra những hậu quả lớn về người và của. Kể từ đầu mùa mưa năm nay, đã có hàng trăm người chết cùng hơn 7 triệu người khác bị mắc kẹt hoặc mất nhà cửa vì lũ lụt và lở đất. Phần lớn các nạn nhân là người dân bang miền đông bắc Assam.Ở nước láng giềng Bangladesh cũng có hơn 2 triệu người bị nước lũ cắt đứt giao thông và làm khoảng 150 người chết. Tại một số khu vực lụt lội đã xảy ra tình trạng thiếu lương thực và nước uống trầm trọng cùng với bệnh dịch lan tràn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )