Một thị trưởng thân Mỹ tại Iraq bị bắn chếtHôm qua, người đứng đầu chính quyền thành phố Hadithah cùng con trai đã bị những tay súng Iraq bắn chết khi đang trên đường từ cơ quan về nhà. Thi thể hai nạn nhân được đưa về thành phố Ramadi để khám nghiệm.
Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho biết, thị trưởng Ali Mohammed Nayel al-Jughaify trúng đạn khi đang ngồi trong xe. Giới chức quân sự Mỹ không cho biết ông này có phải do Washington bổ nhiệm hay không. Nhưng người dân địa phương thì khẳng định Nayel al-Jughaify là người hợp tác chặt chẽ với quân đội Mỹ.Thành phố Hadithah có 150.000 dân, nằm cách Baghdad 240 km về phía tây bắc. Đây là nơi có nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni, nhóm ủng hộ Saddam Hussein, sinh sống. Theo các nhà phân tích, hiện tính mạng của những người Iraq làm việc cho liên quân cũng đang bị đe doạ như binh sĩ Mỹ và Anh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )