Triều Tiên phát hành tem mừng tên lửa đạn đạo xuyên lục địaBình Nhưỡng phát hành bộ tem đánh dấu sự kiện hai lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 7.Triều Tiên đã phát hành bộ tem mới để chào mừng hai vụ thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14. Hình ảnh trên tem được đánh giá là ít mang tính đe dọa hơn bộ tem được tung ra hồi tháng 7, mô tả các đầu đạn nhằm vào Đồi Capitol cùng bàn tay bóp nát tên lửa Mỹ,  Newsweek  ngày 1/9 đưa tin.Con tem đầu tiên có hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các sĩ quan tham gia vụ phóng tên lửa Hwasong-14, bên cạnh khoảnh khắc tên lửa khai hỏa. Con tem thứ hai có bản đồ lục địa châu Á và Bắc Mỹ, cùng tên lửa Hwasong-14 và các tham số thử nghiệm như độ cao tối đa 3.724,9 km, tầm xa 998 km và thời gian bay 47 phút 12 giây. Với quỹ đạo bay này, quả đạn có thể đạt tầm bắn thực tế tới 10.400 km nếu phóng ở góc chuẩn 45 độ, đặt toàn bộ lãnh thổ Mỹ vào tầm ngắm.Các dòng chữ trên tem được thể hiện bằng cả tiếng Triều Tiên và Anh, khẳng định vụ thử tên lửa Hwasong-14 đã "thành công" và là "màn thể hiện sức mạnh của lực lượng hạt nhân chiến lược".Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều kết luận việc thử thành công hai quả Hwasong-14 là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo Triều Tiên, sớm hơn nhiều năm so với những ước tính trước đây.Giới chuyên gia cho rằng việc thử thành công  ICBM giúp Triều Tiên sở hữu khả năng tấn công toàn cầu, đe dọa tới phần lớn lãnh thổ Mỹ, trong khi Mỹ và đồng minh không bảo đảm đủ khả năng đánh chặn loại vũ khí này.Tử Quỳnh