Biểu tình phản đối chính quyền lan rộng ở Hong KongKhoảng 9.000 người đã xuống đường biểu tình hôm qua, đòi chính quyền phải quan tâm tới ước nguyện của người dân, đồng thời quản lý theo đường lối dân chủ hơn. Trưởng đặc khu Đổng Kiến Hoa vẫn là mục tiêu bị chỉ trích mạnh mẽ nhất.
Trước sức  ép mới, chính quyền đặc khu ra tuyên bố, trong đó nhấn mạnh rằng ý kiến và tiếng nói của người dân sẽ luôn được lắng nghe.Tuần trước, sau cuộc biểu tình rầm rộ của khoảng 500.000 người, ông Đổng đã phải đi tới quyết định hoãn thông qua dự luật chống lật đổ. Phe đối lập cho rằng dự luật sẽ ảnh hưởng mạnh tới tự do trên hòn đảo.Tsang Yok-sing, một nhà lập pháp, thừa nhận rằng tương lai của dự luật là vô cùng mờ mịt: "Chưa ai có thể biết được rằng khi nào thì dự luật sẽ trở lại Hội đồng Lập pháp”.B.T.  (theo  AP )