Arafat - Abbas chưa thể hàn gắn rạn nứt“Chủ tịch Arafat mời thủ tướng tới dự tiệc với Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nhưng đã bị ông Abbas từ chối. Xung đột giữa hai người vẫn chưa chấm dứt”, một quan chức cấp cao Palestine giấu tên tiết lộ hôm qua.
Nguồn tin cho hay, chủ tịch hội đồng lập pháp Palestine Ahmed Qorei “sẽ tiếp tục nỗ lực hoà giải nhằm tìm cách kết thúc cuộc khủng hoảng”. Trước đó, hôm chủ nhật, ông Saeb Erakat, nguyên trưởng đoàn đàm phán Palestine, cho biết rạn nứt giữa hai quan chức cao cấp nhất Palestine sẽ nhanh chóng liền lại để chứng tỏ sự đoàn kết và nhất quán trong chính quyền.Ông Arafat và Abbas không nhìn mặt nhau kể từ khi vị thủ tướng thông báo có thể  sẽ rút khỏi vị trí  trong hội đồng trung ương Fatah vì bị chỉ trích mạnh mẽ là quá “nhu nhược” trong quá trình đàm phán với Israel.Suốt ngày hôm qua, ông Erakat cùng với Bộ trưởng Thông tin Nabil Amr và ông Qorei đã có các buổi gặp gỡ riêng rẽ với ông Arafat và Abbas.Ngoại trưởng Ivanov, trong chuyến thăm Trung Đông 5 ngày, đã có buổi đối thoại với ông Arafat tại Ramallah hôm chủ nhật.B.T.  (theo  AFP )