Mỹ đồng ý bán vũ khí trị giá hàng tỷ USD cho Hàn QuốcMỹ thông qua kế hoạch bán lô vũ khí hàng tỷ USD nhằm giúp Hàn Quốc nâng cao năng lực quốc phòng, đối phó Triều Tiên."Hai nhà lãnh đạo thống nhất củng cố liên minh thông qua hợp tác quân sự và nâng cao năng lực phòng thủ của Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phê duyệt kế hoạch mua sắm vũ khí trị giá hàng tỷ USD do Hàn Quốc đề xuất", Nhà Trắng hôm 2/9 cho biết. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng có cuộc điện đàm về vấn đề Triều Tiên,  AFP  đưa tin.Bên cạnh đó, hai nước đã đạt thỏa thuận về việc nới lỏng giới hạn năng lực tên  lửa đạn đạo của Hàn Quốc. Theo thỏa thuận song phương với Washington, Seoul chỉ được sở hữu tên lửa đạn đạo có tầm bắn tối đa 800 km và đầu đạn nặng 500 kg. Tuy nhiên, Hàn Quốc muốn trang bị đầu đạn lớn gấp đôi cho tên lửa, cho phép tấn công nhiều mục tiêu kiên cố sâu trong lòng Triều Tiên và tạo sức răn đe lớn hơn."Nếu đầu đạn một tấn được lắp cho tên lửa có tầm bắn 800 km, quân đội Hàn Quốc sẽ có khả năng thực hiện hiệu quả kế hoạch Trả đũa và Trừng phạt Quy mô lớn (KMPR)", một quan chức giấu tên Hàn Quốc tuyên bố.KMPR là kế hoạch của Hàn Quốc dùng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình tấn công Triều Tiên trong trường hợp nổ ra chiến tranh hoặc có dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng triển khai vũ khí hạt nhân.Tổng thống Mỹ và người đồng cấp Hàn Quốc tái khẳng định kế hoạch đưa Triều Tiên trở lại đối thoại bằng cách gia tăng tối đa áp lực ngoại giao và các lệnh trừng phạt. Dù ông Trump từng có những phát ngôn mạnh mẽ như đe dọa sử dụng vũ lực, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis nhấn mạnh ngoại giao và áp lực kinh tế với Triều Tiên là cách tốt nhất để xuống thang căng thẳng, thúc đẩy nước này phi hạt nhân hoá.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang nhanh chóng trong những tháng gần đây do hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng, cũng như các cuộc tập trận đáp trả từ liên minh Washington - Seoul. Hôm 29/8, Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-12 bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Quả đạn đạt độ cao 550 km và bay xa 2.700 km, trước khi rơi xuống biển.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gọi vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có, gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực". Hàn Quốc sau đó tiến hành diễn tập ném bom vào mục tiêu giả định là ban lãnh đạo Triều Tiên.Tử Quỳnh