Israel bắt một chuyên gia về bom người Bắc IrelandMột nhân vật thuộc Real IRA bị bắt ở khu Bờ Tây hôm qua, vì tội chỉ dẫn cho dân quân Palestine sử dụng thuốc nổ. Cơ quan an ninh Sin Beit của Israel đang thẩm vấn ông ta để điều tra quy mô "hệ thống đào tạo" này.
Israel đã tăng cường cảnh giác đối với các cuộc tấn công của người nước ngoài (nhằm ủng hộ phong trào nổi dậy ở Palestine), kể từ khi  2 công dân Anh  thực hiện vụ đánh bom tự sát tại Tel Aviv hồi tháng 4, làm 3 người chết. Theo  The Observer , nhân vật nói trên, hiện tên tuổi chưa được tiết lộ, đã vào Israel tháng trước, sử dụng một hộ chiếu Anh, sau đó tới khu Bờ Tây. Ông ta từng là thành viên IRA, sau theo Real IRA (nhóm tự tách riêng để phản đối lệnh ngừng bắn năm 1997). Real IRA cũng là tác giả của một loạt các vụ tấn công trên đất Anh, trong đó có vụ nổ bom gài ôtô năm 1998 ở Omagh (Bắc Ireland), làm 29 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Từ 3 thập kỷ nay, dân Công giáo ủng hộ độc lập cho Bắc Ireland đã tỏ ra đồng cảm với phong trào nổi dậy ở Palestine. Lực lượng an ninh Israel tin rằng tay súng bắn tỉa tại khu Bờ Tây làm 10 binh lính và dân định cư Do Thái thiệt mạng hồi tháng 3/2002 là một người đánh thuê có lý lịch liên quan đến IRA. Ở Belfast (thủ phủ Bắc Ireland), tại những nơi có nhiều dân Công giáo sinh sống, người ta có thể thấy những khẩu hiểu ủng hộ Palestine sơn trên tường. Trong khi đó, tại những địa phận đông dân Tin lành đôi khi lại xuất hiện những lá cờ Israel tung bay bên cạnh các lá cờ của Anh.Minh Châu  (theo  BBC )