Lính Mỹ sẽ tiếp tục ở lại IraqHàng nghìn binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 3 không về nước trước tháng 9 như dự định mà sẽ duy trì sự có mặt tại đất nước vùng Vịnh này vô hạn định. Quân đội Mỹ tuyên bố, hôm qua.
Tướng Boford C. Blount, chỉ huy sư đoàn, cho biết tuần trước ông đã hy vọng rằng lữ đoàn chiến đấu số 1 và 2 gồm 9.000 quân có thể về nước trong vòng 6 tuần.Đây là lần thứ 3 sư đoàn bộ binh số 3 nhận được thay đổi về việc rút quân. Sau khi chiến dịch quân sự tại Iraq chấm dứt, nhiều gia đình các binh sĩ được thông báo rằng thân nhân của họ sẽ về nước vào tháng 6.Tasha Moore, vợ của binh sĩ Daniel Moore, nói: “Mỗi khi biết tin một binh sĩ thiệt mạng, tôi lại lo lắng vì không biết đó có phải là chồng mình không. Có lẽ chính phủ không hiểu những gì mà chồng, vợ hoặc con cái của các quân nhân đang phải chịu đựng”.Sư đoàn bộ binh số 3 triển khai 16.500 binh sĩ tới Iraq và là lực lượng chủ đạo trong các đợt tấn công nhằm vào Baghdad. 36 thành viên đơn vị này thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )