Iraq lấy 9/4 làm ngày quốc khánhQuyết định đầu tiên của Hội đồng điều hành sẽ họp suốt ngày hôm nay để quyết định về cơ cấu lãnh đạo và chế độ chủ tịch luân phiên. Cơ quan lãnh đạo này gồm 25 thành viên, đại diện cho người Iraq theo phái Shiite, Sunni, Kurd, Turk, vừa được thành lập hôm qua. Theo các thành viên hội đồng, quốc gia Iraq mới sẽ chưa ra đời chừng nào quá trình viết hiến pháp và bầu cử dân chủ chưa hoàn thành. Hội đồng chưa đề ra được thời gian biểu cho cả hai nhiệm vụ trên.Iyad Alawi, một thành viên Hội đồng điều hành cho biết ưu tiên số 1 của chính phủ lâm thời là "an ninh và dịch vụ công cộng".Phát biểu với báo giới, ông Abdul Aziz al-Hakim, một giáo sĩ Shiite nổi tiếng đại diện cho Hội đồng cách mạng tối cao Iraq, nói: "Chúng tôi hy vọng Hội đồng điều hành sẽ chỉ làm việc một thời gian ngắn. Chúng ta sẽ lập ra một chính phủ hợp hiến và quét sạch đội quân chiếm đóng".Giới quan sát cho rằng Hội đồng điều hành là đại diện của những mối mâu thuẫn, và khó có thể thực hiện những nhiệm vụ hợp nhất trong một giai đoạn chuyển đổi đầy hỗn loạn, với những bộ phận dân chúng có lợi ích khác nhau.Ở miền bắc, người Kurd muốn bảo vệ quyền tự trị mà họ có được 12 năm nay. Ở miền trung, người Hồi giáo Sunni bị chia rẽ bởi sự hoài nghi đối với lực lượng chiếm đóng và lòng trung thành với tổng thống bị lật đổ Saddam Hussein. Ở miền nam, người Shiite lo ngại rằng thế mạnh nhờ đa số của họ hiện nay có thể mất vào tay người Sunni, như trước kia.Bên cạnh đó là ảnh hưởng của người Mỹ trong các quyết định của Hội đồng. Các thành viên hôm qua cho biết họ đã được đảm bảo rằng các quyết sách của chính phủ lâm thời sẽ không bị đảo ngược bởi lực lượng chiếm đóng. "Tôi không cho rằng ông Bremer (toàn quyền Mỹ tại Iraq) lại phủ quyết ý nguyện của Hội đồng", Adnan Pachachi 80 tuổi và là cựu đại sứ Iraq tại LHQ thời tiền Saddam nói.T. Huyền  (theo  NY Times )