Iran điều tra cái chết của một nhà báoTổng thống Mohammad Khatami hôm qua ra lệnh mở cuộc điều tra khẩn cấp về Zahra Kazemi. Bà là phóng viên ảnh người Canada, đã chết trong lúc bị giam giữ, sau khi bị bắt vì chụp ảnh một nhà tù khét tiếng ở Iran.
Các quan chức Iran cho biết, bà Kazemi 54 tuổi, mang cả hộ chiếu Iran và Canada, qua đời hôm thứ bảy vì xuất huyết não. Nhà báo này bị lính canh tại nhà tù Evin ở Tehran bắt giam từ tháng trước. Theo họ, bà đã vi phạm lệnh cấm chụp ảnh và quay phim ở Evin, nơi chuyên giam giữ những người bất đồng chính kiến, các nhà hoạt động thuộc giới sinh viên và các nhà báo dám chỉ trích giới lãnh đạo tôn giáo ở nước này.“Phải tìm hiểu nguyên nhân đột tử của bà và ai phải chịu trách nhiệm về chuyện này. Nếu như có những việc làm trái pháp luật, thì kẻ vi phạm phải bị trừng trị nghiêm minh”, ông Khatami bình luận trong thông cáo yêu cầu 4 bộ trưởng điều tra vụ việc.Canada đang gây sức ép với Iran, đòi thi thể của Kazemi phải được trả về nước và Tehran phải đưa ra một lời giải thích đầy đủ về cái chết của bà.Minh Châu  (theo  The Guardian )