Dương Bân bị kết án 18 năm tùNhà tư bản quốc tịch Hà Lan gốc Trung Quốc bị kết án Dương Bân từng học và làm việc ở Hà Lan. Ông từng được tạp chí Forbes danh tiếng bầu chọn là người giàu có thứ hai ở Trung Quốc, với tài sản cá nhân ước tính khoảng 900 triệu USD.Năm ngoái, cái tên Dương Bân đã thực sự gây chú ý khi ông được chọn làm trưởng  đặc khu hành chính Sinuiju  của Bắc Triều Tiên. Nhưng 2 tuần sau đó, kế hoạch kinh tế đầy tham vọng của CHDCND Triều Tiên đã thất bại thảm hại khi Dương Bân bị quản thúc tại do dính vào một loạt các vụ bê bối.B.T.  (theo  AFP )