'Chưa thể xác nhận Bình Nhưỡng tái chế hạt nhân'Seoul không có chứng cứ khoa học cụ thể để kết luận rằng Bắc Triều Tiên đã tái chế những thanh nhiên liệu hạt nhân. Yoon Young-kwan, Ngoại trưởng Hàn Quốc cho biết, hôm nay.
Ban Ki-moon, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Roh Moo-hyun, cũng khẳng định như trên.Hôm qua, hãng  Yonhap  trích lời trợ lý cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung cho hay các nhà ngoại giao Bắc Triều Tiên ở LHQ thừa nhận rằng họ đã hoàn thành quá trình tái xử lý các thanh nhiên liệu hạt nhân cho lò phản ứng Yongbyon hồi tháng 6.Các thanh nhiên liệu là một phần chương trình vũ khí nguyên tử của Bắc Triều Tiên. Nước này đã thừa nhận theo đuổi chương trình hạt nhân bí mật và yêu cầu chính quyền Tổng thống Bush đàm phán song phương. Tuy nhiên, Mỹ muốn quốc tế hoá vấn đề này và muốn Bình Nhưỡng chấp nhận thương lượng đa phương, gồm Nhật, Trung Quốc và hai nước Triều Tiên.Hôm thứ bảy, một quan chức Bình Nhưỡng cho hay Bắc Triều Tiên không phản đối đàm phán đa phương, nhưng trước tiên họ muốn thương lượng song phương với Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )