Phái đoàn Trung Quốc hội đàm với ông Kim Châng InThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dai Bingguo hôm qua đã chuyển lá thư của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cho Chủ tịch Kim Châng In. Cuộc đàm phán này là hoạt động ngoại giao cởi mở nhất của người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng kể từ khi cuộc khủng hoảng hạt nhân bùng lên.
Động thái trên được cho là nỗ lực của Trung Quốc nhằm thuyết phục người đồng minh thân tín tham gia đàm phán đa phương nhằm giải quyết khủng hoảng hạt nhân, với sự góp mặt của Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật. Tuy nhiên, chính quyền ông Kim Châng In vẫn từ chối đề xuất này.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Australia John Howard cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng hạt nhân có thể dẫn tới chiến tranh nếu các quốc gia không nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị.Trước đó, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan nói rằng Seoul không có  chứng cứ khoa học  cụ thể để kết luận rằng Bắc Triều Tiên đã tái chế những thanh nhiên liệu hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  FT )