Nghi phạm khủng bố bắn chết 4 người Thổ Nhĩ KỳCác chiến binh người Kurd đã đột kích làng Yenikoy, tỉnh Bingol, phía đông nam bước này hôm qua. Họ cũng đã bắt đi 5 dân làng và làm một người bị thương nặng.
Các chiến binh người Kurd đã đột kích làng Yenikoy, tỉnh Bingol, phía đông nam bước này hôm qua. Họ cũng đã bắt đi 5 dân làng và làm một người bị thương nặng.Các chiến binh người Kurd hoạt động mạnh tại Bingol, khu vực có nhiều người Kurk sinh sống, và các cuộc đụng độ thường xuyên diễn ra.Trước đó, lực lượng đòi ly khai đã tấn công đoàn xe quân sự tại tỉnh Tunceli, hôm thứ ba, làm 2 binh sĩ thiệt mạng.Cuộc đấu tranh đòi tự trị tại khu vực miền đông nam Thổ Nhĩ Kỳ đã làm hơn 37.000 người thiệt mạng. Xung đột giảm bớt sau khi phiến quân tuyên bố ngừng bắn năm 1999.Ngọc Sơn  (theo  AP )