Đập Tam Hiệp của Trung Quốc bắt đầu cấp điệnMáy phát đầu tiên trong tổng số 26 máy đã được nối với lưới điện vào 1h31 sáng qua, 20 ngày sớm hơn so với kế hoạch. Bộ phận này sẽ cung cấp 12,9 triệu kWh/ngày cho miền trung và đông Trung Quốc
Phó giám đốc dự án Dương Thanh cho biết ban đầu, nó phải qua 30 ngày hoạt động thử, trước khi được sử dụng cho mục đích kinh doanh vào tháng 8. Một khi toàn bộ 26 máy phát đi vào hoạt động sẽ tạo ra hơn 80 tỷ kWh/năm.Đập Tam Hiệp là công trình thuỷ điện lớn nhất từ trước đến nay. Khi công trình hoàn tất, nước có thể đạt tới độ cao 175 mét, trong một hồ chứa dài 600 km. Nhiều làng và thành phố nhỏ dọc sông Dương Tử đến nay đã bị nhấn chìm trong nước. Hơn 700.000 người phải chuyển tới nơi ở mới, một số lên tận Thượng Hải, cách đó 1.000 km về phía đông. Ước tính tổng số dân phải di dời sẽ là 1,3 triệu.Những người chỉ trích lo ngại công trình này phá hoại nhiều di tích văn hoá. Nếu đập vỡ, đó sẽ là thảm hoạ cho những ai sống ở hạ nguồn. Các nhà môi trường học cũng cảnh báo về nguy cơ xói mòn đất cũng như ô nhiễm do rác thải và chất thải công nghiệp bị ứ đọng gây ra.Trung Quốc cho biết cần đập Tam Hiệp để cung cấp nguồn điện cũng như kiểm soát lũ lụt hàng năm trên sông Dương Tử.Minh Châu  (theo  BBC, AFP )