Trở về sau bão Harvey, người đàn ông Mỹ thấy cá sấu nằm giữa nhàMột người đàn ông ở Texas trở về nhà sau cơn bão Harvey và phát hiện con cá sấu dài gần 3 m nằm ngay giữa phòng ăn.Brian Foster hôm 1/9 trở về nhà ở thành phố Humble, bang Texas, để kiểm tra tình hình thiệt hại do cơn bão Harvey gây ra. Trong lúc đi quan sát quanh nhà cùng một đội giải cứu, ông phát hiện con cá sấu dài 2,7 m đang chậm rãi bò dưới sàn, theo  ABC News .Foster lập tức gọi cho cảnh sát để xử lý con vật. Các sĩ quan cảnh sát đã dùng băng dính quấn quanh mõm con cá sấu rồi chuyển nó đi. Phải cần đến 4 người để di chuyển con vật. Hiện chưa rõ bằng cách nào mà con cá sấu có thể chui vào nhà.Fox News  hôm 28/8 đưa tin  một phụ nữ ở Texas cũng ghi lại được hình ảnh những con cá sấu bơi vào sân sau, nơi bị chìm sâu dưới nước lụt do bão Harvey .Arlene Kelsch, sống tại Missouri City, gần hồ Olympia, Texas, cho biết nhà cô vẫn khô ráo nhưng sân sau thì ngập đến hơn một mét. Trong video, con cá sấu đầu tiên bơi sau hàng rào. Con cá sấu thứ hai bơi qua chỗ nước dâng cao hơn hàng rào, vào hẳn trong sân.Kelsch cho hay cá sấu không phải loài động vật hoang dã duy nhất xuất hiện trong trận lụt. Cô từng nhìn thấy rắn và phải đề phòng để chúng không lọt vào nhà. Tuy nhiên, cá sấu là trường hợp ngoài dự kiến.Cá sấu bơi trong sân sau nhà do nước lũ dâng cao.Bão Harvey đổ bộ vào bang Texas từ ngày 25/8, mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt lội nghiêm trọng tại thành phố Houston. Hôm 30/8, bão Harvey đổ bộ lần hai vào đất liền Mỹ, tiếp tục gây ảnh hưởng tới các thành phố ở bang Texas và Louisiana.Ước tính có 44 người chết và k hoảng 19 người mất tích  tại 6 quận ở thành phố Houston và khu vực lân cận do ảnh hưởng của cơn bão  mạnh nhất đổ bộ bang Texas trong hàng chục năm qua . Lũ lụt nghiêm trọng cũng khiến hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa tới các khu trú ẩn.Vũ Hoàng