Bush ám chỉ sẽ gửi quân đến LiberiaTổng thống Mỹ cho biết ông đang cân nhắc khả năng này, sau khi gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua. Tuy nhiên, ông tiếp tục khẳng định Charles Taylor phải từ chức tổng thống trước khi người Mỹ tới.
Theo lời Bush, có một sự tương đồng về quan điểm giữa ông và Kofi Annan. Ông sẵn sàng xem xét việc  triển khai binh lính  để hỗ trợ lực lượng gìn giữ hoà bình Tây Phi, nhưng nhấn mạnh quân số và thời gian lưu trú sẽ giới hạn. Hiện tại ông chưa đưa ra quyết định ngay, vì phải chờ báo cáo của các chuyên gia quân sự đang khảo sát ở Liberia: "Chúng tôi muốn giúp ECOWAS (Cộng đồng kinh tế các nước Tây Phi). Họ cần quân, nhưng chúng tôi chưa rõ là bao nhiêu. Tôi chưa thể ra quyết định, chừng nào chưa nắm đủ dữ liệu". Kofi Annan cũng thông báo đôi bên đã nhất trí về đường lối nói chung và ông "rất mừng".Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Liberia Daniel Chea cáo buộc phiến quân tiếp tục tấn công binh lính chính phủ, vi phạm thoả thuận ngừng bắn và kêu gọi ECOWAS can thiệp. Nhưng nhóm phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hoà giải và dân chủ) bác bỏ thông tin họ định mở thêm cuộc tấn công nữa vào thủ đô Monrovia. "Chúng tôi không định đánh vào thủ đô, nhưng nếu họ cứ tiếp tục tấn công, chúng tôi sẽ chống cự", Phó chủ tịch LURD Chayee Doe tuyên bố.Hàng nghìn người đã phải bỏ nhà cửa, kể từ khi chiến sự nổ ra giữa binh lính chính phủ và phiến quân. Các cơ quan cứu trợ đang  cảnh báo  về cuộc khủng hoảng nhân đạo.Minh Châu  (theo  BBC )