Hội đàm chưa giải quyết vấn đề tù nhân PalestineTrong cuộc gặp kéo dài hai giờ ở trạm kiểm soát Erez trên đường biên giới Israel - Gaza hôm qua, Bộ trưởng Các vấn đề an ninh Palestine Mohammad Dahlan và Bộ trưởng Quốc phòng Do Thái Shaul Mofaz không thể thúc đẩy việc thả thêm tù nhân, vấn đề mà du kích Hồi giáo cảnh báo có thể phá hoại ngừng bắn.
Một quan chức Palestine mô tả cuộc hội đàm là "ngắn gọn và nghiêm túc". Mofaz không trả lời đề nghị phóng thích một loạt tù nhân từ phía Dahlan.Tel Aviv cho rằng việc trả tự do cho những du kích đã giết hại người Do Thái hoặc là thành viên của các nhóm Hồi giáo có thể đe doạ tiến trình hoà bình, chứ không phải thúc đẩy nó. Ông Mofaz đề nghị Palestine phải giải giáp các tổ chức du kích trước. Số lượng tù nhân được thả sẽ do Thủ tướng Ariel Sharon quyết định.Trước đó, Bộ trưởng Dahlan cho rằng, việc Tel Aviv không phóng thích số tù nhân thích đáng đã làm Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas huỷ bỏ cuộc gặp người đồng nhiệm Do Thái hôm 9/7.Các quan chức Palestine cho rằng Israel vẫn đang giam giữ 8.000 người Palestine bị bắt kể từ khi bạo lực bùng phát tháng 9/2000 và 460 trường hợp phải ở trong tù nhiều năm nay. Theo ông không có lý do gì để tiếp tục giam cầm những người này nữa. Trong khi đó, Tel Aviv khẳng định bắt 5.900 du kích và đã phóng thích hơn 50 người kể từ sau thoả thuận ngừng bắn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )