Công dân Anh ở Guantanamo có thể được xử tại quê hươngLondon hôm qua cho biết đang đàm phán với chính phủ Mỹ về việc đưa những nghi phạm khủng bố là thần dân quốc đảo về nước xét xử. Trong số những người sắp bị Mỹ "Chúng tôi đang bàn luận về một loạt vấn đề, kể cả việc hồi hương", phát ngôn viên thủ tướng Tony Blair nói.Việc chính quyền Mỹ định đưa 6 nghi phạm khủng bố, bị giam trong nhà tù ở căn cứ quân sự trên đảo Guantanamo, ra xử kín ở toà án binh đã khiến cộng đồng thế giới tức giận, và làm căng thẳng một khía cạnh trong quan hệ với đồng minh Anh quốc. Nếu bị kết tội, những người này có thể nhận án tử hình.Tuy nhiên, một nhóm vận động hành lang mang tên "Phiên toà công bằng" nhận xét rằng tuyên bố của phố Downing hầu như không có ý nghĩa, mà "chỉ là hành động trước sức ép quá lớn từ quốc hội".Liên minh châu Âu trước đó đã bày tỏ bất đồng trước quyết định xử kín của Mỹ và yêu cầu các nghi phạm phải được hưởng một sự xét xử công khai trong hệ thống toà dân sự.T. Huyền  (theo  Reuters )