Tổng thống Mỹ tới Uganda bàn chống khủng bố và AIDSSáng nay, Tổng thống Bush đã tới Uganda, điểm dừng chân thứ 4 trong chuyến công du châu Phi. Vấn đề chống khủng bố và cuộc chiến chống đại dịch AIDS sẽ là nội dung chính trong cuộc hội đàm giữa ông với tổng thống quốc gia Đông Phi này.
Tổng thống Uganda Yoweri Museveni hy vọng với sự hiện diện của Tổng thống Mỹ sẽ giúp ông khôi phục được hình ảnh trên trường quốc tế, vốn bị sứt mẻ do cuộc bầu cử nhiều vấn đề năm 2001 và sự can thiệp của Uganda vào cuộc xung đột ở Congo.Trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ vài giờ, các công nhân Uganda vẫn còn hối hả làm lại bề mặt con đường dẫn tới khách sạn nhìn ra hồ Victoria nổi tiếng, nơi hai nguyên thủ Mỹ và Uganda có cuộc hội đàm. Ông Bush sẽ ở thăm Uganda trong thời gian chưa đầy nửa ngày.So với Botswana (quốc gia có nhiều người mắc bệnh AIDS nhất thế giới), Uganda đã giảm tỉ lệ người nhiễm HIV-AIDS trong độ tuổi trưởng thành từ 30% năm 1992 xuống còn 6% năm 2000. Các chuyên gia y tế đánh giá Uganda đã thành công trong cuộc chiến chống căn bệnh thế kỷ.Cuối ngày hôm nay, Tổng thống Bush sẽ đáp máy bay tới Nigeria, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Phi. Sáng mai ông sẽ lên đường trở về Washington.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )