Một khu văn phòng Pakistan bị đánh bomTiếng nổ lớn vang lên làm rung chuyển toà nhà 10 tầng, nằm trên đường vào thành phố từ sân bay quốc tế Karachi, sáng nay. Một nhân viên an ninh đứng gác trước toà nhà và một người qua đường thiệt mạng.
Cảnh sát và các chuyên gia thuốc nổ đã có mặt ngay tại hiện trường. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Karachi là thành phố lớn nhất và là trung tâm công nghiệp của Pakistan với số dân 14 triệu người. Các vụ xung đột sắc tộc, chính trị thường xuyên xảy ra tại đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )