Phiến quân Chechnya nhờ LHQ giúp đàm phán"Chúng tôi đang nói đến một chính quyền lâm thời do Liên Hợp Quốc điều hành ở Chechnya và chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ một chính quyền như vậy hoạt động", Salambek Maigov - phát ngôn viên của tổng thống ly khai Aslan Maskhadov tuyên bố như vậy hôm qua trên đài phát thanh Ekho Moskvy.
Ông này còn bình luận phong trào ly khai "hiểu rõ lợi ích chính trị và an ninh của Nga và sẵn sàng có những nhượng bộ cần thiết".Tuy nhiên, cố vấn điện Kremlin Sergei Yastrzhembsy bác bỏ đề nghị này. Mátxcơva cho rằng Maskhadov, người bị Nga cáo buộc có dính dáng đến những tên khủng bố như Shamil Bassayev, không đủ tư cách để đại diện cho Chechnya. "Maskhadov đã lãng phí thời gian cho các cuộc thương thuyết như thế này. Giải pháp chính trị ở Chechnya giờ đây là bầu cử một vị tổng thống hợp pháp", Yastrzhembsy phát biểu.Bạo lực gần đây đã leo thang ngay chính giữa thủ đô Matxcơva. Một nhân viên an ninh thiệt mạng, khi  tìm cách tháo ngòi  bom sáng qua. Còn tuần trước,  2 kẻ đánh bom tự sát  tấn công một buổi trình diễn ca nhạc làm 14 người chết. Nga dự định tổ chức bầu cử tổng thống ở Chechnya ngày 5/10.Minh Châu  (theo  AFP )