Binh sĩ Indonesia bắn chết 8 phiến quân AcehHôm 11/7, một phát ngôn viên của quân đội Indonesia cho biết, trong các trận chiến tại phía bắc và phía đông tỉnh Aceh, họ đã tiêu diệt 8 du kích của phong trào Aceh tự do (GAM) có chủ trương ly khai, thu giữ một số vũ khí.
Những vũ khí bị thu giữ gồm 3 khẩu AK-47 cùng hơn 100 viên đạn, 2 trái bom tự tạo và một số hỏa khí khác.Trước đó một ngày, 3 phiến quân và 1 binh sĩ đã thiệt mạng trong một trận giao tranh tại làng Gunung Kapur, phía nam Aceh.Theo số liệu mới nhất của quân đội Indonesia, 808 phiến quân Aceh đã bị bắt giữ hoặc ra hàng và hơn 400 tay súng bị tiêu diệt kể từ khi Jakarta phát động chiến dịch quy mô lớn hôm 19/5 nhằm nhổ tận gốc phong trào Aceh tự do. Phía quân đội, 31 binh sĩ đã tử trận, trong đó có 9 cảnh sát.T.N.  (theo  ABConline )