Tỷ phú Nga phản kháng KremlinGiữa lúc cuộc điều tra công ty dầu lửa khổng lồ Yukos được mở rộng, chủ tịch Mikhail Khodorkovsky đêm qua công khai gửi thông điệp, hàm ý đe doạ rằng nếu chính phủ không chấm dứt chiến dịch nhằm vào Yukos, hãng sẽ cắt nguồn dầu lửa cung cấp cho một số khu vực.
"Chúng tôi hiểu trách nhiệm của mình. Chúng tôi cung cấp nhiên liệu cho những vùng rộng lớn", Khodorkovsky phát biểu trên NTV. "Công ty có nguồn sức mạnh khổng lồ và chúng tôi đã thực hiện trách nhiệm của mình. Nhưng các nhà chức trách cũng phải hiểu nghĩa vụ của họ".Cổ đông lớn nhất của Yukos cho rằng chiến dịch hiện nay là những thủ đoạn "không đẹp", nằm trong "những mưu toan chính trị ích kỷ", và rằng các cổ đông của công ty đã mất quá nhiều tiền, nhưng mất mát cho nước Nga còn lớn hơn nhiều.Trước đó, những nhân vật danh tiếng trong giới doanh nhân Nga đã ký một bản kiến nghị, sẽ trình lên Kremlin hôm nay, yêu cầu Tổng thống Putin "thực hiện những bước đi nhằm ngăn chặn chiến dịch thiển cận của những lực lượng coi ổn định là mối đe doạ đối với Nga".Các nhà phân tích cho rằng lời đáp của ông Putin sẽ được đưa ra sau một quyết định thận trọng nhất từ trước đến nay. Nếu Tổng thống ngăn chặn điều tra, ông sẽ bị cho là đứng về các tập đoàn lớn để đổi lấy sự ủng hộ của giới tài phiệt trước cuộc bầu cử sắp tới. Mặt khác, nếu Putin cho phép tiếp tục điều tra, ông có thể tạo điều kiện cho một làn sóng phân chia lại tài sản, đẩy đất nước vào tình trạng bất ổn và phá hoại những thành quả đạt được trong nhiệm kỳ của ông cho đến nay.Cũng hôm qua, Văn phòng Trưởng công tố Liên bang đã cho lục soát văn phòng của ngân hàng Menatep-St Petersburg tại Matxcơva. Hoạt động này nằm trong cuộc điều tra đối với Platon Lebedev, cổ đông chính của hãng dầu lửa khổng lồ Yukos. Cơ quan này cũng ra quyết định điều tra Yukos sau khi một đại biểu Duma Nga tố cáo hãng này trốn thuế.T. Huyền  (theo  MT, Gazeta )