Triều Tiên khoe bệ phóng tên lửa 'không thể bị phát hiện'Bình Nhưỡng gọi nỗ lực của Washington tìm kiếm các bệ phóng tên lửa di động Triều Tiên là hành động buồn cười và vô nghĩa."Mọi nỗ lực từ chính quyền bù nhìn nhằm phát hiện và phá hủy các bệ phóng tên lửa di động (TEL) của chúng tôi đều là giấc mơ ngớ ngẩn. Hàn Quốc không thể tránh khỏi thảm họa nếu họ tiếp tục hành động điên cuồng như vậy",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận chính thức đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay viết.Bình luận trên được đưa ra sau cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn mang tên Người bảo vệ Tự do Ulchi (UFG), với mục tiêu nhắm đến là các bệ TEL của Triều Tiên. Lính đặc nhiệm Hàn Quốc đã diễn tập khoa mục đột nhập lãnh thổ đối phương, sau đó tìm kiếm và phá hủy xe mang bệ phóng tên lửa ở bờ biển phía đông bán đảo Triều Tiên."Vũ khí chiến lược của chúng tôi luôn sẵn sàng hủy diệt các thành trì đối phương vào mọi lúc, mọi nơi. Mỹ và Nhật đã huy động mọi khí tài do thám trong vòng 24 giờ nhưng vẫn không thể phát hiện thời gian cũng như địa điểm chúng tôi phóng tên lửa đạn đạo", tờ báo Triều Tiên khẳng định.Các loại tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên phóng thử trong thời gian qua đều được triển khai từ khung gầm xe tải hạng nặng hoặc xe bánh xích hoán cải. Theo các chuyên gia quân sự, việc sử dụng bệ phóng di động giúp tên lửa đạn đạo Triều Tiên nâng cao đáng kể khả năng ẩn mình, gây rất nhiều khó khăn cho trinh sát vệ tinh và không ảnh, khiến đối phương không thể dự đoán vị trí phóng.Tử Quỳnh