Phiến quân Liberia doạ đối đầu với lực lượng quốc tếNhóm phiến quân chính ở Liberia LURD (Những người Liberia đoàn kết vì hoà giải và dân chủ) hôm qua tuyên bố họ sẽ chống lại đội quân gìn giữ hoà bình quốc tế, nếu lực lượng này được triển khai trước khi Tổng thống Charles Taylor từ chức.
Họ cho rằng điều này sẽ giúp ông củng cố quyền lực. Tổng thống Liberia từng phát biểu ông chỉ từ chức sau khi lực lượng quốc tế đến đây. Washington coi sự ra đi của ông Taylor, người đang bị toà án xét xử tội phạm chiến tranh ở Sierra Leone truy tố, là một bước đi để khôi phục hoà bình trên đất nước châu Phi này.Cơ quan lương thực của Liên Hợp Quốc cảnh báo rằng hàng trăm nghìn người Liberia (đang phải sống trong các lều trại vùng ngoại ô thủ đô Monrovia) tiếp tục không nhận được hàng cứu trợ và có nguy cơ chịu nạn đói. Các  chuyên gia quân sự Mỹ  đang ở nước này nhằm đánh giá tình hình an ninh và các nhu cầu nhân đạo. Họ đã tới thăm sân bay quốc tế ở Monrovia hôm qua, tìm hiểu xem nơi đây có thể sử dụng để chuyển đồ tiếp tế hay không.Một bộ phận khác của nhóm chuyên gia này đã gặp  các quan chức Tây Phi ở Ghana . Các quốc gia Tây Phi có kế hoạch gửi lực lượng ban đầu gồm 1.000 quân đến Liberia trong vòng 2 tuần tới. Họ đề nghị Mỹ góp quân. Ngoại trưởng Colin Powell - hiện đang đi cùng ông Bush trong chuyến công du 5 nước châu Phi - cho biết Tổng thống sẽ sớm  ra quyết định .Minh Châu  (theo  BBC )Body