Người duy nhất sống sót trong vụ tai nạn máy bay ở SudanĐó là một bé trai tên là Mohammed al-Fatih. Em bị mất một phần chân phải, bỏng toàn thân và đang được điều trị tại bệnh viện Port Sudan trong tình trạng sức khỏe ổn định. Mẹ của em là một trong số 116 người thiệt mạng trong Các hãng thông tấn đưa tin khác nhau về tuổi của bé Mohammed al-Fatih (xê dịch từ 9 tháng đến 3 tuổi). Nhưng có nhiều người khẳng định khi gặp nạn bé đã được 2 tuổi. Trong danh sách hành khách đi chuyến bay thì ghi bé Mohammed al-Fatih đang còn bú mẹ.Trong số những người thiệt mạng có một sĩ quan cao cấp của lực lượng không quân và một nghị sĩ Sudan. Ngoài ra, có 7 người nước ngoài tử nạn gồm 3 người Ấn Độ, một người Anh, một người Trung Quốc, một người Ethiopia và một người Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Có 17 trẻ em nằm trong danh sách nạn nhân.Một phóng viên có mặt tại hiện trường cho biết, những mảnh thi thể người cháy đen và mảnh vỡ của chiếc máy bay vương vãi trên một khu vực rộng. Theo các quan chức hàng không Sudan, hiện chưa rõ đã nhận dạng được bao nhiêu hành khách. Bộ trưởng Hành không Sudan Mohamed Hassan al-Bahi đã cho thành lập một uỷ ban để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Thành phố cảng Port Sudan có dân số 300.000 người và được các sách hướng dẫn du lịch giới thiệu là một nơi du lịch thanh bình bên bờ Biển Đỏ.Đình Chính  (theo  Guardian, AFP )