Binh sĩ Israel bắn chết một người PalestineSáng nay, lính Do Thái đã giết chết người đàn ông Palestine ở gần Jenin, khu Bờ Tây, trong chiến dịch tìm bắt em trai của anh ta là một chiến binh bị truy nã. Tel Aviv cho biết, các binh sĩ của họ buộc phải nổ súng vì bị tấn công trước.
Vụ việc trên xảy ra sau khi các chiến binh Hồi giáo nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tự sát tại thành phố Jenin làm chết một phụ nữ Do Thái hồi đầu tuần.Nguồn tin an ninh Palestine cho biết, các binh sĩ Israel đã tràn vào làng Burqin, nằm sát thành phố Jenin từ rạng sáng nay. Họ đột nhập ngôi nhà của một người Palestine và bắt đi chiến binh 22 tuổi. Nhưng ngay sau đó, các quân nhân Do Thái đã nổ súng vào ngôi nhà bên cạnh (của anh trai chiến binh vừa bị bắt). Người đàn ông này trúng đạn chết khi đang nhìn qua cửa sổ và vợ anh ta bị thương nặng do đạn găm vào đầu.Có ít nhất 2.131 người Palestine và 761 người Israel đã thiệt mạng kể từ cuộc nổi dậy của những nhóm chiến binh Palestine tháng 9/2000. Bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn đưa ra tháng trước luôn đứng trước mối đe doạ bị sụp đổ bởi những hành động bạo lực không ngừng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )