Dân Hong Kong lại biểu tình, trưởng đặc khu gặp khóHàng chục nghìn người dân hòn đảo này dự kiến sẽ đổ tới khu vực trụ sở cơ quan lập pháp chiều nay. Sức ép đối với ông Đổng Kiến Hoa càng tăng lên khi lãnh đạo một đảng thân chính quyền tuyên bố có thể từ chức.
Những người tổ chức cho biết khoảng 50.000 người sẽ kéo về trung tâm thành phố và thực hiện một đêm thắp nến, với mong muốn không để cho nhà chức trách được nghỉ ngơi. Tuần trước, gần nửa triệu người đã tổ chức cuộc biểu tình lớn nhất Hong Kong kể từ năm 1989, nhằm phản đối dự luật chống lật đổ.Trước phản ứng của dân chúng, trưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa đã quyết định sửa một số điều và hoãn đưa dự luật ra trước cơ quan lập pháp. Tuy nhiên, một số người dân chưa hài lòng và lo ngại rằng dự luật mới sẽ hạn chế các quyền tự do thông tin, hội họp của dân chúng ở một xã hội được đánh giá là cởi mở nhất châu Á này.Những lời yêu cầu ông Đổng Kiến Hoa từ chức, hoặc ít ra là sa thải một số bộ trưởng, ngày càng quyết liệt. Tsang Yok-sing, lãnh đạo Liên minh Dân chủ vì Hong Kong thịnh vượng, đảng theo chủ trương ủng hộ Bắc Kinh, hôm nay đã kêu gọi Bộ trưởng An ninh Regina Ip từ chức. Ông Tsang cũng cho biết đang xem xét lại vai trò của mình trong chính quyền và "không loại trừ khả năng từ chức". Nếu điều này xảy ra, ông Đổng sẽ mất một người ủng hộ quan trọng. Trước đó, một đồng minh của trưởng đặc khu là ông James Tien đã đột ngột rút khỏi chính quyền sau cuộc biểu tình lớn kể trên.Ngoài 8 ghế của đảng Tự do của ông Tien, hiện đã có 23 trong tổng số 60 thành viên Hội đồng Lập pháp tuyên bố sẽ bỏ phiếu chống dự luật. Tuy nhiên đầu tuần này, ông Đổng Kiến Hoa khẳng định dù sao chăng nữa, dự luật cuối cùng cũng sẽ được thông qua.T. Huyền  ( FT, Reuters, AFP )