Thêm 2 cựu quan chức Iraq rơi vào tay liên quânGiới chức quân sự Mỹ hôm qua thông báo, hai quan chức Iraq thời Saddam Hussein mới bị đưa vào nhà giam của họ là cựu bộ trưởng nội vụ Mahmud Dhiyab Al-Ahmad và ông Mizban Khadr Hadi, cựu thành viên cao cấp của Hội đồng Chỉ huy Cách mạng.
Ông Mizban Khadr Hadi nguyên là tư lệnh khu vực miền trung sông Euphrates, chịu trách nhiệm trực tiếp trước cựu tổng thống Saddam Hussein. Nhân vật số 23 trong danh sách 55 cựu quan chức Iraq bị Mỹ truy lùng này đã ra nộp mình cho lực lượng liên quân ở Baghdad, hôm thứ ba.Sở chỉ huy trung ương Mỹ không cho biết rõ việc cựu bộ trưởng nội vụ Mahmud Dhiyab al-Ahmad (nhân vật số 29 trong danh sách) bị bắt tại đâu. Ông này từng xuất hiện trong một số cuộc họp báo cùng cựu bộ trưởng thông tin Mohammed Said al-Sahaf những ngày đầu của cuộc chiến tranh.Cho đến nay, Mỹ đã có trong tay 34 người trong số 55 cựu quan chức Iraq mà họ muốn bắt. Cao cấp nhất trong số đó là Abid Hamid al-Tikriti, phụ tá thân cận của Saddam Hussein, nhân vật thứ 4 trong danh sách.Tuy nhiên, 3 người quan trọng nhất là Saddam Hussein cùng 2 con trai Qusay và Uday hiện vẫn bặt vô âm tín. Mới đây Washington đã phải treo thưởng 25 triệu USD cho đầu của Saddam Hussein và 15 triệu USD cho mỗi quý tử của ông ta.Trong quá khứ, Mỹ từng tóm được một nghi phạm Al-Qaeda cộm cán là Khalid Sheikh Mohammed sau khi tăng mức thưởng lên 25 triệu USD. Nhưng với trường hợp ông trùm Osama bin Laden, nhân vật cũng có giá tương tự, thì an ninh Mỹ vẫn chưa thu được kết quả mong muốn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )