Hai nước Triều Tiên bàn về các dự án chungPhái đoàn Bình Nhưỡng đến Seoul hôm qua để bàn việc thúc đẩy các dự án song phương. Tuy nhiên, cuộc đàm phán này có thể bị ảnh hưởng bởi lời cáo buộc của Hàn Quốc, rằng miền bắc bán đảo đã tái xử lý các thanh nhiên liệu hạt nhân.
Theo dự kiến, thương lượng sẽ diễn ra trong 4 ngày và tập trung vào việc thúc đẩy các chương trình hợp tác chung, như du lịch, đường sắt và việc tái ngộ của những gia đình bị ly tán do cuộc chiến Triều Tiên năm 1950-1953.Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun, trưởng phái đoàn Hàn Quốc, nói rằng Seoul sẽ hối thúc Bình Nhưỡng giải quyết căng thẳng hạt nhân và tham gia các cuộc đàm phán đa phương với sự góp mặt của Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga.Cũng trong ngày hôm qua, Cơ quan Tình báo miền nam bán đảo khẳng định rằng Bắc Triều Tiên đã xử lý một số thanh nhiên liệu hạt nhân, bước đi quan trọng để chế tạo bom nguyên tử. Ko Young-koo, giám đốc cơ quan này, cũng cho rằng Bình Nhưỡng thử những loại thuốc nổ có sức công phá lớn tại một địa điểm gần lò hạt nhân Yongbyon.Từ hồi tháng tư, Bình Nhưỡng thừa nhận rằng họ đã tái chế các thanh nhiên liệu hạt nhân. Song, giới chức Mỹ, Hàn tỏ ý nghi ngờ về tuyên bố đó và cho rằng đó là một “chiêu” của Bắc Triều Tiên nhằm tăng vị thế trên bàn thương lượng.Ngọc Sơn  (theo  AP )