Kẻ tình nghi điệp viên của Saddam Hussein bị bắtChủ bút tờ báo tiếng Ảrập Al-Majhar ở Chicago Khaled Abdel-Latif Dumeisi, 60 tuổi, hôm qua đã bị bắt với tội danh bí mật thu thập tin tức về các nhân vật đối lập Iraq cho cơ quan tình báo của Saddam Hussein.
Cáo buộc một phần dựa trên tập tài liệu mà lính Mỹ thu được tại một ngôi nhà của nhóm đối lập Iraq ở Baghdad hồi tháng 4. Hồ sơ đó nêu chi tiết hoạt động của một điệp viên có bí danh là "Sirhan" - bị cho là Dumeisi.Dumeisi không bị cáo buộc gián điệp vì ông ta không do thám Mỹ. Các quan chức FBI cũng không cho nhân vật này là điệp viên của cơ quan tình báo Iraq. Tuy nhiên, ông đã vi phạm luật pháp Mỹ là làm điệp viên không đặc ký cho một chính phủ nước ngoài và âm mưu làm như vậy. Theo quy định, điệp viên cho nước ngoài phải đăng ký với Bộ Tư pháp. Luật sư Patrick J. Fitzgerald cho rằng những tội danh này là nghiêm trọng. Nếu bị kết tội, Dumeisi bị nhiều nhất là 10 năm tù và phạt 250.000 USD.Theo điều tra của FBI, Dumeisi cho biết đã được huấn luyện cách thu thập thông tin ở Baghdad và được trả 2.000 hoặc 3.000 USD để theo dõi hoạt động của các nhóm đối lập Iraq tại Mỹ. Ông này thực hiện công việc bằng cách dùng bút giấu micro và camera. Dumeisi đã liên hệ với các điệp viên Iraq trong phái đoàn ngoại giao của nước này tại Liên Hợp Quốc, một người trong số đó đã bị trục xuất.Nhân vật này sẽ ra toà ngày 17/7. Theo tài liệu của cơ quan nhập cư, ông này đã xin quốc tịch Mỹ nhưng bị từ chối vì không cung cấp đủ giấy tờ cần thiết. Các quan chức cho biết Dumeisi là công dân Jordan sinh tại Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )