Hỗn chiến giữa cảnh sát, dân quân và thanh niên ở IranBạo lực bùng lên hôm qua bên ngoài đại học Tehran sau khi lực lượng an ninh bắn hơi cay vào đoàn sinh viên diễu hành nhân kỷ niệm ngày nổi dậy của sinh viên năm 1999. Lường trước sẽ có biểu tình, chính quyền thủ đô cấm tụ tập và đóng cửa các trường học.
“Tình hình hết sức căng thẳng. Mùi hơi cay nồng nặc trong không khí. Cảnh sát đụng độ với thanh niên, rồi sinh viên lại đánh nhau với dân quân”, một người làm chứng nói.Bốn năm trước, ngày 9/7, lực lượng dân phòng theo đường lối cứng rắn đã tấn công vào ký túc xá của đại học Tehran, giết chết một người và làm bùng nổ các cuộc biểu tình trên quy mô lớn trong suốt 5 ngày sau đó.B.T.  (theo  Reuters )