Iran sẽ xem xét cho thanh sát chặt chẽ hơnGiám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Theo ông ElBaradei, hội đàm đã diễn ra "có ích và mang tính xây dựng".Tới nay, Iran vẫn phản đối việc ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân. Nếu Tehran làm như vậy, chuyên gia IAEA có thể tiến hành những chuyến thăm các cơ sở hạt nhân của đất nước Trung Đông nhiều hơn mà chỉ cần báo trước một thời gian ngắn. "Tôi hy vọng, một khi những vấn đề gây tranh cãi được làm sáng tỏ, Iran sẽ ký nghị định thư bổ sung", ông ElBaradei nói.Hai chuyên gia hạt nhân hàng đầu sẽ tới Iran trong tuần tới. Sau đó, các quan chức IAEA cũng tới đây cùng giải quyết nhiều vấn đề quan tâm.Giám đốc cơ quan hạt nhân Iran Gholamreza Aghazadeh cho biết sẽ chuẩn bị bản báo cáo về nghị định thư bổ sung để trình chính phủ quyết định.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )