Bush tránh né vấn đề bằng chứng sai về IraqTổng thống Bush một mặt không trả lời thẳng những câu hỏi về độ chính xác của bằng chứng được ông sử dụng để vận động cho cuộc chiến Iraq, một mặt khẳng định ông "hoàn toàn tin tưởng" mình đã ra quyết định đúng khi dùng sức mạnh quân sự để lật đổ Saddam Hussein.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Pretoria (Nam Phi) cùng Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki, ông né tránh câu hỏi liệu ông có lấy làm tiếc vì đã đưa vào trong bài phát biểu Thông điệp liên bang lời nhận định rằng  Iraq từng tìm cách mua uranium  ở châu Phi để phục vụ cho một chương trình vũ khí hạt nhân hay không. Nhà Trắng trước đó thừa nhận rằng thông tin này không đầy đủ và có lẽ không chính xác, làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ phía đảng Dân chủ.Bush tuyên bố sự cố nói trên không làm thay đổi quan điểm cơ bản của ông rằng chính quyền Saddam Hussein là một mối đe doạ đối với nước Mỹ và sự ổn định của Trung Đông. "Tôi không nghi ngờ là Saddam Hussein là mối đe doạ đối với hoà bình thế giới. Nước Mỹ, cùng các đồng minh, đã đúng khi lật đổ ông ta. Tôi không nghi ngờ sau tất cả những gì đã diễn ra, thực tế sẽ chỉ cho thế giới thấy chân lý".Theo Tổng thống Bush, nước Mỹ từng đánh giá thấp khả năng phát triển vũ khí hạt nhân của cựu tổng thống Iraq năm 1991, trước chiến tranh vùng Vịnh I. Ngoài ra, từ lâu đã có bằng chứng là Iraq lại đang tìm cách làm chuyện này một lần nữa. Ông Bush gọi những lời chỉ trích là "mưu toan viết lại lịch sử": "Thử tưởng tượng một thế giới trong đó kẻ bạo chúa này có vũ khí hạt nhân xem".Một số thành viên đảng Dân chủ đã yêu cầu tiến hành một cuộc điều tra toàn diện, đẩy Bush vào thế phòng ngự, đúng vào thời điểm chiến dịch tranh cử cho nhiệm kỳ tới của ông, tập trung vào vai trò tổng tư lệnh trong cuộc chiến chống khủng bố.Tranh cãi xung quanh bằng chứng về uranium nổ ra, sau khi ông Joseph Wilson, một cựu đại sứ từng được cử tới Niger để tiến hành điều tra, khẳng định ông từng thông báo với chính phủ rằng tài liệu có lẽ là giả mạo. Tuy nhiên, Thư ký phụ trách báo chí Ari Fleischer nhận xét bản báo cáo của ông Wilson lúc bấy giờ không rõ ràng và không chỉ ra được những sai sót cụ thể: "Ông ấy ở Niger 8 ngày và kết luận rằng Niger đã bác bỏ lời cáo buộc. Dĩ nhiên là các nước sẽ không đi thừa nhận mình làm trái với quy định về không phổ biến vũ khí hạt nhân rồi". Cũng theo Fleischer, có "những thông tin khác" ngoài tài liệu giả nói trên chỉ ra Saddam Hussein từng tìm cách mua uranium. Tuy nhiên, người phát ngôn của Nhà Trắng không chỉ ra thông tin đó cụ thể là gì.Minh Châu  (theo  NY Times )