Cảnh sát thủ đô Thụy Điển bị tấn công chớp nhoáng bằng daoMột sĩ quan cảnh sát tại Stockholm bị đâm nhiều nhát dao, nghi phạm bị bắt ngay sau đó và không có dấu hiệu khủng bố."Một sĩ quan cảnh sát bị đâm nhiều nhát dao vào lưng vào cổ, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy vụ việc liên quan tới khủng bố. Đây có vẻ là một vụ tấn công hoàn toàn vô cớ",  AFP  ngày 31/8 dẫn lời thanh tra Ronnie Tellberger, đại diện cảnh sát thành phố Stockholm.Vụ tấn công xảy ra lúc 10h30 sáng gần một cửa tàu điện ngầm ở quảng trường Medborgarplatsen, địa điểm đông người của thành phố Stockholm. Nghi phạm đã bị bắt tại chỗ ngay sau đó. "Sự việc diễn ra quá nhanh, tới mức chúng tôi chẳng kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra", một nhân chứng cho biết.Sĩ quan cảnh sát được đưa đi cấp cứu và rời bệnh viện sau vài giờ. Nhà chức trách cho biết một cuộc điều tra sơ bộ đã được mở, nghi phạm có thể bị cáo buộc tội âm mưu giết người.Vụ tấn công xảy ra gần 5 tháng sau khi một người tị nạn gốc Uzbekistan lái xe tải lao vào đám đông ở trung tâm Stockholm làm 5 người thiệt mạng, trong đó có một bé gái 11 tuổi.Tử Quỳnh