Mỹ có thể phải phóng gần 240 tên lửa trong đòn không kích SyriaĐể có thể hủy diệt hoàn toàn năng lực không quân Syria, Mỹ sẽ phải dùng số tên lửa gấp 4 lần vụ không kích năm 2017.Wall Street Journal  hôm qua dẫn lời quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết  tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook đang hoạt động ở phía đông Địa Trung Hải, trong khi tàu  USS Porter đang hướng tới khu vực này. Đây được cho là các chiến hạm có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk để tấn công Syria theo lời đe dọa của Tổng thống Donald Trump .Giới phân tích quân sự dự đoán đòn trừng phạt lần này của Mỹ nếu được thực hiện sẽ lớn hơn nhiều lần so với cuộc không kích vào tháng 4 năm ngoái, khi Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào  sân bay quân sự Al-Shayrat để đáp trả việc Syria bị cáo buộc dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib.Theo bình luận viên Ewen MacAskill của  Guardian , một trong những mục tiêu quan trọng của Mỹ trong đòn không kích lần này là hủy diệt hoàn toàn lực lượng không quân của Syria. Máy bay chiến đấu Syria được cho là phương tiện chủ lực để nước này thực hiện các vụ tấn công hóa học.Trong vụ không kích sân bay Al-Shayrat hồi tháng 4/2017, Mỹ tuyên bố đã phá hủy 20 máy bay, tương đương 20% sức mạnh không quân của Damascus, đồng thời làm hư hại nghiêm trọng căn cứ này. Bởi vậy, để xóa sổ hoàn toàn không quân Syria, MacAskill cho rằng Mỹ sẽ phải dùng gần 240 quả Tomahawk cho lần tấn công thứ hai."Trên lý thuyết, nếu 59 tên lửa bắn vào sân bay Al-Shayrat phá hủy được 20% máy bay của không quân Syria, cuộc không kích lớn gấp 4 lần sẽ hủy diệt phần còn lại của họ", nhà phân tích quốc phòng Jeremy Binnie của chuyên san tình báo Jane's nhận định .Để phóng được 240 quả Tomahawk cho một đòn không kích, hải quân Mỹ sẽ phải triển khai tối thiểu 4 tàu khu trục lớp Arleigh Burke ở Địa Trung Hải. Mỗi tàu chiến như vậy được trang bị 90-96 ống phóng thẳng đứng, trong đó khoảng 60 ống được dành cho tên lửa hành trình, số còn lại dùng để chứa các quả đạn phòng không cho hệ thống Aegis."Hải quân Mỹ có khả năng sử dụng số tên lửa gấp nhiều lần đợt không kích năm ngoái, nếu họ triển khai được đủ số tàu khu trục và tàu ngầm tấn công tới đông Địa Trung Hải, khu vực giáp với bờ biển Syria", chuyên gia này nói .Mục tiêu của những quả tên lửa hành trình tấn công chính xác này sẽ là các máy bay và khí tài khó sửa chữa, thay vì nhằm vào các tòa nhà, công trình trong sân bay.Tuy nhiên, Binnie cảnh báo rằng Mỹ sẽ phải tính tới năng lực của lưới phòng không Syria. "Sẽ rất xấu hổ nếu Mỹ tuyên bố triệt tiêu hoàn toàn không quân Syria, nhưng sau đó lại có nhiều phi cơ tiếp tục xuất kích".Chi phí cho một chiến dịch không kích quy mô như vậy cũng rất tốn kém. Washington sẽ phải tiêu tốn ít nhất 450 triệu USD cho 240 quả Tomahawk, chưa kể tới ngân sách để triển khai và bảo đảm hậu cần cho biên đội tàu khu trục, cũng như các hệ thống do thám trinh sát chiến trường.Chuyên gia quân sự Reuven Ben-Shalom của Israel nhận định việc tiêu diệt không quân Syria không phải vấn đề quá lớn đối với Mỹ. Chênh lệch sức mạnh hai bên là quá lớn, khi Damascus duy trì quân số 15.000 binh sĩ không quân so với 316.000 phi công, nhân viên kỹ thuật mặt đất của Mỹ. Số lượng khí tài và mức độ hiện đại hóa của không quân Mỹ cũng bỏ xa đối thủ.Tuy nhiên, một vấn đề quan trọng là Syria có sự ủng hộ của Nga. "Khó khăn lớn nhất là ô phòng không và các đơn vị được Nga triển khai tại Syria. Họ có thể chuyển tiếp dữ liệu cảnh giới và dẫn bắn cho các tổ hợp tên lửa của Syria, chưa kể tới nguy cơ khơi mào Thế chiến III nếu căn cứ Nga bị tên lửa Mỹ bắn trúng", ông Ben-Shalom cảnh báo."Dù biết trước vị trí đóng quân của lính Nga, Mỹ vẫn đối mặt với kịch bản gây thương vong cho họ", ông Ben-Shalom nhận định.Ngoài lá chắn tầm xa S-400 Nga, quân đội Syria cũng sở hữu nhiều tổ hợp phòng không hiện đại như tên lửa tầm trung Buk-M2E và tổ hợp phòng thủ tầm ngắn Pantsir-S1. Lực lượng này từng bắn hạ một tiêm kích F-16I hiện đại của Israel hồi đầu tháng 2, cũng như đánh chặn 70% tên lửa được Tel Aviv tung ra trong đòn trả đũa. Syria cũng được cho là đã đánh chặn 5 trên 8 quả tên lửa hành trình tấn công sân bay quân sự T-4 ở tỉnh Homs mới đây.Diễn biến trận không kích nhằm vào sân bay quân sự Syria  hôm 9/4Tử Quỳnh