Tổng thống Mỹ công du châu PhiHôm nay, Tổng thống George Bush đã lên đường đi thăm một số nước ở châu lục đen. Chuyến công du này diễn ra đúng thời điểm Washington đang có kế hoạch chi 15 tỷ USD cho cuộc chiến ngăn chặn đại dịch AIDS ở châu Phi, đồng thời xuất hiện những tranh cãi trong giới chức Mỹ về việc đưa quân tới Liberia.
Tổng thống Mỹ sẽ tới thăm 5 nước là Senegal, Nam Phi, Botswana, Nigeria và Uganda. Ông bày tỏ hy vọng, qua chuyến đi sẽ nêu bật được sáng kiến của ông về việc dành hàng chục tỷ USD cho chiến dịch chống AIDS ở châu Phi và vùng Caribbe trong 5 năm. Ngoài ra, ông chủ Nhà Trắng còn mong muốn tận dụng cơ hội thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa Mỹ với châu lục kém phát triển nhất thế giới này.Ông Bush tuyên bố trước các phóng viên: "Tôi sẽ mang một thông điệp tới người dân châu lục này rằng, mối quan tâm trước tiên của Mỹ là tương lai của châu Phi, làm sao châu Phi trở thành một vùng đất thịnh vượng và mọi người tiếp tục cùng nhau tham gia cuộc chiến chống khủng bố".Ngoài kế hoạch về chống bệnh AIDS, Tổng thống Mỹ còn mang đến châu Phi kế hoạch gia tăng chống khủng bố ở Đông Phi bằng khoản tiền 100 triệu USD và một chương trình về giáo dục với kinh phí 600 triệu USD trong 5 năm. Bên cạnh đó, cuộc chiến chống đói nghèo ở châu lục đen cũng được ông Bush chú ý trong chuyến công du. Tổng thống Bush thừa nhận, ông mong muốn chuyến đi của mình sẽ góp phần cải thiện hình ảnh nước Mỹ, mà theo nhiều người là đã bị xấu đi kể từ sau cuộc chiến Iraq.Dù các chuyến xuất ngoại của Tổng thống Mỹ đều trở thành sự kiện đối với giới truyền thông phương Tây, theo các nhà phân tích chính trị, chuyến đi châu Phi của ông Bush lần này có nguy cơ bị lu mờ bởi tình hình tại Liberia. Họ cho rằng, cuộc khủng hoảng ở đây có thể sẽ chi phối sự chú ý của dư luận quốc tế.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )