Động đất liên tiếp ở Đài LoanSớm nay, hai cơn địa chấn có mức độ vừa phải đã làm rung chuyển khu vực phía đông bắc đảo Đài Loan. Hiện chưa có thông báo về những thiệt hại về người và vật chất từ những trận động đất này.
Trận động đất thứ nhất đo được 3,9 độ richter, có tâm chấn nằm ngoài khơi Thái Bình Dương, cách cảng Nanao gần 10 km. Chỉ 6 phút sau đó, trận động đất thứ hai lại xảy ra ở cùng một khu vực với mức địa chấn 4 độ richter.Đài Loan là nơi thường xuyên xảy ra các trận động đất lớn nhỏ. Tháng 9/1999, một cơn địa chấn 7,6 độ richter đã làm chết hơn 2.300 người và phá huỷ hơn 40.000 ngôi nhà.Đình Chính  (theo  AP )