Mỹ đang tiến tới can thiệp vào Liberia?Tổng thống George W. Bush từ lâu tỏ thái độ hoài nghi về cam kết để lính Mỹ đóng vai trò lực lượng gìn giữ hoà bình ở nước ngoài. Tuy nhiên, giờ đây, trước thềm chuyến thăm châu Phi, ông có vẻ sẵn sàng làm như vậy ở phần của thế giới mà rất ít người Mỹ có thể chỉ ra trên bàn đồ.
Theo các nhà phân tích, nếu quân đội Mỹ giải quyết vấn đề ở Liberia - quốc gia tây Phi đang ở trong thời điểm quan trọng của cuộc nội chiến 13 năm nay, thì chính quyền Bush có thể đóng khung sự can thiệp của mình theo cách hạn chế cảm giác rằng Washington đang thống trị thế giới.Thứ nhất, các quan chức cao cấp của Nhà Trắng lấy mối quan hệ lịch sử độc đáo giữa Mỹ và Liberia làm cớ cho việc gửi một số lượng binh lính hạn chế. Đất nước tây Phi này được thành lập vào thế kỷ 19, bởi những nô lệ Mỹ được giải phóng. Nhấn mạnh vào mối liên quan hệ, chính quyền Bush có thể khẳng định họ không tạo tiền lệ cho việc can thiệp vào một nước xa xôi.Thứ hai, các quan chức Mỹ tuyên bố rõ nếu Washington gửi quân tới Liberia, quy mô và phạm vi của lực lượng đó sẽ không lớn. Theo các bản tin ban đầu, 500-2.000 lính sẽ lên đường, và họ chỉ ở lại trong một thời gian ngắn, khoảng vài tháng. Binh lính có thể hợp tác với lực lượng gìn giữ hoà bình đến từ các nước châu Phi khác.Thực tế Washington có thể gửi lính gìn giữ hoà bình tới Liberia cho thấy thế giới đã thay đổi đến mức nào kể từ chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2000.  Khi đó, ông Bush đưa ra 3 yêu cầu để huy động quân đội ra nước ngoài: liên quan đến lợi ích sống còn của Mỹ, nhiệm vụ rõ ràng và chiến lược rút lui rành mạch. 3 tiêu chuẩn đó vẫn còn, nhưng những khái niệm đã khác. Kể từ vụ tấn công khủng bố 11/9, Mỹ đã phải đương đầu với sự hiện diện của "các quốc gia thất bại", nơi tình hình bất ổn nghiêm trọng, là mục tiêu để ngỏ đối với những tổ chức khủng bố.Các quan chức Lầu Năm Góc phản ứng một cách tiêu cực với việc gửi quân tới Liberia. Họ lấy lý do quân đội Mỹ đã trải ra ở khắp nơi, trong đó có những chiến dịch lớn ở Iraq và Afghanistan. Tuy nhiên, Ban chỉ huy của Lầu Năm Góc tại châu Âu đang đưa ra các lựa chọn khác nhau cho tổng thống. Hôm qua, một nhóm chuyên gia quốc phòng Mỹ đã từ Đức tới Liberia để đánh giá tình hình. Trong chuyến đi sắp tới, ông Bush sẽ không thăm Liberia, mà đến Botswana, Nam Phi, Nigeria, Senegal, và Uganda.Theo Peter Singer, chuyên gia về chính sách đối ngoại và gìn giữ hoà bình ở Viện Brookings, trên phương diện nào đó, việc can thiệp vào Iraq đang buộc Mỹ phải có hành động với Liberia. Về vấn đề nhân đạo, cuộc chiến ở đất nước tây Phi đã làm hơn 250.000 người thiệt mạng và biến hai triệu người khác thành dân tị nạn. Trong khu vực, Tổng thống Liberia Charles Taylor bị coi là nhân tố gây bất ổn, giúp 3 nước láng giềng khác phát động chiến tranh. Trên lĩnh vực năng lượng, 1/5 lượng dầu Mỹ nhập khẩu là từ tây Phi.Trong bối cảnh quan hệ giữa Nhà Trắng với Liên Hợp Quốc đang băng giá, tham gia chiến dịch gìn giữ hoà bình ở Liberia có thể giúp cải thiện tình hình, thậm chí tạo điều kiện cho chiến dịch của Washington tại Iraq. Các nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc đã lấy quyết định đưa quân tới thuộc địa cũ là Sierra Leone và Bờ Biển Ngà của Anh, Pháp làm gương, để nhấn mạnh trách nhiệm của Mỹ ở Liberia.Tuy nhiên, vấn đề liệu Mỹ có nên can thiệp vào Liberia hay không chẳng hề mới mẻ. Theo Dennis Jett, cựu phó đại sứ Mỹ tại đất nước tây Phi này, kể từ khi nội chiến bắt đầu năm 1989, Bộ Ngoại giao Mỹ luôn lập luận phải làm gì đó, còn Lầu Năm Góc thì khẳng định việc ấy phải không có sự tham dự của binh lính. Vì vậy, ông Jett cho biết thật ngạc nhiên nếu Mỹ gửi 1.000 quân nhân tới đây. Cũng có thể điều đó sẽ xảy ra, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, khi tình hình ổn định thì binh lính sẽ rút lui.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )