Tại sao châu Phi trở thành ưu tiên của Bush?AIDS, thương mại, đầu tư, dân chủ, và cam kết ngăn chặn thảm hoạ nhân đạo chiếm ưu thế trong các bài phát biểu, còn mối quan tâm chiến lược thực sự của Washington đằng sau chương trình nghị sự của Tổng thống Bush ở châu Phi là dầu lửa và khủng bố.
Al-Qaeda từ lâu đã biến những quốc gia như Sudan và Somalia thành nơi trú ẩn an toàn, nuôi dưỡng những tên khủng bố rồi mở rộng hoạt động sang Đông Phi. Tuy nhiên, Mỹ đã đẩy mạnh hoạt động tình báo ở khu vực và để 1.500 lính thủy đánh bộ đồn trú ở Djibouti với vai trò lực lượng phản ứng nhanh.Trong khi Đông Phi được coi như là một trung tâm hoạt động của Al-Qaeda, thì Tây Phi lại mở ra một loạt cơ hội mới cho khủng bố, như Osama bin Laden đã chỉ ra hồi tháng 2 trong cuốn băng tiếng. Khi đó, nhân vật này cho rằng Nigeria là một đất nước hội đủ điều kiện để được các thành viên mạng lưới khủng bố "giải phóng". Nigeria có thể là mảnh đất màu mỡ với Al-Qaeda, với nửa dân số theo Hồi giáo, phản đối chính phủ về những vấn đề như tham nhũng và tức giận vì Mỹ xâm lược Iraq. Chính quyền các tỉnh áp dụng luật Sharia theo kiểu Taliban, hệ thống chính trị trung ương đang ngày một khủng hoảng, đất nước đang bị tổng đình công làm ngưng trệ, và 5 người đã thiệt mạng trong đụng độ ở Lagos hôm 7/7. Nigeria là quốc gia mạnh nhất trong khu vực đa số là người Hồi giáo. Và mặc dù chế độ Hồi giáo ở khu vực Tây Phi ôn hoà, dễ chịu hơn nhiều so với tại Ảrập Xêút, thái độ bài Mỹ ở đây đã đạt đỉnh cao mới với cuộc chiến Iraq. Tổng thống Bush gần như chắc chắn sẽ phải đối mặt với những cuộc biểu tình ở một số chặng dừng chân trong chuyến công du châu Phi, còn Al-Qaeda thì hy vọng sẽ lợi dụng tình hình để giành vị trí chắc chắn ở miền tây châu lục đen.Tuy nhiên, với Washington, tầm quan trọng của khu vực không đơn giản chỉ là mạng lưới khủng bố đang mở rộng ở đó. Vấn đề là Tây Phi dự kiến sẽ là một nguồn cung cấp quan trọng, đáp ứng yêu cầu năng lượng của Mỹ.  Khối lượng dầu Mỹ nhập khẩu của châu Phi, chủ yếu từ Nigeria và Angola, nhiều bằng với từ Ảrập Xêút. Thị phần của châu lục đen tại thị trường lớn này sẽ tăng gấp đôi trong hai thập kỷ tới vì các công ty Mỹ sẽ khai thác quặng chất lượng cao ở lòng chảo Guinea. Chỉ riêng năm ngoái, họ đã đầu tư khoảng 10 tỷ USD vào khu vực. Mức đầu tư đó dự kiến sẽ được duy trì trong những năm tới, đưa Tây Phi trở thành địa bàn ngày càng quan trọng về chiến lược trong chiến lược an ninh quốc gia của Mỹ.Nhu cầu tăng cường sự hiện diện an ninh ở châu Phi có thể buộc Washington phải cam kết gửi một số quân tới Liberia. Anh đã phái binh lính tới thuộc địa cũ là Sierra Leone. Họ đã đồn trú ở đây cho tới khi cuộc nổi loạn bị dập tắt. Pháp cũng làm như vậy với thuộc địa cũ Bờ Biển Ngà. Giờ đây, Washington đang chịu sức ép phải giải quyết vấn đề ở Liberia, quốc gia về mặt nào đó là do người Mỹ sáng lập.Tuy nhiên, gìn giữ hoà bình ở châu Phi không phải chuyện dễ. Một mặt, kinh nghiệm của Anh ở Sierra Leone cho thấy, một số lượng nhỏ binh lính có tổ chức và được đào tạo tốt có thể nhanh chóng dập tắt quân nổi loạn ô hợp. Tuy nhiên, các thể chế chính trị ở Liberia rất yếu kém, và ở nơi chiến tranh đã trở thành một cách sống với quá nhiều nam thanh niên, thì rồi chiến sự sẽ lại tái diễn.Mỹ cần châu Phi giúp ngăn chặn Al-Qaeda giành vị trí chắc chắn trên châu lục và bảo vệ lợi ích năng lượng ngày càng quan trọng ở phía tây lục địa đen. Trong khi những vấn đề dân chủ và an ninh ở châu Phi có thể sẽ được nhìn nhận từ góc độ xã giao, thì chuyến thăm của Tổng thống Bush sẽ mở ra một thời kỳ mới, khi mà mối lo ngại về năng lượng và chủ nghĩa khủng bố sẽ buộc Nhà Trắng phải giúp lục địa đen giải quyết nhiều vấn đề khó khăn.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )