Cảnh sát Nigeria bắn chết 10 người biểu tìnhNhân viên an ninh nước này đã nã đạn vào những người phản đối trong cuộc bạo động tại thành phố thương mại Lagos hôm qua, khi cuộc tổng đình công nhằm gây sức ép về giá dầu bước sang tuần thứ hai.
Adams Oshiomhole, thành viên Đảng Hội nghị Lao động Nigeria (NLC), người lãnh đạo cuộc bãi công, cho hay Tổng thống Olusegun Obasanjo đã đồng ý nhượng bộ nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu của NLC.Bạo động bùng phát tại trung tâm xuất khẩu dầu mỏ thứ 8 của thế giới, chỉ ít ngày trước chuyến công du của Tổng thống Mỹ Bush tới nước này.Cũng trong ngày hôm qua, các vụ đốt phá và cướp bóc đã diễn ra tại thành phố Uyo, phía đông nam Nigeria. Tại trung tâm công nghiệp Oshodi, nhiều đám cháy xuất hiện trên các đường phố và hàng trăm người tập trung tại các bến xe buýt hô khẩu hiệu chỉ trích tổng thống.NLC tổ chức bãi công để phản đối quyết định tăng 50% giá dầu của chính phủ. Hàng loạt các cơ quan và doanh nghiệp của Nigeria không hoạt động suốt 8 ngày qua.Tổng thống Obasanjo nói rằng ông cần cắt trợ giá về nhiên liệu để tăng đầu tư cho giáo dục, nông nghiệp và cơ sở hạ tầng. Mặc dù là một quốc gia xuất khẩu dầu thô lớn, chính phủ nước này vẫn phải nhập và trợ giá các sản phẩm dầu đã qua chế biến.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, VOA )