Sóng gió tiếp tục nổi lên trong quan hệ Đức - ItalyThủ tướng Đức Gerhard Schroeder có thể sẽ hoãn chuyến nghỉ mát theo kế hoạch ở Italy, sau khi một thành viên chính phủ nước này ví người Đức là “những người tóc vàng cứng nhắc với niềm tự hào quá đáng về chủ nghĩa dân tộc”.
Trong một bức thư được công bố hôm thứ sáu tuần trước trên tờ La Padania của đảng Liên đoàn miền Bắc, Thứ trưởng Công nghiệp Italy Stefano Stefani đã coi Đức “là một quốc gia ngạo mạn và không kiên định”. “Chúng ta biết quá rõ về người Đức. Đó là những con người luôn luôn tâm niệm phải đứng đầu bằng mọi giá”, Stefano Stefani nói.Phát ngôn viên của ông Schroeder hôm qua cho rằng nhận xét của Tagesspiegel Stefani là “không thể tin nổi và là sự sỉ nhục đối với toàn bộ người Đức muốn dành trọn kỳ nghỉ của mình ở Italy, trong đó có Thủ tướng Schroeder. Nếu những lời bình luận đó vẫn được chính quyền Rome để yên mà không phải gánh chịu hậu quả nào, ông Schroeder sẽ huỷ chuyến nghỉ hè ở Italy”.Bức thư của vị thứ trưởng xuất hiện vào thời điểm tương đối nhạy cảm, khi bất đồng giữa Berlin và Rome xoay quanh  bình luận của Thủ tướng Italy Berlusconi  vẫn còn âm ỉ.Bá Thùy  (theo  AP )