Lũ lụt ở Trung Quốc làm hơn một triệu người bị cô lậpLũ lụt do mưa lớn trên sông Hoài, phía đông Trung Quốc, đã làm chết ít nhất 13 người và khiến hơn một triệu người khác bị tách biệt. Đây là trận lụt lớn nhất trên sông Hoài trong vòng 12 năm qua với tổng thiệt hại ước tính gần một tỷ USD.
Hoài Hà chảy qua một số tỉnh đông dân của Trung Quốc ở vùng bình nguyên Hoa Trung như Hà Nam, An Huy và Giang Tô. Hiện người ta đang tập trung các nỗ lực nhằm bảo vệ cho thành phố công nghiệp lớn trong vùng là Bang Phụ (thuộc tỉnh An Huy) nằm bên bờ sông, kể cả việc phá vỡ một số đoạn đê ở vùng đồng ruộng để chuyển hướng dòng nước lũ.Mực nước dâng cao đã khiến 1,15 triệu người ở tỉnh An Huy không đi lại được và tàn phá 1,9 triệu hecta đất trồng trọt ở tỉnh này và tỉnh lân cận là Giang Tô. Lũ lụt trên sông Hoài cũng buộc 378.900 người dân An Huy phải đi sơ tán. Bắc Kinh đã cho chuyển 11.000 chiếc lều bạt tới khu vực nhằm hỗ trợ cho những nạn nhân của trận lụt.Hầu như năm nào những khu vực có các con sông lớn ở Trung Quốc cũng bị lũ lụt hoành hành. Trong trường hợp khẩn cấp, chính quyền địa phương sẽ quyết định phá đê ở một số vùng để bảo vệ cho các thành phố lớn.Đình Chính  (theo  AP )