Ông Bush tới Senegal, mở màn chuyến công du châu PhiSáng nay, Tổng thống Mỹ George Bush đã có mặt tại thủ đô Dakar của Senegal, quốc gia đầu tiên trong 5 nước châu Phi mà ông Cuối ngày hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ rời Senegal tới thành phố Pretoria, bắt đầu chuyến thăm Nam Phi. Ông chủ Nhà Trắng mang đến châu lục đen những kế hoạch về chống AIDS, khủng bố và đói nghèo. Tuy vậy, nhiều chính trị gia Mỹ, kể cả một số thành viên đảng Cộng hoà cũng tỏ ra nghi ngờ về tính thực tế trong chuyến công du của ông Bush.Trong số những quốc gia mà ông Bush đặt chân tới, Senegal được coi là một trong những quốc gia thịnh vượng và thanh bình nhất châu Phi. Nam Phi thì có vai trò hàng đầu về kinh tế tại châu lục. Botswana là quốc gia có tốc độ phát triển kinh tế nhanh vào bậc nhất thế giới. Uganda đang có dấu hiệu suy giảm đại dịch AIDS, còn Nigeria là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Tổng thống George Bush sẽ trở về Mỹ vào thứ bảy tuần này.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )