Vì sao các 'goá phụ đen' tự làm nổ tung mình?5/6. Cô gái mỉm cười, vẫy tay rồi tiến lại gần chiếc xe buýt đang đỗ tại đường sắt cắt ngang gần thành phố Mozdok, Bắc Ossetia. Khi tài xế từ chối mở cửa, người phụ nữ tìm cách lao mình xuống gầm chiếc xe, hô lớn: “Allahu akhbar” (Chúa - đấng tối cao). Một 5/7. Ngay tại thủ đô Matxcơva, hai nữ đánh bom cảm tử  tự làm nổ tung mình  tại một festival nhạc rock, nơi hàng chục nghìn người, đa số là thanh niên, đang tham dự một lễ hội tôn vinh các nhóm nhạc thành công tại Nga. 16 người thiệt mạng…Hai vụ đánh bom thảm khốc xảy ra cách nhau tròn một tháng. Đặc biệt nghiêm trọng là sự xuất hiện của phụ nữ Chechnya. Đây là một trở ngại lớn đối với Kremlin trong quá trình đi tìm con đường hoà bình cho nước cộng hoà Chechnya.Kremlin từng thừa nhận rằng làn sóng đánh bom chết chóc do các “thiếu phụ đen” gây ra đã được du nhập một cách không tự nhiên vào Chechnya. Cuộc chiến giành đất, bản sắc và độc lập ở Chechnya giống với cuộc kháng chiến của người Palestine nhằm vào Israel. “Như ở Palestine, ngày càng nhiều thành phần khác nhau trong xã hội, gồm cả phụ nữ và trẻ em, đã bị lôi kéo đi theo chủ nghĩa khủng bố”, Alexander Iskanderyan, giám đốc trung tâm nghiên cứu về Caucasus, nói. Tổng thống Nga từng tuyên bố, dù các nhóm cực đoan ở Chechnya đã theo đuổi chiến lược của các tổ chức khủng bố ở Trung Đông, chúng sẽ bị “xoá bỏ”.Có rất ít nghiên cứu về động cơ đánh bom tự sát của phụ nữ Chechnya. Tuy nhiên, những điều tra mới đây cho thấy, sự tuyệt vọng có thể là lý do dẫn tới hành động liều lĩnh của họ.Trong cuộc chiến ở Chechnya, phụ nữ hầu như bị quên lãng. Kể từ khi cuộc xung đột bắt đầu những năm 90, họ chỉ được nhắc tới như là những người tị nạn. Hàng trăm nghìn phụ nữ Chechnya phải lũ lượt rời bỏ quê hương để đến lánh nạn trong những khu trại tạm bợ ở các nước láng giềng. “Trong xã hội Chechnya, có một điều kỳ lạ đang diễn ra. Trước đây, không hề có chuyện phụ nữ đi đánh nhau. Theo truyền thống, họ chỉ là người chủ gia đình và kiếm tìm hoà bình”, Irina Zvigeskaya, chuyên gia của Viện Nghiên cứu phương Đông ở Matxcơva, nhìn nhận.Theo quan điểm của Matxcơva, phụ nữ Chechnya hầu như không phải là những chiến binh tiềm năng. Tuy thế, tại Chechnya, ý tưởng tử vì đạo ngày càng nhận được sự ủng hộ rộng rãi. “Trong văn hoá của chúng tôi, phụ nữ đánh bom cảm tử từng là điều không tưởng. Nhưng nay, cánh đàn ông thì lần lượt ra đi, phụ nữ mất hết lẽ sống và không tìm thấy lối thoát. Các vụ tấn công tự sát nhằm vào các mục tiêu ở Nga cho thấy họ hận thù mọi điều làm cho họ phải khổ sở”, Zainap Gasheyeva, một người Chechnya, đồng chủ tịch Ekho Voini, một liên minh phản chiến gồm phụ nữ Nga và Chechnya, bình luận.Theo các chuyên gia, gần như toàn bộ phụ nữ Chechnya ở các khu vực xung đột đang bị stress nặng và bất ổn tinh thần. 3/4 phụ nữ mất người thân. 60% mất nhà mất cửa. Một nửa thì không có công ăn việc làm...Bá Thùy  (theo  CSM, BBC )