Tổng thống Nga quyết tiêu diệt phiến quân ChechnyaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cam kết sẽ nhổ bật lực lượng ly khai Chechnya tiếp sau "Phiến quân sẽ bị đánh bật khỏi hang ổ, nơi chúng đang lẩn trốn, và bị tiêu diệt", ông Putin khẳng định. Tổng thống Nga tuyên bố sẽ không lùi bước trước những hành động bạo lực.Trong khi đó, các hãng thông tấn đưa tin,  máy bay trực thăng bị rơi  ở Chechnya hôm 6/7, làm 5 binh lính thiệt mạng, là do bị bắn. Theo Interfax, nhân viên điều tra đã tìm thấy lỗ thủng do đạn trong xác máy bay. Trước đó, người ta cho rằng nguyên nhân tai nạn là hỏng hóc kỹ thuật.An ninh đã được thắt chặt ở Matxcơva kể từ sau vụ tấn công tự sát. Cảnh sát kiểm tra giấy tờ tuỳ thân và giấy phép cư trú.Phong trào ly khai chính ở Chechnya, do Aslan Maskhadov đứng đầu, khẳng định không tham gia vụ tấn công. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng lực lượng phiến quân rất chia rẽ và chỉ số ít tuân lệnh của Maskhadov.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cuộc tấn công. Tuy nhiên, các quan chức nội vụ Nga cho biết họ đã thiết lập mối quan hệ giữa vụ này với phiến quân Chechnya. Cảnh sát thông báo vừa tìm thấy hộ chiếu Chechnya trên người một trong những thủ phạm và chất nổ giống loại đã được sử dụng trong những cuộc tấn công trước đó ở vùng lãnh thổ này.Dù ai đứng sau vụ này đi chăng nữa, thì diễn biến cũng làm cư dân thủ đô Nga thêm hoảng sợ và dễ tổn thương. Họ đã rất lo lắng về nguy cơ bị tấn công kể từ sau vụ du kích Chechnya giữ hàng trăm người làm con tin tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )