Binh sĩ Anh tại Iraq bị bắn tỉaBộ Quốc phòng Anh hôm nay cho biết, một quân nhân của họ đồn trú tại thành phố miền nam Iraq, Basra, đã bị thương vì những tay súng bắn tỉa người địa phương. Các binh sĩ Anh bị tấn công khi đang đi tuần và may mắn là không có ai thiệt mạng.
Nữ phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết: "Hai tay súng người Iraq đã bắn vào một nhóm đi tuần của quân đội Anh ở vùng ngoại ô phía bắc Basra. Một binh sĩ đã bị bắn vào chân nhưng không nguy hiểm tới tính mạng và đang được điều trị trong một quân y viện dã chiến".Tháng trước, 6 quân cảnh hoàng gia Anh đã bị bắn chết trong vụ đụng độ ở thành phố Majar al-Kabir, cách Basra 160 km về phía bắc. Hiện các binh sĩ liên quân đóng tại Iraq đang trở thành mục tiêu tấn công. Kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch quân sự lớn tại Iraq hôm 1/5, đã có hơn 30 quân nhân Mỹ và Anh thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters )