Người Israel ở Bờ Tây bị tấn côngVụ nổ hôm qua đã san phẳng ngôi nhà ở làng Kfar Yavetz, gần Bờ Tây, của người Do Thái. Một phụ nữ 65 tuổi sống trong đó và một người đàn ông không rõ danh tính thiệt mạng.
Nếu đó đúng là vụ đánh bom tự sát như nhận định của cảnh sát, thì đây là cuộc tấn công đầu tiên kể từ khi du kích Palestine tuyên bố ngừng bắn hôm 29/6. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Cũng hôm qua, thành viên nội các Israel và Palestine đã gặp nhau bàn về kế hoạch thủ tướng Palestine tới vận động quốc hội Do Thái phóng thích thêm tù nhân. Dự kiến, ông Abbas sẽ tới Tel Aviv trong vài ngày tới.2.000 người Palestine đã tuần hành ở Bờ Tây phản đối việc Israel chỉ trả tự do cho một số ít du kích đang bị giam giữ. Trong khi đó, một quan chức an ninh Do Thái cảnh báo Tel Aviv có thể phải hành động nếu cảnh sát Palestine không ngăn chặn du kích khai thác thoả thuận ngừng bắn để tuyển mộ thêm thành viên, tái thiết lập một cơ cấu chỉ huy và tái vũ trang.Ủy ban Israel - Palestine hôm qua đã gặp nhau lần đầu tiên để bàn về cái mà Israel cho là sự kích động của Palestine trên các phương tiện thông tin đại chúng. "Trên truyền hình Palestine, những hình ảnh được chiếu hàng ngày là cờ Do Thái bị đốt (và) bản đồ lãnh thổ Palestine lớn hơn mà không tính tới Israel", Ngoại trưởng Silvan Shalom nói tại cuộc họp. "Tôi hài lòng vì những ngày gần đây... chúng tôi đã thấy sự thay đổi theo chiều hướng tích cực trong mức độ kích động chống Do Thái và lòng hận thù".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )