Bush được CIA cảnh báo trước khi cáo buộc IraqCIA từng thông báo với chính phủ Mỹ rằng bằng chứng về tham vọng hạt nhân của Iraq là không chính xác, hàng tháng trời trước khi Tổng thống Bush lấy đây làm lý do phát động chiến tranh.
Trong Thông điệp liên bang hồi tháng 1, Tổng thống Bush tuyên bố: "Chính phủ Anh biết được Saddam Hussein gần đây đã mua một lượng đáng kể uranium từ châu Phi". Chi tiết này dựa trên một tài liệu nói rằng Iraq từng tìm cách mua uranium từ nước Niger nhằm xây dựng chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, tài liệu về sau được phát hiện là giả mạo. Cũng như ông Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair từng sử dụng thông tin nói trên khi vận động cho cuộc chiến Iraq.Hôm thứ ba, Nhà Trắng lần đầu tiên thừa nhận lời cáo buộc Iraq mua uranium là sai, và lẽ ra không nên được sử dụng trong bài phát biểu của Tổng thống Mỹ. Chính quyền Anh thì vẫn giữ nguyên nhận định của mình. London khẳng định: Để đi tới kết luận là Saddam Hussein tìm cách mua uranium ở châu Phi, họ đã sử dụng cả những nguồn tin khác của cơ quan tình báo Anh. Bản thân ông Blair cũng đang phải chịu búa rìu từ các nghị sĩ Anh xung quanh độ tin cậy của hồ sơ Iraq.Một cựu quan chức Mỹ, ông Joseph Wilson, cho biết ông từng tới tận châu Phi dể điều tra các thông tin liên quan đến uranium nhưng không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào. Còn CIA thì khẳng định họ đã chuyển báo cáo này cho tất cả các bộ trong chính phủ, bao gồm cả Nhà Trắng từ hồi tháng 3/2002 (nghĩa là 10 tháng trước khi ông Bush có bài phát biểu).Giải thích cho sơ sót này, một quan chức Mỹ nhận xét mỗi ngày Nhà Trắng nhận được hàng trăm trang tài liệu. Hơn nữa, không có bằng chứng nào cho thấy thông tin cụ thể nói trên đã được chuyển tới Tổng thống. Hiện các thành viên đảng Dân chủ lên tiếng đòi tiến hành một cuộc điều tra toàn diện. Họ muốn biết liệu Tổng thống Bush có cố tình sử dụng những luận cứ mà ông biết là sai hay thiếu cơ sở để vận động cho chiến tranh hay không.Minh Châu  (theo  BBC )