Hàn Quốc lên án việc Triều Tiên tử hình vắng mặt 4 nhà báoSeoul yêu cầu Bình Nhưỡng dừng đe dọa công dân nước này, sau khi Triều Tiên tuyên án tử hình 4 nhà báo Hàn Quốc."Lời đe dọa của Triều Tiên nhằm vào các nhà báo là hành động vi phạm tự do báo chí nghiêm trọng, cũng như can thiệp vào công việc nội bộ của Hàn Quốc. Điều này không giúp cải thiện quan hệ liên Triều, chúng tôi cảnh báo Triều Tiên nên dừng việc đe dọa công dân của chúng tôi",  Yonhap  ngày 31/8 dẫn thông cáo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc.Triều Tiên trước đó tuyên án tử hình vắng mặt 4 nhà báo Hàn Quốc, bao gồm tổng biên tập và phóng viên tờ Chosun Ilbo và Dong-A Ilbo, vì đăng các bài viết liên quan đến một cuốn sách có nội dung "sỉ nhục" chính quyền Bình Nhưỡng. Hai tờ báo bảo thủ này đã có các bài bình luận về ấn bản tiếng Hàn của cuốn sách "Bí mật Triều Tiên", do các nhà báo Anh thường trú tại Seoul xuất bản năm 2015.Trong ấn bản tiếng Hàn, tiêu đề của cuốn sách được sửa lại là "Cộng hòa tư bản Triều Tiên", trong khi bìa sách được in ký hiệu đồng USD thay vì ngôi sao màu đỏ trong quốc huy của nước này. Nó mô tả chi tiết về vai trò ngày càng tăng của cơ chế thị trường trong đời sống hàng ngày tại Triều Tiên, nơi người dân ngày càng có xu hướng bắt chước phong cách thời trang, kiểu tóc từ Hàn Quốc và các bộ phim truyền hình của Seoul được lưu hành bí mật ở chợ đen.Theo cuốn sách, những người sở hữu DVD hoặc USB chứa các phim truyền hình Hàn Quốc đều có thể bỏ tiền mua chuộc giới chức để không bị làm khó hoặc truy tố.Tòa án trung ương Triều Tiên nhấn mạnh rằng các tờ báo trên đã phạm phải " một tội ác ghê tởm, sỉ nhục nghiêm trọng phẩm giá của Triều Tiên", đồng thời gọi đây là một "hành động bôi nhọ thô tục".Tử Quỳnh