Saddam Hussein lại hiệu triệu người dân Iraq chống MỹHôm qua, hai hãng truyền hình Ảrập, Al-Hayat-LBC (Libăng) và Al-Jazeera (Qatar), đã cho phát băng ghi âm lời nói được coi là của cựu tổng thống Iraq. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần lời nói của Saddam Hussein được công bố.
Trong đoạn băng, Hussein kêu gọi người dân đứng lên phản kháng lực lượng liên quân chiếm đóng. “Tôi kêu gọi các bạn, người Iraq, Ảrập, Kurd, Thổ, theo phái Shiite, Sunni, người Thiên Chúa hay người Hồi giáo, hãy đứng lên đánh đuổi những kẻ xâm lược. Chiến thắng đang tới. Quân Mỹ và những kẻ vuốt đuôi sẽ bị xua đuổi khỏi Iraq. Thánh Allah sẽ trừng phạt chúng tới ngày tận thế”.Chưa có nhận định chính thức về đoạn băng được hai hãng truyền hình công bố. Tuy nhiên, một học giả Iraq có kinh nghiệm cho rằng đó chính là giọng nói của tổng thống bị lật đổ.Al-Hayat-LBC cho biết họ phát hiện cuốn băng được để trong một phong bì to ở bên ngoài văn phòng của hãng tại Baghdad.Trước đó, hôm thứ hai, Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nhận xét rằng đoạn băng được phát trên truyền hình Al-Jazeera hôm 4/7 là  “hàng thật” .Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )