Vụ đánh bom thánh đường Pakistan giết chết 44 ngườiGần 2.000 tín đồ đang thành kính cầu nguyện thì đột nhiên hai kẻ lạ mặt đột nhập thánh đường. Một tên lúi húi đặt bom bị nhân viên an ninh phát hiện và bắn chết. Tên còn lại giật kíp nổ trái bom mang theo người. Một tiếng nổ lớn vang lên xé nát thi thể của kẻ đánh bom và những người xung quanh.
Đó là diễn biến về vụ tấn công thánh đường Hồi giáo dòng Shiite ở thành phố Quetta, phía tây nam Pakistan trưa hôm qua, theo lời kể của những người tận mắt chứng kiến.Thông tin về vụ việc do các nhân chứng cung cấp có vài khác biệt. Một người kể, 2 người đàn ông để râu đã vãi đạn vào những người cầu nguyện trước khi một kẻ đánh bom tự sát kích hoạt khối chất nổ mang trong người. Một người khác cho biết, anh ta đã nhìn thấy 2 kẻ đánh bom tự sát giật kíp nổ. Còn theo lời Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed, có tất cả 3 kẻ tham gia vụ tấn công, 2 trong số đó mang bom trong người đã chết ngay tại chỗ. Tên thứ 3 bị thương nặng và chết sau đó không lâu.Theo thông tin mới nhất do hãng cứu hộ tư nhân hàng đầu của Pakistan Edhi Welfare Foundation cung cấp, vụ tấn công đã giết chết 44 người và làm 65 người bị thương.Theo Giáo sĩ Sheikh Mehdi Najafi, người chủ lễ trong buổi cầu nguyện, có 40 người chết và 52 người bị thương. Trước đó, các quan chức cho biết, 32 nạn nhân đã tử thương nhưng nhận định, số người thiệt mạng sẽ còn gia tăng.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, đang ở Paris trong chuyến công du châu Âu và Mỹ, thề sẽ trừng trị những kẻ chủ mưu bằng "biện pháp mạnh". Vụ tấn công này đẩy ông Musharraf vào thế kẹt vì mục đích của chuyến công cán lần này là nhằm xoa dịu nỗi quan ngại của những nhà đầu tư nước ngoài trước những vụ tấn công nhằm vào mục tiêu phương Tây và Thiên Chúa giáo hồi năm ngoái.Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhưng một số quan chức cho rằng, nó có thể có liên quan tới sự thù địch giữa 2 cộng đồng Hồi giáo Sunni chiếm đa số và những người Shiite thiểu số. Từ sự mâu thuẫn giữa hai chi phái này, bạo lực đã nhiều phen bùng phát, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Năm nay, các vụ bạo hành lại có khuynh hướng xấu đi sau một năm khá yên ắng.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )