Mỹ, châu Âu bất đồng về việc xét xử tù binh GuantanamoWashington lại đối mặt với một cuộc tranh cãi ngoại giao với các nước EU xung quanh quyết định đưa 6 nghi phạm khủng bố Al Qeada ra xử kín tại toà án binh. Châu Âu hôm qua cảnh báo bất kỳ án tử hình nào cũng sẽ khiến Mỹ mất đi sự ủng hộ dành cho cuộc chiến chống khủng bố.
"Án tử hình không thể được áp dụng trong những toà án như thế này, bởi điều đó khiến liên minh chống khủng bố quốc tế mất đi sự thống nhất và uy tín đã có", phát ngôn viên Uỷ ban châu Âu Diego de Ojeda nói.Vương quốc Anh, đồng minh thân cận nhất của Mỹ cũng cho biết sẽ phản đối ở "cấp cao nhất", sau khi có tin hai trong số 6 tù nhân Guantanamo sẽ bị xét xử là công dân Anh. Những người bị giam ở căn cứ quân sự này là các chiến binh bị bắt trong cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan, và cho đến nay vẫn chưa ai được ra toà.Các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng đưa những người nói trên ra toà quân sự là sự phân biệt đối xử. Việc xử kín trong các toà loại này khiến các bị cáo không được hưởng quyền kháng án ra bên ngoài hệ thống quân sự.Lầu Năm Góc hôm thứ năm cho biết 6 người này có thể đã tham gia các trại huấn luyện của Al Qeada ở Afghnistan, và cung cấp tài chính, tuyển mộ chiến binh cho Osama bin Laden.(Theo  FT )