Nổ trạm xăng ở Thổ Nhĩ Kỳ làm 200 người bị thươngVụ việc xảy ra hôm qua tại thủ đô Ankara, giữa lúc một xe ôtô đang tiếp xăng vào các bồn chứa của trạm. Vào thời điểm đó, ở tầng trên, một đám cưới đang diễn ra với sự có mặt của khoảng 300 khách.
Nguyên nhân chính xác của vụ việc chưa được làm rõ. Lính cứu hoả nhanh chóng kiểm soát ngọn lửa nhưng khói vẫn còn bốc lên. Đám cháy lan sang 3 ngôi nhà lân cận nhưng đã được dập tắt.Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Recep Akdag cho biết, khoảng 180 người đã được đưa tới điều trị tại các bệnh viện. Vẫn còn chừng 40 người chưa được xuất viện, trong đó có ít nhất 11 bị thương nặng.Theo Mahmut Koc, thành viên ban giám đốc bệnh viện Numune tại Ankara, trong số xấp xỉ 50 bệnh nhân đến điều trị, 6 người trong tình trạng nguy kịch.Thủ tướng Tayyip Erdogan và các bộ trưởng đã có mặt tại hiện trường và đi thăm các nạn nhân. Ông Akdag cho biết chính phủ sẽ đưa ra luật cấm đặt các trạm xăng gần khu vực có dân cư.T.G.  (theo  AP )