Matxcơva: 2 phụ nữ khủng bố bằng bom, 14 người chếtChiều qua, thảm họa này đã xảy ra tại thủ đô Matxcơva (Nga), nhằm vào một buổi trình diễn nhạc rock thường niên mang tên Wings với 20.000 khán giả. Bộ Nội vụ Nga ngay lập tức khẳng định, nhiều khả năng nhóm phiến quân Chechnya đứng đằng sau vụ khủng bố.
Phần lớn khán giả này còn trẻ tuổi. Họ đã đứng chật cứng sân diễn ngoài trời Tushino vào thời điểm hai quả bom phát nổ.Tiếng nổ đầu tiên vang lên sau khi bảo vệ sân diễn ngăn không cho một phụ nữ tiến vào một trong hai cổng chính của sân diễn. Người đàn bà này đã ấn nút phát nổ quả bom mang theo người, giết chết hàng chục người. Đám đông nháo nhào chạy theo phản xạ tự nhiên ra cửa ra vào còn lại và quả bom thứ hai phát nổ tại đây.Ngay sau khi hay tin có khủng bố (qua đài phát thanh và truyền hình), người nhà của nhiều khán giả đến vây chặt sân Tushino và cảnh sát đã phải rất vất vả để ngăn không cho họ vào trong. Bên ngoài, hàng rào bảo vệ đã được dựng lên, xác các nạn nhân được thu gom. Không quân Nga cũng khẩn cấp cho máy bay phong tỏa phía trên sân diễn.Hãng tin Interfax cho hay, có ít nhất 14 người bị bom sát hại, chưa tính hai phụ nữ gây ra vụ khủng bố, 46 người khác bị thương. Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov buộc tội nhóm phiến quân Chechnya đã gây ra vụ việc. Cảnh sát tìm thấy một cuốn hộ chiếu của một người phụ nữ Chechnya 20 tuổi ngay tại khu vực nổ bom.Buổi diễn nhạc rock Wings là một hoạt động thường niên tôn vinh các nhóm nhạc thành công tại Nga và thu hút được sự quan tâm đặc biệt của giới trẻ.Kim Tinh  (Theo  AP, CNN)