Người Trung Quốc không còn thích tiết kiệmNgày càng có nhiều thanh niên Trung Quốc mua những đồ vật xa xỉ như nhà và xe hơi bằng tiền vay ngân hàng. Truyền thống tiết kiệm, tích cóp cho tương lai đang dần dần biến mất trong đời sống xã hội của đất nước đông dân nhất thế giới này.
Truyền thống của người Trung Quốc vốn đề cao sự dành dụm và đánh giá thấp nợ nần dưới mọi hình thức. Sắp xếp được cuộc sống trong phạm vi thu nhập của mình mà không phải vay mượn là điều luôn được đặt lên hàng đầu. Thế nhưng, theo kết quả cuộc khảo sát được công bố hôm thứ năm tại thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, 65% số người được hỏi ủng hộ việc dùng tiền vay ngân hàng cho các khoản tiêu dùng hiện tại và 18% đã thực hiện biện pháp này.Những con số thống kê của chi nhánh ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tại Nam Kinh cho thấy các khoản vay cá nhân tăng liên tục trong nửa đầu năm 2003 và đến cuối tháng 5 đã lên đến con số 29,981 tỷ NDT (tương đương 2,66 tỷ USD). Tiền vay để mua nhà chiếm gần 70% - tăng 20% liên tục trong mấy năm qua.Liu Ning, một nhân viên 26 tuổi làm việc tại một công ty ở Nam Kinh, với mức thu nhập của cả gia đình một tháng 6.000 NDT ( khoảng 730 USD) đã vay 80.000 NDT (9.676 USD) để mua một căn hộ và 20.000 NDT (2.418 USD) để mua ôtô. Liu Ning nói: “Mặc dù còn lâu tôi mới giàu, nhưng tôi vẫn muốn chi những khoản thu nhập của tương lai ngay từ bây giờ”. Cuộc khảo sát còn cho biết 60% các khoản vay từ những ngân hàng tư nhân tại Nam Kinh có giá trị từ 10.000 đến 20.000 NDT (1.209-2.418USD), chủ yếu được dùng vào việc mua nhà, xe hơi và các đồ gia dụng đắt tiền hoặc đầu tư vào việc học tập.Giáo sư Huang Fanhua, thuộc Đại học Tổng hợp Nam Kinh, cho rằng sự phát triển kinh tế của Trung Quốc trong 2 thập kỷ qua đã tạo ra những thay đổi rất lớn về thói quen tiêu dùng, đặc biệt là trong giới trẻ. Những thay đổi đó đã góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước vốn trì trệ bởi cầu của thị trường còn thấp. Hơn nữa, việc số người vay tiền ngân hàng phục vụ cho những chi tiêu chính của gia đình cũng biểu thị sự tin tưởng của người tiêu dùng vào một tương lai tốt đẹp hơn của kinh tế xã hội Trung Quốc.Phan Khương  (theo  People's Daily )