Thủ tướng: 'Việt Nam hiểu sâu sắc giá trị của hoà bình'Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam duy trì chính sách nhất quán khi thế giới có những thay đổi, nhân kỷ niệm Quốc khánh.Lãnh đạo Việt Nam chiều nay cho rằng  từ trong đau thương mất mát của các cuộc kháng chiến, người dân Việt Nam thấu hiểu sâu sắc giá trị của hòa bình."Chúng tôi luôn nỗ lực cùng cộng đồng quốc tế phấn đấu vì một thế giới không có chiến tranh, nhân loại không còn đói nghèo, cùng nhau phát triển phồn vinh, thịnh vượng", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định  trong tiệc chiêu đãi  kỷ niệm 72 năm Quốc khánh.Theo Thủ tướng,  thế giới đang phải đối mặt với những thách thức về sự quay lại của chủ nghĩa bảo hộ, về an ninh năng lượng, nguồn nước, biến đổi khí hậu. Tại khu vực Châu Á, một số điểm nóng diễn biến rất phức tạp, đe dọa hòa bình và ổn định.Trong bối cảnh đó, Việt Nam kiên quyết  thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ,  đẩy mạnh hội nhập với cộng đồng quốc tế. Việt Nam cũng  nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, đồng thuận và tăng cường vai trò trung tâm của mình. Với vai trò Chủ tịch APEC năm nay, Việt Nam hướng tới với mục tiêu thúc đẩy hội nhập, liên kết khu vực.Thủ tướng b ày tỏ lòng cảm ơn tới các đại diện nước ngoài ở Việt Nam, vì đã góp phần thúc đẩy hợp tác. Lãnh đạo Việt Nam tin rằng một  Việt Nam hòa bình, ổn định, thịnh vượng và tiếp tục đổi mới sẽ luôn là đối tác tích cực, trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.Thay mặt các đại diện nước ngoài, ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela,  Trưởng đoàn ngoại giao tại Hà Nội, khẳng định  Việt Nam đã thành công khi thể hiện là một nước luôn chủ trương hòa bình, tôn trọng chủ quyền của các quốc gia khác và sự chung sống hài hòa,  trong một thế giới đầy biến động.Khánh Lynh