Nhà ngoại giao Mỹ nghi ngờ tài liệu về IraqCựu đại sứ Mỹ tại Gabon Joseph Wilson, người điều tra bản báo cáo Niger bán uranium cho Iraq theo đề nghị của Cục điều tra liên bang (CIA), hôm qua cho biết Washington đã phóng đại nguy cơ chương trình vũ khí của Baghdad trong quá trình chuẩn bị chiến tranh.
Ông Wilson đã tới Niger tháng 2/2002 để thực hiện công việc. Sau khi dành 8 ngày nói chuyện với hàng chục người ở đó, cựu đại sứ kết luận: "Khó có khả năng những giao dịch như vậy đã từng diễn ra". Ông đã gửi kết luận của mình cho Đại sứ Mỹ tại Niger, CIA và Ban Các vấn đề châu Phi của Bộ Ngoại giao Mỹ. CIA sẽ chuyển đánh giá đó lên Phó tổng thống Dick Cheney.Khoảng 1/5 lượng uranium xuất khẩu là từ châu Phi. Tuy nhiên, số uranium đó không thể dùng trong vũ khí và nếu muốn sử dụng vào mục đích trên, thì nó phải được tái chế. "Hoặc chính quyền có thông tin chưa chia sẻ với công chúng hoặc... họ sử dụng thực tế và tin tình báo nhằm ủng hộ quyết định phát động chiến tranh đã được đưa ra từ trước", ông Wilson nói.Carl Levin, thượng nghị sĩ bang Michigan và đảng viên Dân chủ cao nhất trong Uỷ ban Các vấn đề vũ trang thượng viện, cho rằng những cáo buộc của cựu đại sứ Mỹ tại Niger "vô cùng đáng ngại". "Tôi đã chỉ thị cho nhân viên uỷ ban điều tra kỹ lưỡng một số vấn đề, trong đó có uranium", Levin cho biết. Ông cho rằng đánh giá của Wilson là rất có giá trị vì đó là bằng chứng từ một nguồn đáng tin cậy.Trong khi đó, Chủ tịch Uỷ ban Các vấn đề vũ trang thượng viện, Thượng nghị sĩ Cộng hoà John Warner cho biết sẽ đợi Uỷ ban Tình báo Thượng viện hoàn thành điều tra rồi mới quyết định có để nhân viên tiếp tục tiến hành hay không. "Chúng ta không thể phân loại tình hình trong một phút. Mọi việc đang được xem xét kỹ lưỡng bởi Uỷ ban Tình báo Thượng viện", ông Warner nói.Thượng nghị sĩ này không thấy bằng chứng chính quyền Bush bóp méo tin tình báo vì mục đích riêng. Ông cũng tỏ ý tin tưởng vũ khí hủy diệt cuối cùng cũng sẽ bị phát hiện ở Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )