Hong Kong hoãn thông qua dự luật gây tranh cãiTrưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa quyết định hoãn đem dự luật "ngăn chặn hoạt động phá hoại chính phủ" ra Hội đồng Lập pháp, sau cuộc họp khẩn cấp với các phụ tá sáng nay. Trước đó, một đồng minh quan trọng của ông Đổng đã từ chức.
James Tien, nhân vật chủ chốt trong Đảng Tự do, rút khỏi bộ máy chính quyền đêm qua. Ông Tien cho rằng dân chúng cần phải được tham khảo ý kiến nhiều hơn nữa về dự luật này.Hôm thứ bảy, Trưởng đặc khu Hong Kong đã sửa lại nội dung  3 điều khoản  gây tranh cãi nhất, hy vọng giúp dự luật thông qua một cách dễ dàng hơn. Những người chỉ trích gọi đây là mối đe doạ cho tự do ngôn luận, báo chí và hội họp. Một cuộc biểu tình lớn diễn ra hôm thứ ba tuần trước đúng dịp kỷ niệm Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc.Đảng Tự do là đồng minh chính trị chủ chốt của ông Đổng, nhưng lại bất đồng với ông trong vấn đề này. Với 8 phiếu trong tay, họ thừa đủ khả năng ngăn cản dự luật, vì hiện đã có 23 trong tổng số 60 thành viên Hội đồng Lập pháp tuyên bố sẽ bỏ phiếu chống.Đổng Kiến Hoa khẳng định dù sao chăng nữa, dự luật cuối cùng cũng sẽ được thông qua.Minh Châu  (theo  BBC )