Nghi phạm đánh bom Riyadh chết trong đọ súngCác quan chức Ảrập Xêút hôm qua cho biết, Turki Nasser al-Dandani, 27 tuổi, kẻ bị tình nghi đứng sau một loạt Tuy nhiên, theo tuyên bố do Bộ Nội vụ Ảrập Xêút đưa ra sau đó, Dandani và 3 tòng phạm thiệt mạng trong cuộc đọ súng với nhân viên an ninh.Dandani đứng ở vị trí đầu tiên trong danh sách 19 kẻ khủng bố bị Riyadh truy nã sau 3 vụ tấn công tự sát liên tiếp hôm 12/5, làm 35 người thiệt mạng. Hàng chục người đã bị bắt. Kẻ thứ hai trong danh sách,  Ali Abdul Rahman al-Ghamdi , ra đầu thú hồi tháng 6.Tuần trước, Eida Raji Saleh al-Balhoud, mẹ của Dandani, công khai thúc giục con trai mình ra đầu thú. "Turki hãy làm như Ghamdi. Nếu con muốn mẹ hạnh phúc và mãn nguyện, thì hãy sớm gặp nhà chức trách", bà nói.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )