Giao tranh ác liệt ở phía bắc AfghanistanHôm qua, những tay súng trung thành của hai chỉ huy quân đội đối lập là Abdul Rashid Dostum và Atta Mohammed đã đụng độ tại Dar-e-Suf của tỉnh Samangan. Ít nhất có 4 người chết và 5 người khác bị thương trong cuộc đọ súng mới nhất của hai nhóm vũ trang này.
Cả hai bên đều đổ lỗi cho nhau là nguyên nhân gây ra cuộc giao tranh chết người. Bạo lực bắt đầu từ đêm thứ bảy với sự xuất hiện của các súng máy, rocket và pháo. Sự kiện này chứng tỏ việc đoàn kết các nhóm vũ trang của Tổng thống Hamid Karzai sẽ tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn.Đất nước Afghanistan còn ngổn ngang bởi chiến tranh và phần lớn do các thủ lĩnh quân sự kiểm soát. Các binh sĩ dưới quyền họ thường đụng độ với nhau gây ra tình trạng bất ổn kéo dài. Abdul Rashid Dostum là Thứ trưởng Quốc phòng Afghanistan, còn ông Mohammed là đồng minh thân cận của Bộ trưởng Quốc phòng Mohammed Fahim.Cuộc đụng độ hôm qua xảy ra đúng vào thời điểm đặc phái viên của Nhật Bản về Afghanistan là Sadako Ogata đặt chân tới thủ đô Kabul. Ông sẽ ở đây trong vòng một tuần nhằm cân nhắc việc Tokyo viện trợ cho Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP )