Nga tưởng niệm các nạn nhân vụ đánh bom tự sátLễ tưởng niệm 16 người thiệt mạng trong vụ Ông nói: "Đó là tội ác đẫm máu và đáng ghê tởm. Mục đích của hành động khủng bố rất rõ ràng: đó là gieo rắc sự nghi ngờ, sợ hãi và xung đột sắc tộc trong xã hội chúng ta. Nhưng chúng ta biết rằng những kẻ phản bội lại chính đồng bào mình sẽ không tồn tại. Toàn thể nhân dân Nga ở bên các bạn trong giờ phút đau thương này”.Tổng thống Mỹ Bush cũng ra tuyên bố lên án vụ tấn công và gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân.Bất chấp sự kiện trên, Kremlin tuyên bố kế hoạch bầu cử tại Chechnya vẫn diễn ra như đã định.Cũng trong ngày hôm qua, chiếc Mi8 của quân đội Nga đã gặp nạn sau khi cất cánh vài phút tại làng Novogroznensky, cách Grozny khoảng 40 km về phía đông, hôm qua. 4 binh sĩ trên khoang thiệt mạng và 11 người bị thương.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc và có sự liên quan nào giữa hai sự kiện trên hay không. Máy bay quân sự vẫn thường là mục tiêu tấn công của phiến quân Chechnya. Tháng 8/2002, trực thăng của quân đội Nga bị bắn rơi tại miền nam nước cộng hoà này khiến 118 binh sĩ thiệt mạng. Đó là một trong những thiệt hại nặng nề nhất của quân đội Nga kể từ khi các binh sĩ Nga quay lại nước cộng hoà này năm 1999.Ngọc Sơn  (theo  CNN, Reuters )