Mỹ tổ chức hội đàm 3 bên về Bắc Triều TiênWashington cùng hai đồng minh Nhật và Hàn Quốc đã quyết định kéo dài thêm một ngày cuộc thảo luận tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Diễn biến này trùng với thời điểm quan chức ngoại giao Trung Quốc phụ trách về Bắc Triều Tiên công du Mỹ.
Tham dự cuộc họp ba bên có Thứ trưởng ngoại giao Hàn Quốc Lee Soo-hyuck, đồng nhiệm Mỹ James Kelly và quan chức cấp cao của Nhật phụ trách đối ngoại châu Á và Đại dương, ông Mitoji Yabunaka.Mỹ không muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp hai ngày đang diễn ra. "Không phải bất cứ khi nào các đồng minh tụ họp cũg đều phải cho ra những tuyên bố lớn với báo chí", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói.Cùng thời gian này, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi đang ở thăm Washington và sẽ gặp các quan chức đồng nghiệp Mỹ. Trung Quốc là nước chủ nhà tổ chức hội đàm giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên hồi tháng 4, và có thể sẽ là thành viên tham gia đối thoại nếu đàm phán 5 bên được tổ chức.Tuần trước, báo chí Hàn Quốc loan tin Mỹ và hai đồng minh dự định trao cho Bình Nhưỡng một kế hoạch cả gói, đổi viện trợ kinh tế và đảm bảo an ninh lấy việc Bắc Triều Tiên từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân, với điều kiện nước này chấp nhận đàm phán với sự góp mặt của cả Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc.Tờ  NY Times , dẫn lời các quan chức tình báo Mỹ, cho biết CIA đã phát hiện một bước tiến mới trong kế hoạch hạt nhân của Bắc Triều Tiên: khu vực thử mô phỏng các vụ nổ hạt nhân. Tuy nhiên, báo chí Hàn Quốc hôm nay tỏ ý ngờ rằng thông tin trên đã quá cũ.T. Huyền  (theo  Reuters )