Cảnh sát Palestine bắt 5 chiến binh ở Dải GazaNhững người trên bị buộc tội đã nã đạn cối vào các khu định cư của người Do Thái. Hội đồng Kháng chiến Nhân dân Palestine (PRC), một liên minh các nhóm vũ trang, thông báo cả 5 người, trong đó có 3 chỉ huy, bị bắt gần trại tị nạn Khan Younis hôm qua.
Tối qua, một số thành viên của PRC đã tụ tập diễu hành ở thành phố Gaza. Họ bắn chỉ thiên, yêu cầu thả 5 chiến binh.Quan chức Palestine khẳng định những vụ bắt giữ trên, đồng thời nhấn mạnh quyết tâm sẽ đánh mạnh vào những người vi phạm lệnh ngừng bắn, đã được 3 nhóm chiến binh quan trọng nhất của Palestine (Hamas, Jihad và Fatah) đồng ý tuân thủ.Bấy lâu nay, cả Israel và Mỹ liên tục kêu gọi chính quyền Palestine giải tán tất cả các tổ chức cực đoan, kể cả những nhóm ủng hộ hoà bình.Trong khi đó, trước tình hình trên, Fatah đã lên tiếng kêu gọi các thành viên tuân thủ lệnh ngừng bắn.B.T.  (theo  Reuters )