Ông Schroeder chờ đợi Thủ tướng Italy xin lỗi“Tôi hy vọng ông Silvio Berlusconi sẽ chính thức tạ lỗi”, Thủ tướng Đức phát biểu tại quốc hội hôm qua. Nhiều nhà lập phát tán đồng ông Schroeder, trong khi đó một số nhân vật bảo thủ tỏ ra phản đối.
Cùng quan điểm với ông Schroder, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer cũng kêu gọi Thủ tướng Italy xin lỗi: “Nếu là người trần mắt thịt, ai chả có lúc mắc lỗi, thậm chí là nghiêm trọng. Những có thể sửa chữa điều đó bằng việc xin lỗi”.Quan hệ Rome và Berlin bỗng nổi sóng sau khi Thủ tướng Berlusconi  đem ví một nghị sĩ người Đức  với một “tên lính gác Đức quốc xã” tại một trại tập trung. Chính phủ Đức thực sự tức giận trước lời nhận xét khiếm nhã của ông Berlusconi nhằm vào Martin Schulz, một thành viên đảng Dân chủ Xã hội trong Nghị viện châu Âu hôm thứ tư, trong buổi lễ đánh dấu việc Italy nhậm chức chủ tịch luôn phiên Liên minh châu Âu.Ông Berlusconi cho biết sẽ trao đổi với ông Schroeder qua điện thoại và hy vọng vấn đề sẽ được giải quyết. Tuy nhiên, ông không nghĩ là sẽ xin lỗi, thay vào đó chỉ trích phe đối lập cánh tả Italy đã làm rùm beng chuyện này.Sự ví von của ông Berlusconi đã khiến báo chí của cả Đức và Italy đặt dấu hỏi về khả năng của vị thủ tướng khi đứng trên cương vị chủ tịch luân phiên EU trong 6 tháng tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )