Hong Kong xoa dịu người biểu tìnhTrưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa cam kết sẽ thận trọng lắng nghe ý kiến người dân, sau khi chứng kiến cuộc biểu tình của nửa triệu người Hong Kong, nhằm phản đối dự luật về chống lật đổ. Khoảng một phần ba số nhà lập pháp của đặc khu lên tiếng ủng hộ người biểu tình.
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Hong Kong kể từ sau sự kiện Thiên An Môn năm 1989. Những người tham gia còn thể hiện sự bất bình trong một loạt vấn đề khác như tình trạng kinh tế trì trệ, cách chính quyền đối phó với dịch SARS. Tuy nhiên, dự thảo điều 23 trong Luật cơ bản (được coi như hiến pháp của hòn đảo) là tâm điểm phản đối."Luật quy định cấm quá rộng, đến mức giờ chúng tôi làm gì cũng bị phạt", một nhân viên ngân hàng tên là Arki So 24 tuổi nói. "Nó biến Hong Kong thành một nhà tù, không ai còn hiểu có thể làm gì và không thể làm gì".Những người tổ chức biểu tình cho biết họ sẽ lặp lại hoạt động này vào ngày 9/7, khi dự thảo luật được đưa ra lần cuối trước cơ quan lập pháp, với nhiều khả năng được thông qua.Trong một tuyên bố nhằm làm dịu sự bức xúc của công chúng, ông Đổng cho biết: "Chính quyền sẽ lắng nghe và nỗ lực tăng cường thông tin với công chúng... và sẽ có bước đi tích cực để duy trì và bảo vệ các quyền và sự tự do". Trưởng đặc khu đã triệu tập cuộc họp khẩn của chính quyền hôm qua nhằm giải quyết tình hình.Thủ tướng Ôn Gia Bảo, ở thăm Hong Kong nhân kỷ niệm 6 năm hòn đảo trở về Trung Quốc, cũng khẳng định Bắc Kinh sẽ tôn trọng cam kết duy trì "vị thế đặc biệt và vai trò không thể thay thế" của Hong Kong trong lòng Trung Quốc và nền kinh tế toàn cầu.Hôm qua, 21 nghị sĩ thuộc phe dân chủ thuộc Hội đồng lập pháp đã ký một bức thư đề nghị ông Đổng Kiến Hoa không tiếp tục đưa dự thảo luật ra nữa, và tham khảo ý kiến của người dân. Họ cũng yêu cầu được gặp trưởng đặc khu."Người dân muốn chuyển một thông điệp quan trọng tới chính quyền của ông Đổng: Hãy nghe chúng tôi", nhà bình luận chính trị Christine Loh nói.Anh, Mỹ và Liên minh châu Âu đều bày tỏ mối quan ngại trước diễn biến ở Hong Kong, và cho rằng dự thảo luật nếu được thông qua sẽ hạn chế quyền tự trị của vùng lãnh thổ thuộc Trung Quốc này. Phát ngôn viên Nhà Trắng hôm thứ ba bình luận rằng, những cuộc biểu tình của đông đảo người dân cho thấy rằng chính quyền Hong Kong chưa nên đưa luật vào thực hiện trước khi cơ quan lập pháp tham khảo thêm ý kiến của công chúng.T. Huyền  (theo  BBC, AP )