Giảm thuế - bước đi táo bạo của SchroederTuy có những hoài nghi xung quanh Theo Học viện Nghiên cứu Kinh tế Đức (DIW) dự báo, GDP sẽ giảm 0,1% trong năm 2003. Cơ quan nghiên cứu có uy tín này nhận định giảm thuế sớm sẽ giúp nền kinh tế Đức năm 2004 tăng trưởng 1,6%. Ngay cả trường hợp không có giảm thuế, nền kinh tế vẫn có thể đạt mức tăng 1,3%, nhờ nhu cầu nội địa và xuất khẩu tăng. Bộ trưởng Tài chính Đức Hans Eichel thì tỏ ra lạc quan hơn, giữ nguyên dự đoán tăng trưởng 0,75% năm nay và 2% trong năm 2004.Tin chính phủ Đức chấp nhận chương trình cắt giảm thuế thu nhập, bắt đầu từ tháng 1 năm tới, là một diễn biến đáng mừng đối với những ai đang lo lắng về hiện trạng của nền kinh tế. Tuy nhiên, nó có thể khiến thâm hụt ngân sách của chính phủ Đức vượt quá mức giới hạn cho phép của EU (3%) năm thứ 3 liên tiếp. Nếu giảm thuế được áp dụng, theo DIW, thâm hụt sẽ là 3,6% năm 2004 (bằng với năm ngoái).Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) - chứ không phải Ngân hàng Trung ương Đức - kiểm soát chính sách tiền tệ trong khu vực đồng euro. Họ tỏ ra rất miễn cưỡng trong việc nới lỏng chính sách cho phù hợp với nhu cầu kinh tế Đức. "Một chính phủ có mức thâm hụt ngân sách hơn 3% trong 3 năm liên tiếp sẽ là trái với quy định chung", Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề tiền tệ Pedro Sorbes cảnh báo Berlin. Ông Hans Eichel thì khẳng định các biện pháp giảm thuế mới sẽ không làm ảnh hưởng tới quyết tâm của chính phủ Đức giữ mức thâm hụt năm 2004 trong vòng giới hạn.Hàng tháng nay, đã có nhiều lời kêu gọi kích thích chi tiêu, nhưng ông Schroeder và các đồng nghiệp cho tới gần đây vẫn tỏ ra lúng túng. Gần như không làm gì trong nhiệm kỳ đầu tiên, sau khi được tái bầu hồi tháng 9 năm ngoái, Thủ tướng Đức mới bắt tay vào một chương trình cải cách lâu dài. Theo đề xuất của Schroeder, thuế đối với những người có thu nhập cao sẽ giảm từ 48,5% xuống 42%. Người có thu nhập trung bình được giảm thuế khoảng 10%. “10% tiền thuế bớt đi đồng nghĩa với thêm 10% được chi cho tiêu dùng”, Thủ tướng Đức giải thích. Việc này ước tính làm ngân sách Đức tiêu tốn khoảng 18 tỷ euro (20,8 USD). Chính phủ ám chỉ họ sẽ bù phần thiếu hụt do giảm thuế bằng cách tư nhân hoá các doanh nghiệp quốc doanh, cắt giảm trợ cấp hay vay thêm tiền.Đa số các nhà kinh tế đều nhất trí rằng Đức cần phải cắt bớt chi tiêu cho thất nghiệp và trợ cấp xã hội. Schroeder đã nhận thức được điều này, tuy khá muộn màng. Ông cũng trấn áp được làn sóng phản đối ngay trong Đảng Dân chủ Xã hội của mình (SPD). Các công đoàn, vốn là những người ủng hộ truyền thống của SPD, đa số chấp nhận ủng hộ các bước cải cách của ông Schroeder, hay ít ra không phản đối gắt gao quá.Thủ tướng Đức cũng dễ thở hơn, sau khi phong trào đình công của các công nhân cơ khí tại Đông Đức kết thúc ngày 28/6. IG Metall, công đoàn lớn nhất châu Âu, vận động giảm giờ làm, từ 38 xuống 35 giờ. Nhưng cuộc đình công này - bị công chúng Đức phản đối mạnh mẽ - đã buộc phải thừa nhận thất bại, lần đầu tiên kể từ năm 1954.Hàng thập kỷ nay, Đức vẫn tự hào về thành công của mô hình tư bản xã hội - được coi là quan tâm đến đời sống dân chúng hơn lối quản lý mạnh tay kiểu Anglo-Saxon. Tuy nhiên, những năm gần đây, mô hình kinh tế này bắt đầu bộc lộ nhiều nhược điểm. Các đời chính phủ Đức kế tiếp nhau làm cho vấn đề càng trở nên nghiêm trọng, khi chỉ biết "vùi đầu trong cát". Giảm thuế và trợ cấp có thể sẽ là câu trả lời trong tương lai.Minh Châu  (theo  Economist, Bloomberg )