Berlusconi xin lỗi Schroeder qua điện thoạiThủ tướng Italy hôm qua đã gọi điện cho người đồng nhiệm Đức Gerhard Schroeder và “lấy làm tiếc về cách chọn hình ảnh và so sánh của mình”. Schroeder tuyên bố đối với ông “sự việc coi như đã khép lại”.
Thủ tướng Đức trước đó  đã yêu cầu ông Berlusconi  phải xin lỗi. Giờ đây, ông cho biết các bước tiếp theo thuộc phần trách nhiệm của EU.Berlusconi đã gây một cơn bão ở Nghị viện châu Âu, khi ông nhận xét Martin Schulz (một nghị sĩ người Đức chỉ trích ông)  sẽ thích hợp với vai  một lính gác ở trại tập trung Đức Quốc xã trong bộ phim sắp tới.Theo lời ông Schroeder, trong cuộc điện đàm, ông đã nói với Thủ tướng Italy rằng việc nước này làm chủ tịch rất quan trọng đối với Liên minh châu Âu, nhất là vào thời điểm các nhà lãnh đạo EU phải đối mặt với “một quyết định rất quan trọng” về  hiến pháp châu Âu  vào cuối năm nay.Văn phòng Thủ tướng Berlusconi xác nhận rằng ông đã xin lỗi người đồng nhiệm Schroeder qua điện thoại, nhưng cũng khẳng định ông bị xúc phạm ghê gớm. Sau vụ rạn nứt quan hệ ngoại giao này, Italy sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong vai trò tạo dựng đồng thuận ở EU. Đây là thời điểm có tính bước ngoặt vì Liên minh châu Âu chuẩn bị đón nhận 10 nước thành viên mới.Việc duy nhất mà Thủ tướng Berlusconi đã làm được là vô tình chứng minh cho nhược điểm của hệ thống chủ tịch luân phiên EU. Theo dự thảo hiến pháp mới, chức vụ này về sau sẽ được Hội đồng châu Âu trực tiếp bầu ra, chứ không theo cơ chế luân phiên như hiện nay nữa.Minh Châu  (theo  BBC )