Israel phóng thích một quan chức an ninh PalestineHôm qua, Israel đã trả tự do cho Suleiman Abu Mutlak, người được xem là cánh tay phải của Bộ trưởng Nội vụ Palestine Mohammed Dahlan. Cùng được phóng thích với ông là 33 người Palestine khác bị quân đội Do Thái bắt giữ tuần trước trong các chiến dịch ở thành phố Hebron.
Mutlak bị bắt giữ 2 tháng trước đây vì bị tình nghi có liên quan tới một vụ đánh bom ở Dải Gaza tháng 11/2000 làm 2 người Do Thái thiệt mạng và 3 trẻ em bị thương. Một tòa án binh Israel đã ra phán quyết trả lại tự do cho ông vì không đủ bằng chứng buộc tội để tiếp tục giam giữ.Phía Palestine yêu cầu Israel phóng thích khoảng 5.000 tù nhân bị bắt giữ nhưng cho tới nay, mới chỉ có vài chục người được trả tự do, phần lớn trong đó đã gần hết hạn tù hoặc chưa từng được xét xử.Yêu cầu của Palestine khó lòng được đáp ứng vì Israel đã nhiều lần khẳng định, tất cả những chiến binh trực tiếp tham gia vào các vụ tấn công mục tiêu Do Thái sẽ không được trả tự do. Theo Gideon Erza, cựu quan chức cao cấp của mật vụ Israel Shin Beth, trong các nhà tù Do Thái đang có "2.500 tù nhân tay chưa vấy máu, 900 quan chức chính quyền Palestine và 2.500 phạm nhân tay đã nhuốm máu".T.N.  (theo  AP, AFP )