Mỹ yêu cầu Nga đóng cửa tổng lãnh sự quánMỹ yêu cầu Nga đóng cửa lãnh sự quán nước này tại San Francisco và hai tòa nhà khác, đáp trả việc Moscow bắt Washington giảm nhân viên ngoại giao."Để tương xứng, chúng tôi yêu cầu chính phủ Nga đóng cửa tổng lãnh sự quán tại San Francisco cùng hai cơ sở ngoại giao ở Washington D.C. và New York City",  Reuters  dẫn lời Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết ngày 31/8. "Các cơ sở cần hoàn tất đóng cửa vào ngày 2/9".Moscow hồi tháng 7 muốn Washington giảm 755 nhân viên ngoại giao, xuống còn 455 người, tương đương với số nhân viên ngoại giao của Nga ở Mỹ, đáp trả việc lưỡng viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga."Chúng tôi tin hành động trên không có lý do chính đáng, gây tổn hại đến quan hệ giữa hai nước", bà Nauert nói. Nhà Trắng cho biết quyết định yêu cầu Nga đóng cửa tổng lãnh sự quán do Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã thông báo cho người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong cuộc điện đàm ngày 31/8, theo một quan chức chính quyền Mỹ. Hai ngoại trưởng dự kiến gặp mặt bên lề Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tổ chức trong tháng 9.Ông Lavrov "lấy làm tiếc" về quyết định của Mỹ, Bộ Ngoại giao Nga cho biết. "Moscow sẽ nghiên cứu kỹ các biện pháp Mỹ thông báo và có phản ứng đáp trả".Theo quan chức chính quyền Mỹ, tổng lãnh sự quán Nga tại San Francisco xử lý công việc ở 7 bang miền tây Mỹ. Nga còn có ba lãnh sự quán ở New York, Seattle và Houston."Không có nhà ngoại giao Nga nào bị trục xuất. Các nhà ngoại giao ở San Francisco có thể được tái bổ nhiệm vào những vị trí khác", quan chức này nói. "Nga vẫn giữ quyền sở hữu hoặc có thể bán các cơ sở phải đóng cửa nhưng họ không được phép có hoạt động ngoại giao tại đó".Như Tâm