Cựu ngoại trưởng Iraq đang ở Áo?Tờ Standard hôm qua đưa tin, ông Naji Sabri đang sử dụng một số điện thoại di động của Áo. Theo tờ báo này, cựu ngoại trưởng Iraq có thể đang có mặt đâu đó tại quê hương của nhạc sĩ thiên tài Wolfgang Mozart.
Số di động mà ông Naji Sabri sử dụng được đăng ký dưới tên một nhân viên sứ quán Iraq tại Vienna. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Áo Rudolph Gollia cho biết, hiện chưa thể xác định tin tức mà báo chí đưa ra. "Áo đang hợp tác với sứ quán Mỹ ở Vienna trong khuôn khổ chung của cuộc chiến chống khủng bố", ông Gollia khẳng định. Tuy nhiên, người phát ngôn cho rằng, Bộ Nội vụ Áo không có lý do gì để bắt giữ Naji Sabri nếu thấy ông đang có mặt ở nước mình.Giới chức Washington rất quan tâm đến Naji Sabri bởi ông này từng là thành viên cao cấp trong nội các thời Saddam Hussein. Nhưng cựu ngoại trưởng Iraq lại không có tên trong danh sách 55 quan chức trong chính quyền Iraq cũ bị Mỹ truy lùng.Theo nhiều nguồn tin, ông Sabri có quan hệ cá nhân gần gũi với chính trị gia cực hữu của Áo là Joerg Haider, người đứng đầu vùng Carinthia. Trong khi đó, ông Haider khẳng định không hề biết thông tin gì về cựu ngoại trưởng Iraq hiện nay, nhưng thừa nhận có liên lạc qua điện thoại vài lần với ông Sabri sau khi cuộc chiến Iraq bùng nổ. "Bây giờ nếu tôi biết số điện thoại của ông ấy tôi sẽ gọi. Ông Sabrri lúc nào cũng được chào đón ở Carinthia", Chủ tịch đảng Tự do cực hữu Joerg Haider tuyên bố trên đài phát thanh  Krone Hit .Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )