Dự án của KEDO có cơ đổ bểThứ trưởng Ngoại giao Nhật Toshimitsu Motegi hôm qua đề xuất hoãn dự án xây dựng 2 lò phản ứng sử dụng nước nhẹ cho Bình Nhưỡng trị giá 4,6 tỷ USD do Mỹ, EU, Hàn Quốc và Nhật đầu tư. Tuyên bố này khiến sức ép đối với chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên ngày càng lớn.
Tuy nhiên, Hideo Tarumi, quan chức Bộ Ngoại giao Nhật, nói rằng lời bình luận của ông Motegi chỉ là ý kiến cá nhân chứ không phản ánh quan điểm của Tokyo.Tuần trước, đại sứ Mỹ tại Nhật Howard Baker nói rằng Washington sẽ không tiếp tục xây dựng nhà máy năng lượng kể trên nếu Bình Nhưỡng không từ bỏ tham vọng hạt nhân. Tokyo cho rằng dự án đó nên được tiếp tục.Kyodo  hôm qua đưa tin, nhiều nhà ngoại giao Nhật Bản cho rằng KEDO nên hoãn dự án xây dựng 2 lò phản ứng sử dụng nước nhẹ để gây áp lực buộc Bình Nhưỡng chấp nhận đàm phán đa phương về cuộc khủng hoảng này.Theo hiệp ước năm 1994 giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên, Tổ chức Phát triển Năng lượng Bán đảo Triều Tiên (KEDO) sẽ xây dựng cho Bình Nhưỡng 2 lò phản ứng sử dụng nước nhẹ. Đổi lại, miền bắc bán đảo sẽ từ bỏ chương trình sản xuất plutonium, nguyên liệu sử dụng để chế tạo đầu đạn hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )