Indonesia tiêu diệt 15 phiến quân AcehJakarta cho biết đó là kết quả cuộc đọ súng hôm qua. Phía phiến quân không phủ nhận tin này, chỉ tuyên bố đã bắt 2 phóng viên người địa phương, và sẽ mở các đợt tấn công mới trong vài ngày tới.
Một người quay phim và một phóng viên của đài truyền hình RCTI đã bị phiến quân Aceh bắt hôm chủ nhật. "Chúng tôi nghi ngờ quân chính phủ đang sử dụng những tin tức của các phóng viên này để chống lại chúng tôi. Họ sẽ được trả tự do sau khi chúng tôi thẩm vấn", phát ngôn viên của phiến quân Aceh là Tengku Mansur cho biết.Dù Jakarta đã hạn chế tối đa không cho các nhà báo nước ngoài vào Aceh đưa tin, nhưng hiện vẫn còn hàng chục phóng viên Indonesia đang có mặt ở vùng đất nguy hiểm này. Họ là nguồn thông tin về chiến dịch quân sự do Indonesia tiến hành từ ngày 19/5 nhằm "nhổ tận gốc" lực lượng đòi ly khai ở Aceh.Hôm thứ tư, quân đội chính phủ tuyên bố kiểm soát được toàn bộ tỉnh Aceh nhưng phiến quân đã bác bỏ tin này. Một phát ngôn viên khác của các chiến binh nổi dậy là Tengku Jamaica khẳng định: "Quân đội có thể kiểm soát được các thành phố nhưng vùng nông thôn là địa bàn của chúng tôi. Quân số của chúng tôi không hề giảm, lực lượng của chúng tôi đang rất mạnh".Kể từ ngày 19/5 đã có khoảng 350 người thiệt mạng trong cuộc xung đột ở Aceh. Ngoài ra còn có hơn 600 nghi phạm phiến quân ra hàng chính phủ. Cộng đồng quốc tế cho rằng, Indonesia có quyền sử dụng vũ lực để tấn công phiến quân Aceh nhưng cảnh báo rằng, quân đội không thể đơn phương giải quyết được cuộc xung đột. Các nước còn hối thúc Jakarta phải tìm cách giảm thiểu con số thương vong của dân thường.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )