Mỹ treo thưởng 25 triệu USD cho đầu của Saddam HusseinBất kể ai cung cấp thông tin giúp bắt sống Hussein hay có bằng chứng khẳng định ông ta đã chết đều nhận được khoản tiền lớn trên. Ngoài ra, giá cho mạng sống của hai người con trai Odai và Qusay là 30 triệu USD. Cơ quan Quản lý Lâm thời của liên quân ở Iraq tuyên bố như vậy, hôm qua.
Mỹ từng hứa sẽ trao 25 triệu USD cho ai giúp tóm được trùm khủng bố Osama bin Laden.Hồi tháng tư, Washington cũng hứa thưởng tiền cho bất cứ người Iraq nào cung cấp tin về các quan chức thuộc chính phủ Baghdad trước đây cũng như về vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Quan chức Mỹ không thông báo là đã có ai nhận được giải thưởng hay chưa.Người ta trông thấy Saddam Hussein lần cuối trong những ngày cuối cùng của cuộc chiến tại khu vực có tên Azamiyah, phía đông bắc Baghdad. Khi chiến tranh diễn ra, liên quân mở ít nhất hai cuộc không kích nhằm vào Hussein, nhưng chưa rõ là có thành công hay không.Quan chức Mỹ cho rằng việc bắt giữ Saddam và hai người con trai của ông ta là hết sức cần thiết, bởi lẽ những bí hiểm xung quanh mạng sống của 3 người này sẽ được các lực lượng bài Mỹ sử dụng để chống lại lực lượng chiếm đóng ở Iraq.Những tuần vừa qua, các vụ tấn công nhằm vào lính liên quân xảy ra thường xuyên làm ít nhất 26 người chết.Bá Thùy  (theo  AP )