Doanh nhân Nga lo ngại về vụ bắt giam một tỷ phúGiới doanh nghiệp hôm qua cho rằng việc bắt giữ Platon Lebedev, bạn thân của người giàu nhất nước Nga Mikhail Khodorkovsky, vì tội lừa đảo 283 triệu USD trong quá trình tư nhân hoá công ty thuốc trừ sâu Apatit, là hành động mang động cơ chính trị. Các chính trị gia đối lập cũng đồng quan điểm.
Khodorkovsky là giám đốc điều hành của công ty dầu mỏ Yukos.Theo một số nhà phân tích, việc Lebedev bị tống giam là một cảnh báo của chính phủ Nga đối với các doanh nghiệp lớn, nhất là trước cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 12 tới. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng thề sẽ không để các doanh nhân thành đạt nhúng tay vào chính trị. Có tin Khodorkovsky đang “đi đêm” với một số đảng phái đối lập.Một toà án ở Matxcơva hôm qua tuyên rằng Lebedev vẫn sẽ tiếp tục bị giam giữ. Ông bị buộc tội biển thủ công quỹ, lừa đảo và không tuân thủ phán quyết của toà.Lebedev, từng được tạp chí Forbes bầu là một trong những tỷ phú của nước Nga, là chủ tịch của công ty cổ phần Menatep với tài sản lên tới 30 tỷ USD, trong đó có 61% cổ phần là của Yukos. Menatep tỏ ra rất sốc trước quyết định của toà, coi đó là hành động “không đúng mực”.Theo nhiều nguồn tin, Yukos là nhóm tài trợ cho nhiều nhóm đối lập với chính phủ.Bá Thùy  (theo  AP )