Người Iraq cáo buộc lính Mỹ bắn phá một đền thờHôm qua, hàng nghìn người dân đã đổ ra đường phố thị trấn Falluja, cách thủ đô Baghdad 50 km về phía tây, để tham gia lễ tang các nạn nhân của Đoàn người nối đuôi nhau đưa tiễn người chết từ nhà thờ bị phá huỷ cho tới nghĩa trang. Họ bắn chỉ thiên và vẫy cờ Iraq, đồng thanh hô: “Mỹ là kẻ thù của thánh Allah”, “Máu phải trả bằng máu”.Người dân Falluja, nơi đa số người Hồi giáo phái Sunni có tư tưởng chống Mỹ sinh sống, cho rằng vụ nổ làm 8 người thiệt mạng, trong đó có nhiều giáo sĩ, là hậu quả của một vụ không kích có chủ mưu của lính Mỹ, và thề sẽ đứng lên trả thù.Tuy nhiên, đại tá Joseph Disalvo, tư lệnh lực lượng ở Falluja, khẳng định: “Không hề có sự hiện diện của máy bay chiến đấu Mỹ, cũng không có sự bắn phá của lính Mỹ. Đó đơn giản chỉ là một vụ nổ bên trong một ngôi nhà liền kề với nhà thờ”.Trong thời gian này, quân lực Mỹ đang phải đối mặt với sự phản kháng mạnh mẽ của người Iraq tại một số nơi có người Hồi giáo phái Sunni sinh sống. Đó từng là các khu vực mà người dân có tư tưởng rất trung thành với Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  Reuters )