Bình Nhưỡng đồng ý đàm phán vấn đề lính Mỹ mất tíchBắc Triều Tiên đã chấp nhận đề xuất của Washington nhằm nối lại các cuộc thương lượng về việc tìm kiếm hài cốt của những binh sĩ Mỹ trong cuộc chiến Triều Tiên. Hãng thông tấn KCNA cho biết tin này hôm nay.
Hơn 8.000 lính Mỹ đã mất tích trong cuộc chiến tranh 1950-1953 trên bán đảo Triều Tiên. Kể từ năm 1996, người Mỹ đã tìm thấy hơn 150 bộ hài cốt, được cho là của binh sĩ nước này. 10 trong số đó được xác nhận và chuyển về Mỹ an táng.Ngọc Sơn  (theo  AP )