Tranh luận về tự do sôi sục ở Hong KongCơ quan lập pháp của đặc khu hành chính đang chuẩn bị áp dụng luật cấm các nhóm đang bị cấm ở Đại lục, quy định tội danh tiết lộ bí mật nhà nước. Điều này làm dấy lên tranh cãi nóng bỏng ở xã hội được coi là cởi mở nhất châu Á này.
Những lời phản đối không chỉ đến từ những người chủ trương không muốn chấp nhận ảnh hưởng của Bắc Kinh, mà từ cả những vị "tai to mặt lớn" trong giới doanh nhân. Họ cho rằng luật chống lật đổ, sẽ được thông qua tháng tới, sẽ làm hạn chế tự do thông tin, và có thể gián tiếp ảnh hưởng tới vị thế của Hong Kong như là một trung tâm tài chính châu Á."Tôi lo ngại", David Li, chủ tịch và giám đốc điều hành Ngân hàng Đông Á, thành viên của Hội đồng Lập pháp Hong Kong, nói. "Tôi ủng hộ con người tự do, thị trường tự do, tự do thông tin, và tôi sợ rằng nhiều người trên thế giới sẽ nói là Hong Kong mất tự do".Khoảng 100.000 người Hong Kong dự kiến sẽ biểu tình hôm nay, để phản đối cơ quan lập pháp. Buổi sáng, hàng nghìn người đã xuống đường phản đối, thậm chí đốt cờ Trung Quốc ở gần một trung tâm hội nghị, nơi Thủ tướng Ôn Gia Bảo và hàng trăm chính khách địa phương đang kỷ niệm 6 năm ngày Anh trao trả Hong Kong về đại lục.Giới chức đang hy vọng ăn mừng Hong Kong thoát khỏi dịch SARS và sự kiện ký hiệp định tự do mậu dịch với Đại lục. Thoả thuận ký hôm chủ nhật cho phép hàng hoá của đặc khu nhập vào đại lục được miễn thuế.Cuộc tranh cãi xung quanh dự luật về an ninh nói trên thu hút sự chú ý của cả Mỹ, Canada và EU. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer bình luận rằng dự luật "có thể gây tổn hại tới tự do và tự trị về lâu dài".Tuy nhiên, quan điểm này lập tức bị giới chức đặc khu hành chính bác bỏ. Bà Regina Ip, phụ trách an ninh Hong Kong và là người ủng hộ đưa ra dự luật, nói rằng quốc gia nào cũng có những đạo luật chống nổi loạn và phản quốc, nhằm ngăn ngừa những phần tư muốn đe doạ an ninh quốc gia. "Chúng tôi ngờ rằng các quan chức Nhà Trắng không hiểu hết mọi chi tiết trong dự luật", bà nói.Còn Trưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa tố cáo những người tổ chức biểu tình phản đối đã gây tổn hại tới sự ổn định của hòn đảo. "Những cuộc tuần hành bị chính trị hoá quá mức, không phù hợp với lợi ích của Hong Kong. Cộng đồng địa phương sẽ bị coi là đang chia rẽ, và các nhà đầu tư luôn lo ngại điều đó", ông Đổng kết luận.Từng được coi là một trong những nền kinh tế năng động nhất thế giới, Hong Kong đang chơi vơi  bên bờ vực  suy thoái lần thứ 3 trong vòng 6 năm qua, với tỷ lệ thất nghiệp lên và mức an sinh xã hội xuống mức kỷ lục.T. Huyền  (theo  Washington Post, Reuters )