Tổng thống Liberia từ chối đề nghị lưu vongÔng Charles Taylor bác bỏ một thoả thuận sang sinh sống ở Nigeria vì một số lý do, mà chủ yếu là chuyện Taylor lo ngại sẽ không thoát khỏi việc bị Liên Hợp Quốc truy tố do liên quan tới tội ác chiến tranh. Thông tin này được các nhà ngoại giao hàng đầu của LHQ tiết lộ hôm qua.
“Còn có rất nhiều câu hỏi chưa lời đáp nên Taylor không dám đánh liều sinh mạng của mình ngay trong lúc này”, một nhà ngoại giao tại trụ sở của LHQ cho biết.Lời đề nghị cho Taylor lưu vong ở Nigeria được đưa ra với sự trung gian của một phái đoàn thuộc Hội đồng Bảo an LHQ, đang thăm khu vực và đã tiếp xúc với Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo hồi cuối tuần trước.Nigeria từng trao quy chế tỵ nạn cho rất nhiều nhà lãnh đạo châu Phi, điển hình là Tổng thống Somali Mohammed Siad Barre, sau khi ông này bị phế truất năm 1991.B.T.  (theo  AP )