700 cảnh sát điều tra Matxcơva bị đình chỉToàn bộ đơn vị bắt đầu thực hiện lệnh đình chỉ công tác hôm qua, trong khi các nhà điều tra liên bang tiếp tục gỡ một đường dây tống tiền của cảnh sát Matxcơva. Kết quả của quá trình kéo dài từ một đến nhiều tuần này có thể là việc sa thải một số quan chức cấp cao chỉ huy lực lượng điều tra xét hỏi tội phạm (MUR).
Phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva Dmitry Filimonov cho biết tin này hôm qua, trong khi các thanh tra của ngành điều nghiên hồ sơ của từng nhân viên MUR.Theo ông Filimonov, thời gian đánh giá hồ sơ định kỳ này không liên quan đến vụ án lạm  dụng quyền lực  của 6 sĩ quan cao cấp và trung tướng Sergei Ganeyev của Bộ Các tình trạng khẩn cấp, bị bắt tuần trước. Ông nói rằng "bầu không khí ở MUR vẫn ổn định", cho dù đơn vị đang bị chỉ trích dữ dội, bởi kiểm tra hồ sơ được lên kế hoạch từ trước.Tuy nhiên, trong những cuộc phỏng vấn gần đây, phụ trách MUR, ông Viktor Trutnev, không hề nhắc đến việc đình chỉ tạm thời. Nói chuyện với  Moskovsky Komsomolets  số ra hôm thứ bảy, ông chỉ đề cập việc cải tổ cơ cấu ban lãnh đạo khi ông nhậm chức hồi năm 2001.Trong cuộc họp báo sau khi bắt số sĩ quan cao cấp nói trên, Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov từng cho biết sẽ có những lệnh bắt khác nữa.(Theo  MT )