Mattis phủ nhận có bất đồng với Trump về Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định ông vẫn chung quan điểm với Tổng thống Trump về cách đối phó Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa hồi đầu tuần.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm 31/8 bác thông tin ông bất đồng với Tổng thống Mỹ Donald Trump về cách phản ứng với vụ phóng tên lửa Hwasong-12 của Triều Tiên hồi đầu tuần. Trước đó, ông Mattis cho rằng vẫn có chỗ cho giải pháp ngoại giao, trong khi ông Trump tuyên bố không đối thoại với Triều Tiên,  AFP  đưa tin."Biện pháp ngoại giao có thể bao gồm cấm vận kinh tế, các lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc, chứ không chỉ có đàm phán. Tôi không bác bỏ những gì Tổng thống đã nói. Chúng tôi hiện không có cuộc đối thoại nào với Triều Tiên", ông Mattis tuyên bố.Bộ trưởng Mattis cho biết ông nhất trí với Tổng thống Trump rằng Mỹ không nên đối thoại với một quốc gia vừa phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản, đồng minh của Washington."Chúng tôi đang phối hợp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson để tìm giải pháp ngoại giao. Tôi duy trì các lựa chọn quân sự để hỗ trợ. Chúng tôi vẫn chưa từ bỏ con đường ngoại giao", Bộ trưởng Mattis khẳng định.Ông Mattis gọi vụ thử tên lửa Hwasong-12 của Triều Tiên hôm 29/8 là hành động khiêu khích liều lĩnh, tiết lộ quân đội Mỹ và Nhật Bản biết đường bay của tên lửa ngay lập tức, kết luận nó không nhắm vào bất kỳ nước nào. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về khả năng Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân, nhưng nhận định nước này có thể thực hiện bất cứ lúc nào.Tử Quỳnh