Người đứng đầu bộ tộc của Saddam Hussein bị bắn chếtAbdullah Mahmoud al-Khattab, lãnh đạo bộ lạc Bani al-Nasiri, bị hạ sát chiều chủ nhật tại thành phố Tikrit. Thủ phạm có thể là những người trung thành với Saddam Hussein bởi cách đây vài tuần, nhân vật này từng công khai chối bỏ quan hệ với cựu tổng thống Iraq.
Hussein al-Jubouri, thị trưởng Tikrit, tiết lộ tin này hôm qua và cho biết thêm rằng con trai của al-Khattab là Odai cũng bị thương trong vụ tấn công đó. Các tay súng, đi trên một chiếc xe tải nhỏ, đã chạy thoát sau khi ra tay.Nhiều người dân Tikrit nói rằng al-Khattab có rất nhiều kẻ thù vì từng tịch thu nhiều tài sản và giết hại nhiều người.Cũng trong ngày hôm qua, 6 binh sĩ Mỹ bị thương trong hai vụ tấn công riêng rẽ bằng súng phóng lựu tại trung tâm Baghdad và phía nam thành phố này.Tại Baghdad, toàn quyền Paul Bremer khẳng định rằng chính quyền do Mỹ đứng đầu đang đi đúng hướng để thiết lập chính phủ Iraq lâm thời trước trung tuần tháng 7. Ông cũng cho hay Mỹ đã kêu gọi các hãng hàng không thiết lập một đường bay thương mại tới Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )