Đa số dân Mỹ không còn tin ông Bush trong vấn đề IraqLần đầu tiên kể từ khi chiến tranh nổ ra, phần lớn dân chúng Mỹ tin rằng chính quyền của ông Bush đã "nói quá sự thực" về vũ khí huỷ diệt của Iraq, hoặc thậm chí dối trá. Đây là kết quả một cuộc thăm dò dư luận công bố hôm qua.
52% số người được hỏi cho rằng Tổng thống Mỹ Bush và các cộng sự đã "thổi phồng sự thực, nhưng không đưa ra những tuyên bố sai lầm" về các chương trình vũ khí sinh hoá và hạt nhân của tổng thống Iraq bị lật đổ Saddam Hussein.10% tin rằng các quan chức chính quyền Mỹ đã đưa cho Quốc hội, công chúng và cộng đồng quốc tế những "bằng chứng mà họ biết là giả", kết quả điều tra ý kiến do đại học Maryland tiến hành cho hay.Chỉ có 32% người trả lời nói rằng chính quyền thực sự tin là có kho vũ khí huỷ diệt của Iraq.Cùng với cáo buộc chính quyền của Saddam Hussein có quan hệ với Al Qeada, vũ khí huỷ diệt là lý do để Washington phát động cuộc chiến chống Iraq. Tuy nhiên, sau gần 3 tháng chiếm đóng, các toán tìm kiếm của Mỹ vẫn chưa phát hiện dấu vết nào của WMD.Tương tự, 56% những người tham gia thăm dò ý kiến cho rằng chính quyền Mỹ đã phóng đại hoặc dối trá trong những tuyên bố về quan hệ giữa chính quyền saddam Hussein và Al Qeada.Thăm dò được tiến hành trên 1.051 người, với sai số 3,5%.(Theo  AFP )