Trump quyên góp 1 triệu USD cho nạn nhân bão HarveyTổng thống Donald Trump cam kết quyên góp 1 triệu USD cho các nỗ lực cứu trợ những người bị ảnh hưởng bởi bão Harvey."Tôi vui mừng thông báo Tổng thống Donald Trump sẽ thực hiện việc mà rất nhiều người đang làm. Ông cam kết quyên góp 1 triệu USD tiền cá nhân",  Reuters  dẫn lời Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, nói ngày 31/8.Bà Sanders kêu gọi các phóng viên giúp Tổng thống Trump quyết định ông nên quyên góp cho tổ chức nào.Bão Harvey bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt nghiêm trọng tại thành phố Houston. Bão đã làm 33 người thiệt mạng. Hôm 30/8, Harvey đổ bộ Mỹ lần hai, ảnh hưởng dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas, tới Lake Charles, bang Louisiana.Tổng thống Trump tới Texas hôm 29/8 để thị sát hậu quả sau bão. Ông kêu gọi người ủng hộ quyên góp tiền cho các tổ chức như Chữ thập Đỏ, các đơn vị cứu hộ người và động vật, giúp Texas khôi phục. Ông dự kiến quay lại Texas vào ngày 2/9.Như Tâm