Nhật Bản đưa 1.000 quân tới IraqCùng với số binh sĩ trên, Tokyo cũng sẽ triển khai 3 máy bay vận tải C-130, một thuỷ phi cơ và một tàu khu trục tới Iraq để giúp tái thiết đất nước vùng Vịnh này. Kế hoạch này nằm trong dự luật, có thể sẽ được thông qua vào cuối tháng 7.
Bước đầu, khoảng 500 binh sĩ thuộc Lực lượng Phòng vệ Nhật sẽ tới Iraq vào đầu tháng 10. Những người này sẽ cung cấp nhiên liệu và nước cho binh sĩ Mỹ và dân thường tại Baghdad. Giới chức Tokyo và Washington sẽ thảo luận về chi tiết của kế hoạch này, hôm nay.Quốc hội Nhật đã thảo luận về dự luật triển khai quân tới Iraq. Theo đó, các binh sĩ đất nước mặt trời mọc sẽ không tham gia chiến đấu mà chỉ giúp công việc tái thiết. Đảng Dân chủ Lao động của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã bật đèn xanh cho dự luật này, sau khi xoá bỏ điều khoản rằng Nhật sẽ tham gia giải quyết vũ khí cấm của Iraq.Mặc dù gặp phải sự phản đối của các đảng phái đối lập, khả năng dự luật trên được thông qua là rất cao, bởi phiên họp hiện tại của quốc hội Nhật sẽ kéo dài đến ngày 28/7 và liên minh cầm quyền kiểm soát cả hạ viện và thượng viện.Hiến pháp Nhật cấm cung cấp vũ khí và máy bay cho hoạt động chiến đấu, nhưng cho phép sử dụng chúng trong trường hợp tự về hoặc tái thiết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )