Anh gây sức ép với Iran về vấn đề hạt nhânNgoại trưởng Anh Jack Straw khai mào chuyến thăm Iran bằng lời kêu gọi Tehran cho phép Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thanh tra không hạn chế các cơ sở hạt nhân. Ông ám chỉ thảo luận về thương mại giữa Iran và EU (dự kiến tiến hành vào tháng 9) có thể sẽ bị ảnh hưởng nếu nước này từ chối.
“Tiến bộ về thương mại phụ thuộc vào việc tôn trọng nhân quyền và hiệp ước Không phổ biến vũ khí. Chúng tôi muốn thấy tiến bộ trên tất cả các mặt đó”, Ngoại trưởng Anh bình luận hôm chủ nhật. Còn tại cuộc họp báo chung với ông Straw, ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi tuyên bố Tehran “không có gì phải che giấu”. Theo ông Kharrazi, Iran sẵn sàng hợp tác với IAEA, nhưng cũng cần sự phản hồi tích cực.Ở thủ đô Tehran, Straw đã thảo luận với Kharrazi, trước khi gặp Tổng thống Mohammad Khatami hôm nay. Đây là chuyến thăm thứ tư của ông tới nước này trong vòng chưa đầy 2 năm trở lại đây.Mỹ cáo buộc Iran phát triển vũ khí hạt nhân, còn Tehran khẳng định các cơ sở của họ thuần tuý phục vụ nguồn năng lượng trong nước. Trái với thái độ cứng rắn của Washington, Anh hy vọng có thể dùng thương mại để gây sức ép, vì Iran đang mong muốn thắt chặt quan hệ với châu Âu làm đối trọng với Mỹ.Dự kiến trong chuyến thăm 2 ngày, ông Straw cũng sẽ kêu gọi Tehran rút lại sự ủng hộ đối với các nhóm dân quân có khả năng đe doạ hoà bình Trung Đông. Chuyến đi của ngài ngoại trưởng trùng vào thời điểm ở quốc gia Trung Đông đang có  căng thẳng chính trị . Tuần trước, nước này đã gửi tới Anh lời phản đối chính thức, sau khi Thủ tướng Tony Blair phát biểu trước Nghị viện rằng phong trào biểu tình phản đối ở Iran xứng đáng nhận được sự ủng hộ của Anh.Minh Châu  (theo  BBC )