Tổng thống Liberia thúc giục Mỹ can thiệpHôm qua, người đứng đầu nhà nước Liberia Charles Taylor đã kêu gọi Mỹ đưa lực lượng gìn giữ hòa bình hòa bình tới đất nước mình để chấm dứt Tại cuộc gặp với phái đoàn của Hội đồng Bảo an LHQ tại Nigeria, thư ký điều hành khối Tây Phi Mohammed Ibn Chambas nhấn mạnh: "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ phản ứng một cách tích cực trước nhu cầu khẩn thiết cần có lực lượng gìn giữ hòa bình tại Liberia".Trưởng phái đoàn LHQ, đại sứ Anh Jeremy Greenstock, không bình luận về khả năng lính Mỹ sẽ tham gia lực lượng can thiệp. Ông cho biết vắn tắt: "Hoạt động hỗ trợ sẽ do nhiều quốc gia đảm trách".Trong khi đó, Tổng thống Taylor vẫn bác bỏ khả năng từ chức, mặc dù Tổng thống Mỹ George Bush và các nhà lãnh đạo quốc tế đã nhiều lần kêu gọi ông ra đi để nhân dân Liberia tránh khỏi những cuộc tàn sát đẫm máu.Ông Taylor đang bị một tòa án quốc tế truy nã vì những tội ác chiến tranh tại nước láng giềng Sierra Leone. Văn phòng chính phủ Liberia ra điều kiện, tổng thống của họ chỉ từ chức khi những cáo buộc này được rút lại. Ngay cả khi điều kiện này được đáp ứng, ông Taylor cũng chỉ từ chức khi nhiệm kỳ kết thúc vào tháng 1/2003.Khoảng 300 người đã bị giết hại và 1.000 người bị thương trong những cuộc giao tranh gần đây ở thủ đô Monrovia giữa quân chính phủ và lực lượng nổi dậy.Phía quân nổi dậy đang tuân thủ lệnh ngừng bắn đơn phương của mình nhằm tránh làm tình hình nhân đạo ở thủ đô Monrovia trở nên tồi tệ hơn. Tuy nhiên, sự hòa hoãn tương đối đó lại bị phá hỏng bởi các hành động cướp bóc của quân chính phủ. Trước tình hình này, Tổng thống Taylor đã phải lên đài phát thanh trấn an dân chúng. Ông tuyên bố đã ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Daniel Chea thành lập "một lực lượng đặc biệt để bảo vệ trị an cho thành phố".T.N.  (theo  ABConline )