Giao thông Hàn Quốc đình trệ vì bãi côngHôm qua, chỉ có 60% các chuyến tàu chở khách và 8% tàu chở hàng hoạt động. Cuộc biểu tình đã bước sang ngày thứ hai để phản đối kế hoạch tư nhân hoá ngành đường sắt của chính phủ.
Chỉ khoảng 1.240 trong số 5.635 công nhân đồng ý trở lại làm việc, sau khi cảnh sát bắt giữ hàng trăm người tham gia đình công hôm thứ bảy. Gần 200 cảnh sát đã được huy động để duy trì hoạt động của ngành đường sắt.Ông Lee Jung-hwan, người phát ngôn Bộ Tài chính và Kinh tế, nói rằng những ai không quay lại làm việc trước 10h sáng qua sẽ chịu hình phạt nặng nề, thậm chí có thể bị sa thải.Choi Jong-chan, Bộ trưởng Giao thông và Xây dựng, nói: “Chúng tôi sẽ phạt thật nặng những ai không quay lại làm việc theo yêu cầu của chính phủ". Tuy nhiên, ông không nói rõ hình thức phạt là gì.Hôm thứ bảy, cảnh sát chống bạo động đã đột kích một trường đại học tại Seoul và bắt hàng trăm người tập trung tại khu học xá của trường. Hàng loạt cuộc đình công đã diễn ra tại Hàn Quốc trong thời gian gần đây. Chính phủ của ông Roh Moo-hyun bị cáo buộc là quá nhẹ tay trước những hoạt động đó.Dự kiến, khoảng 20.000 người thuộc Liên đoàn Thương mại Triều Tiên, tổ chức lao động lớn nhất nước này, sẽ tập trung tại trung tâm Seoul hôm nay để yêu cầu được cải thiện điều kiện làm việc.Ngọc Sơn  (theo  AP )