Phiến quân Chechnya bắn chết 4 ngườiHôm nay, các tay súng đã nã đạn vào đám đông đang xếp hàng chờ lĩnh tiền trợ cấp thất nghiệp tại Starye Atagi, cách Grozny khoảng 20km về phía nam. Ngoài số thiệt mạng, 8 người bị thương.
Các nạn nhân xấu số gồm một sinh viên mới tốt nghiệp, một người đàn ông 50 tuổi mới nghỉ hưu, một cảnh sát và một nhân viên an ninh Liên bang Nga.Mặc dù Kremlin khẳng định rằng tình hình tại Chechnya đang dần ổn định, các cuộc tấn công đẫm máu vẫn diễn ra thường xuyên. Chính quyền nước cộng hoà này thường là mục tiêu của các vụ khủng bố.Trước đó, 10 binh sĩ đã thiệt mạng trong 2 ngày giao tranh với phiến quân tại Chechnya.Quân đội Nga đã rút khỏi nước cộng hoà này sau cuộc chiến 1994-1996 và quay lại đây năm 1999, khi lực lượng phiến quân đòi ly khai tiến hành hàng loạt vụ đánh bom nhà chung cư.Ngọc Sơn  (theo  AP )