7 cảnh sát Matxcơva bị truy nã vì nghi giết ngườiGiới chức thủ đô Nga ngờ rằng những nhân vật này đã tổ chức và thực hiện vụ ám sát tỉnh trưởng Magadan Valentin Tsvetkov. Một nghi phạm vụ này đã bị bắt và buộc tội.
Cảnh sát Nga cho biết những kẻ bị truy lùng có thể sử dụng giấy tờ giả mạo để lẩn trốn ở phía nam nước Nga, Ukraina, Armenia hoặc Viễn Đông. Ông Tsvetkov đã bị bắn chết ngay trên đường phố Matxcơva tháng 8 năm ngoái.Lực lượng an ninh Nga đang mở chiến dịch làm sạch đội ngũ. Mới đây, sau 40 cuộc vây ráp, cảnh sát thủ đô đã  bắt một trung tướng  cùng 7 sĩ quan cao cấp cảnh sát, thuộc một đường dây tống tiền, và thu nhiều triệu đôla.Moscow Times hôm nay cho biết toàn bộ ban giám đốc cảnh sát điều tra xét hỏi của thành phố này đã bị đình chỉ công tác. Đây là một phần trong chiến dịch điều tra về tham nhũng trong lực lượng an ninh.(Theo  Interfax, MT )