Nổ kho vũ khí ở Iraq, 30 người chếtVụ việc xảy ra tại thành phố Haditha, cách Baghdad khoảng 260 km về phía đông nam, hôm 28/6. Ngoài số thiệt mạng, rất nhiều người bị thương. Ngay sau đó, một số kẻ tham gia cướp bóc nơi cất giữ khí tài này đã bị bắt.
Hiện chưa có lời bình luận nào từ phía các quan chức Mỹ tại Iraq. Ibrahim Hussein, một người dân địa phương, nói: “Những kẻ cướp bóc đó đâu biết gì về vũ khí, mối quan tâm duy nhất của họ là kiếm tiền”.Cũng hôm qua, trong một diễn biến khác, Abdel-Muneim Amer Aboud, thị trưởng thành phố Najaf do Mỹ chỉ định, đã bị bắt cùng 62 nhân viên. Những người này bị buộc tội tham nhũng và bắt cóc. Haidar Mahdi al-Mayali, nhân vật thứ hai của văn phòng thị trưởng Najaf, được bổ nhiệm thay Aboud.Chính quyền Iraq do Mỹ lãnh đạo cũng ra thông báo rằng Aboud bị nghi ngờ bắt cóc và giam giữ con tin, tấn công một nhân viên ngân hàng và xúi bẩy nhân viên chính phủ thực hiện những sai phạm về tài chính.Trong những tuần gần đây, dân cư Najaf, thành phố có đa số dân theo dòng Shiite, đã tổ chức nhiều cuộc tuần hành và cáo buộc ông Aboud có quan hệ với đảng Baath.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )