Putin nói bán đảo Triều Tiên đang 'bên bờ vực chiến tranh'Tổng thống Nga cho rằng căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên đang leo thang, có nguy cơ dẫn tới xung đột quân sự quy mô lớn."Căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên đang gia tăng, đẩy tình hình tới bờ vực chiến tranh. Nga tin rằng chính sách gây áp lực nhằm vào Triều Tiên để buộc họ ngừng chương trình hạt nhân là sai lầm và vô ích",  Sputnik  ngày 1/9 dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết.Tổng thống Putin khẳng định vấn đề phải được giải quyết bằng đối thoại mà không có áp lực hay hành động khiêu khích nào. Ông khẳng định Moscow và Bắc Kinh đã xây dựng lộ trình giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên, với mục tiêu giảm căng thẳng và thúc đẩy an ninh, hòa bình lâu dài.Hồi tháng 7, Nga và Trung Quốc đề xuất kế hoạch yêu cầu Triều Tiên ngừng chương trình hạt nhân, đồng thời Mỹ và Hàn Quốc chấm dứt diễn tập quân sự. Giải pháp này nhận được sự ủng hộ của Đức nhưng bị Mỹ bác bỏ, còn Triều Tiên chưa đưa ra câu trả lời.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã leo thang trong những tháng gần đây do hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng, cũng như các cuộc tập trận đáp trả của liên minh Washington - Seoul. Hôm 29/8, Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật Bản. Quả đạn đạt độ cao 550 km và bay xa 2.700 km, trước khi tách thành ba phần và rơi xuống biển.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên qua lãnh thổ nước này là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có, gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực". Hàn Quốc sau đó cũng tiến hành diễn tập ném bom vào mục tiêu giả định là ban lãnh đạo Triều Tiên.Tử Quỳnh