Tai nạn máy bay tại Algeria, 17 người thiệt mạngLửa đã bùng lên và bao trùm nhiều ngôi nhà sau khi chiếc phi cơ quân sự C130 Hercules lao vào một toà nhà ở Beni Mered phía tây nước này hôm qua, sau khi cất cánh khoảng 50 phút.
Toàn bộ 5 thành viên phi hành đoàn không có ai sống sót. Chiếc máy bay lao xuống đất còn làm một số người, trong đó có 2 phụ nữ và 3 trẻ em, thiệt mạng, 5 người bị thương.Các nhân chứng khẳng định rằng họ nhìn thấy một động cơ của máy bay bốc cháy khi cất cánh. Mohammed Hammadi, chỉ huy sân bay quân sự Boufarik, nơi xuất phát của phi cơ kể trên, nói rằng nguyên nhân vụ việc là do lỗi kỹ thuật.C130 là loại máy bay được nhiều nước và cả Liên Hợp Quốc sử dụng.Hồi tháng ba, một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Air Algerie đã rơi ngay sau khi cất cánh ở Tamanrasset miền nam nước này, khiến 102 người thiệt mạng. Đây được coi là vụ tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử hàng không thương mại của đất nước châu Phi này.Ngọc Sơn  (theo  AP )