Một thánh đường ở Afghanistan bị đánh bomQuả bom, được giấu trong một chiếc áo vest và điều khiển từ xa, đã nổ tung trong khi các tín đồ đang tập trung cầu nguyện tại thành phố Kandahar, hôm qua. Trong số 16 nạn nhân bị thương, 4 người gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom này. Giáo sĩ Abdullah Fayaz và giới chức địa phương cho rằng các chiến binh Taliban hoặc những người ủng hộ họ là thủ phạm vì trước đó, Fayaz chỉ trích Taliban đã không tuân theo đạo Hồi và cách hiểu của họ là sai.Cảnh sát trưởng Kandahar Mohammed Akram cho hay, hội đồng tôn giáo Kandahar mà giáo sĩ Fayaz đứng đầu hợp tác với chính quyền Tổng thống Hamid Karzai. Vì thế, có thể vụ đánh bom là nhằm cảnh báo người Afghanistan không ủng hộ chính phủ.Akram cũng tiết lộ rằng chủ nhân chiếc áo vest kể trên là một đầu bếp, mới được thuê một tuần trước đó. Hiện nhân vật này đã bị bắt giữ để thẩm vấn.Ngọc Sơn  (theo  AP )