Thêm một nghi phạm chính vụ Bali bị bắtCảnh sát Indonesia đã còng tay Idris, hay còn gọi là Jhoni Hendrawan, tại Medan, thủ phủ tỉnh Sumatran, ngày 12/6. Đây là một trong 5 nhân vật chủ mưu vụ tấn công trên hòn đảo thiên đường hồi tháng 10/2002.
Thông tin trên được giới chức nước này công bố hôm nay.Hơn 30 người bị bắt giữ kể từ sau vụ tấn công kể trên. Indonesia cho rằng giáo phái Jemaah Islamic đứng sau vụ việc. Nhưng theo Erwin Mappaseng, người phụ trách điều tra tội phạm, Jhoni không phải là thành viên của JI.Cùng ngày, các công tố viên đã tuyên án tử hình với Amrozi bin Nurhasyim, thường được gọi Amrozi, chủ chiếc xe tải chứa thuốc nổ dùng trong vụ khủng bố.Amrozi nói rằng khách du lịch nước ngoài đe doạ tương lai của Indonesia và bạo lực là thứ ngôn ngữ duy nhất họ có thể hiểu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )