Tàu ngầm lặn sâu nhất thế giới bị mất tíchTheo thông báo hôm qua của Viện Hải dương học Woods Hole ở Massachusetts (Mỹ), chiếc tàu ngầm màu vàng Kaiko, từng xuống điểm sâu nhất của đại dương, đã biến mất trong một trận bão lớn ở Thái Bình Dương, khu vực lãnh hải Nhật Bản, hồi tháng 5 và cho tới nay vẫn mất tín hiệu.
Daniel J. Fornari, nhà khoa học hàng đầu của Viện Woods Hole, cho rằng việc chiếc tàu ngầm có chiều dài 3 mét biết mất là một tổn thất rất lớn cho khoa học, đặc biệt đối với các quá trình nghiên cứu sâu trong lòng biển.Thứ năm tới, Trung tâm Công nghệ và Khoa học biển Nhật Bản sẽ ra quyết định có tiếp tục tìm kiếm Kaiko nữa hay không.B.T.  (theo  AP )