Cựu bộ trưởng thông tin Iraq bị bắtMohammed Saeed al-Sahaf đã bị bắt đêm thứ hai tại một trạm kiểm soát ở Baghdad. Ông đã trú ẩn tại nhà của người bà con tại thủ đô Iraq và theo dõi tin tức qua truyền hình vệ tinh.
Thông tin trên được đăng tải trên tờ Daily Mirror. Theo đó, những người bắt al-Sahaf đã cho phép ông quay về nhà người họ hàng, nơi ông cùng vợ và 3 con đang ẩn náu, để lấy đồ dùng cá nhân và sách.Khi bị bắt, ông mặc một chiếc áo ngắn tay. Hình ảnh quen thuộc của ông trong suốt thời gian chiến tranh Iraq là trong bộ quân phục và chiếc mũ beret.Tuy nhiên, Paul Bremer, "toàn quyền" Mỹ tại Baghdad, đã không thể xác nhận thông tin trên. Một người phát ngôn Lầu Năm Góc nói rằng Sở chỉ huy trung ương Mỹ chưa nhận được thông tin về vụ bắt giữ đó.Đây không phải là lần đầu tiên có bài báo đưa tin về việc bắt giữ ông al-Sahaf. Hồi tháng tư, tờ Diario de Noticias của Bồ Đào Nha đã nói rằng vị cựu bộ trưởng thông tin nói trên đã ra đầu hàng liên quân thông qua sự môi giới của các phóng viên nước này.Al-Sahaf đã được đặt biệt danh là "Ali hài hước" và trở nên rất nổi tiếng với những lời lẽ thuyết phục về sự thất bại của liên quân tại Iraq, thậm chí khi họ đã tiến vào Baghdad. Ông là thành viên cuối cùng của đảng Baath rời vị trí và vẫn tổ chức họp báo vào buổi sáng 9/4, ngày bức tượng Saddam Hussein tại thủ đô Iraq bị kéo đổ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Washington Times )