Cựu bộ trưởng thông tin Iraq xuất hiện trên truyền hìnhTrong cuộc phỏng vấn trên truyền hình vệ tinh Al-Arabiya và truyền hình Abu Dhabi hôm qua, cựu bộ trưởng thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahhaf cho biết đã bị trao thông tin sai lệch trong cuộc chiến. Tuy nhiên, ông không rút lại những tuyên bố rõ ràng là sai trước đây.
"Tất cả những thông tin tôi nhận được là từ các nguồn đáng tin cậy. Vấn đề sẽ được lịch sử giải quyết", cựu bộ trưởng nói.Trên truyền hình Abu Dhabi, al-Sahhaf cho biết luôn tin tưởng những gì mình phát biểu trong thời chiến, chỉ có điều thông tin ông có được không phải lúc nào cũng tốt. "Đó là một thời điểm khó khăn không phải chỉ với một cá nhân, mà với tất cả mọi người", ông nói.Cựu bộ trưởng thông tin Iraq cho biết đã ra đầu hàng lính Mỹ. Ông bị thẩm vấn về một số vấn đề liên quan đến công việc rồi được cho đi. Al-Sahhaf không nằm trong danh sách 55 quan chức bị Mỹ truy nã gắt gao.Cựu bộ trưởng Iraq không sợ tương lai. "Ai cũng có thể đối mặt với vấn đề làm anh ta đau khổ. Nhưng tôi không nghĩ tôi sẽ bị đau khổ", ông nói.Cựu bộ trưởng thông tin có vẻ hợp với bộ quần áo dân sự. Tuy nhiên, ông gầy hơn, tóc thì bạc. Đây là một thay đổi lớn so với trước đây. Thời kỳ chiến tranh, ông thường mặc quân phục, đội mũ beret và tóc đen.Hôm qua, tờ  Daily Mirror  của Anh đưa tin  al-Sahhaf đã bị giam . Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jay DeFrank cho biết, Sở chỉ huy trung ương không có tin gì về việc này.Al-Sahhaf trở nên rất nổi tiếng với những lời lẽ thuyết phục về sự thất bại của liên quân tại Iraq, thậm chí khi họ đã tiến vào Baghdad. Ông là thành viên cuối cùng của đảng Baath rời vị trí và vẫn tổ chức họp báo vào buổi sáng 9/4, ngày bức tượng Saddam Hussein tại thủ đô Iraq bị kéo đổ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )