Nghi phạm chính vụ đánh bom Riyadh bị giamCác quan chức Mỹ và Ảrập Xêút hôm qua cho biết, Ali Abd al-Rahman al-Faqasi al-Ghamdi, 29 tuổi, một trong những nghi phạm chủ mưu Vụ tấn công hôm 12/5 làm 9 thủ phạm và 25 nạn nhân thiệt mạng.Al-Ghamdi còn là một trong số 19 nghi phạm du kích bị truy nã sau khi cảnh sát Ảrập Xêút phát hiện một kho vũ khí ở Riyadh đầu tháng này.Các quan chức chống khủng bố Mỹ dự đoán với việc al-Ghamdi ra đầu thú, hoạt động của Al-Qaeda tại Ảrập Xêút sẽ bị cản trở, vì đối tượng là một trong những gián điệp cao cấp nhất của mạng lưới ở đây.Anh ta từng cùng tổ chức khủng bố khét tiếng tham gia cuộc chiến Afghanistan và từng tới nước này nhiều lần. Với tên khác là Abu Bakr al-Azdi, al-Ghamdi có mặt ở Tora Bora, gần biên giới Afghanistan - Pakistan, nơi người ta cho là bin Laden lẩn trốn, hồi cuối năm 2001. Anh ta rời khỏi đây trước khi Lầu Năm Góc bắt đầu ném bom khu vực.Theo các quan chức Mỹ, al-Ghamdi có quan hệ với Saif al-Adil và Abu Mohamed al-Masri, hai thành viên Al-Qaeda cao cấp nhất đang lẩn trốn. Nhà chức trách cho rằng hai nhân vật đó đang ở Iran. Al-Ghamdi còn là cộng sự của Khalid Shaikh Mohammed, kẻ âm mưu vụ 11/9 đang bị Mỹ giam giữ.Theo tờ  Al-Watan  của Ảrập Xêút, Al-Ghamdi sinh ra ở thủ đô vương quốc dầu mỏ. Anh ta học kinh tế và kinh doanh tại ĐH Quốc vương Abdul Aziz, nhưng bỏ học trước khi nhận bằng. Đầu tháng này, trong cuộc phỏng vấn với tờ báo này, cha của al-Ghamdi đã kêu gọi con trai ra đầu thú. Ông Abdul Rahman al-Ghamdi nói nhà chức trách đã hứa giảm hình phạt nếu anh ta làm như vậy.Báo chí Ảrập Xêút đã đưa  tin sai về vụ bắt giữ hôm 28/5 . Khi đó, họ cho biết 5 người, trong đó có al-Ghamdi, bị bắt ở một quán cafe Internet tại thành phố thiêng Medina.Turki Nasser al-Dandani, một thủ lĩnh quan trọng của Al-Qaeda và kẻ tình nghi thứ hai trong vụ Riyadh, vẫn đang lẩn trốn.Kể từ cuộc tấn công Riyadh, nhà chức trách Ảrập Xêút đã thẩm vấn 1.000 người và tạm giữ 300. Trước vụ bắt al-Ghamdi, Bộ trưởng Nội vụ, Hoàng thân Nayef cho biết, 44 nghi phạm khủng bố bị tạm giữ trong cuộc điều tra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )