Thủ đô Liberia hỗn loạn vì các cuộc giao tranhHôm qua, một đám đông giận dữ đặt các thi thể bị biến dạng vì đạn pháo trước sứ quán Mỹ tại thủ đô Monrovia, lên án Mỹ đã không làm gì để bảo vệ nhân dân thành phố trước những cuộc giao tranh tàn khốc. Chỉ trong 3 ngày qua, 300 người đã thiệt mạng.
Các nhân chứng cho biết, những người tìm kiếm đã kéo ra 18 thi thể từ một tòa nhà ngoại giao của Mỹ bị bỏ trống. Hàng nghìn người đã trú ẩn ở đây khi ngôi nhà bị 3 trái rocket bắn trúng hôm thứ tư. Trưa qua, một trái rocket lại nã trúng một góc phố đông nghẹt người tị nạn, giết chết một người làm nghề đổi tiền và gây nên làn sóng kinh hoàng mới.Đêm qua, cả thành phố Monrovia lại chấn động vì những đợt bom rền vang kéo dài hai giờ liền quanh khu vực bến cảng.1 triệu người dân thủ đô Monrovia, cùng với hàng trăm nghìn người tị nạn đang bị kẹt giữa hai làn đạn: Quân nổi dậy nã rocket vào khắp các mục tiêu, kể cả những khu dân cư đông đúc; lực lượng trung thành với Tổng thống Taylor cướp phá các cửa hiệu và trấn lột người tị nạn.Những nạn nhân trọng thương tràn ngập bệnh viện John F. Kennedy của thành phố Monrovia. Nhân viên y tế đặt khoảng 400 người bị thương vì đạn pháo hôm thứ tư lên sàn nhà và lối ra vào. Tới thứ năm, bệnh viện không còn cả chỗ trong hành lang và những nạn nhân mới phải nằm ngoài sân. Bộ trưởng y tế Liberia Peter Coleman cho biết, chỉ trong 2 ngày thứ ba và thứ tư, những cuộc giao tranh đã giết chết 200-300 người và làm bị thương 1.000 người.Quân nổi dậy Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ (LURD) kiểm soát được 2/3 đất nước nhưng vẫn chưa vượt qua được cảng Monrovia có vị trí chiến lược quan trọng để tiến vào trung tâm thành phố. Hôm thứ năm, họ thề sẽ tiếp tục chiến đấu đến khi chiếm trọn thủ đô và lật đổ Tổng thống Charles Taylor.Joe Wylie, một thủ lĩnh của quân nổi dậy, nhấn mạnh: “Lực lượng của chúng tôi vẫn ở Monrovia và Taylor đang tìm cách chạy trốn. Chúng tôi có kế hoạch chiếm toàn bộ đất nước và điều đó sẽ mất nhiều ngày”.Cùng với các nhà lãnh đạo quốc tế, Tổng thống Mỹ George Bush đã lên tiếng kêu gọi ông Taylor từ chức để đất nước Liberia tránh khỏi cảnh đầu rơi máu chảy. Chính phủ Liberia hoan nghênh đề nghị của ông Bush và cho biết, ông Taylor đã sẵn sàng bàn giao quyền lực cho một chính phủ chuyển tiếp. Tuy nhiên Monrovia khẳng định, Tổng thống Taylor sẽ không từ bỏ chức vụ trước khi nhiệm kỳ kết thúc tháng 1/2004, đồng thời yêu cầu tòa án quốc tế từ bỏ mọi cáo trạng buộc tội ông.Tòa án đặc biệt về Sierra Leone đã ban hành lệnh truy nã quốc tế đối với Tổng thống Liberia, cáo buộc ông ta đã hậu thuẫn cho các phiến quân tàn bạo của Sierra Leone trong cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài 10 năm ở đất nước này. Ông Taylor còn bị buộc tội buôn lậu kim cương và vũ khí cho các phiến quân Tây Phi.T.N.  (theo  AP, BBC )