Trung Quốc kêu gọi bán đảo Triều Tiên phi hạt nhânNgoại trưởng Lý Triều Tinh hôm qua đã bày tỏ hy vọng về một khu vực không có vũ khí hạt nhân ở Bắc Á, và kêu gọi tìm giải pháp ngoại giao để giải quyết thế bế tắc xung quanh chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.
"Giải toả mối quan ngại của một quốc gia là điều quan trọng, tuy nhiên khi có những bất đồng, thậm chí là xung đột, thì cách duy nhất để giải quyết là đối thoại hoà bình", ông Lý phát biểu sau cuộc gặp ngoại trưởng các nước EU tại Hy Lạp.Bắc Kinh từng làm chủ nhà của cuộc đối thoại giữa Bình Nhưỡng và Washington hồi tháng 4. Giới chức Trung Quốc nhận xét rằng kết quả tiếp xúc là tích cực, nhưng cần phải làm nhiều hơn nữa.Cuộc khẩu chiến giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên về chương trình hạt nhân của nước Bắc Á này ngày càng mạnh mẽ. Bình Nhưỡng cam kết sẽ từ bỏ chương trình để đổi lấy đảm bảo an ninh và viện trợ kinh tế, thông qua đàm phán song phương. Trong khi đó, Mỹ cho rằng hạt nhân là vấn đề ảnh hưởng đến cả khu vực, và muốn tổ chức đàm phán 5 bên, gồm cả Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.Tuần trước, báo chí Hàn Quốc loan tin nước này cùng Mỹ và Nhật Bản đang có kế hoạch chuyển cho CHDCND Triều Tiên một đề nghị trọn gói, gợi ý đảm bảo an ninh và kinh tế, đổi lấy việc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Về đảm bảo an ninh, các quan chức Hàn Quốc cho biết sẽ bao gồm một hiệp ước bất tương xâm và an ninh đa phương. Tuy vậy, cả ba nước chỉ ra quyết định về vấn đề này sau cuộc gặp cấp cao ngày 2/7 tới tại Washington, và với điều kiện Bình Nhưỡng chấp nhận một cuộc hội đàm 5 bên.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )