Phát hiện mộ tập thể ở AcehPhát ngôn viên cảnh sát Indonesia Zainuri Lubis hôm qua thông báo, 20 bộ hài cốt đã được tìm thấy trong hai ngôi mộ tập thể. Dân làng Guci và Krueng cho nhà chức trách biết, con số người chôn trong các ngôi mộ tập thể có thể lên tới 300.
Theo nhà chức trách địa phương, những ngôi mộ trên có từ năm 1999 và không liên quan gì đến chiến dịch quân sự hiện nay. Hiện lực lượng an ninh quốc gia đang tìm kiếm thêm 280 di cốt như lời của người dân địa phương. Họ cáo buộc phiến quân GAM (Phong trào Aceh Tự do) là tác giả của tội ác này.Trong khi đó, phát ngôn viên của GAM đang lưu vong tại Thụy Điển là Bakhtiar Abdullah, khẳng định những ngôi mộ tập thể do quân đội Indonesia và lực lượng dân quân ủng hộ Jakarta hoạt động tại Aceh gây ra. Ông cho rằng chính phủ Indonesia đang cố tình bôi xấu hình ảnh của GAM.Cuộc nội chiến ở Aceh bùng phát từ năm 1976 và cho đến nay đã cướp đi sinh mạng của 12.000 người. Từ ngày 19/5 vừa qua, quân đội Indonesia đã mở chiến dịch quy mô lớn nhằm "nhổ tận gốc" lực lượng đòi ly khai tại Aceh. Theo các quan chức cao cấp của Jakarta, ít nhất phải mất 6 tháng chiến dịch này mới có thể kết thúc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )