Chủ nhà hàng cưỡi mô-tô nước cứu vợ chồng già giữa bão HarveyNhà bị ngập nước, không liên lạc được với cứu hộ, cặp vợ chồng cao tuổi ở Houston đã cầu cứu cửa hàng bán đồ ăn nhanh gần nhà.Sáng nào ông bà J.C. và Karen Spencer, sống ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ cũng điện tới cửa hàng bán đồ ăn nhanh  Chick-fil-A gần nhà để gọi giao bữa sáng.Nhưng vào sáng ngày 28/8, thay vì đặt đồ ăn như mọi khi, hai vợ chồng gọi đến nhà hàng để cầu cứu người tới đưa họ ra khỏi căn nhà ngập nước vì bão Harvey,  CNN  đưa tin.Siêu bão Harvey đổ bộ vào bờ biển phía nam bang Texas từ tối ngày 25/8, mang theo mưa lớn, đã nhấn chìm nhiều khu vực ở Houston, thành phố lớn thứ tư của nước Mỹ, trong biển nước.Trước tình hình thời tiết xấu, cũng giống như nhiều cửa hàng khác,  Chick-fil-A phải tạm đóng cửa.Khi ông bà Spencer gọi điện tới, quản lý  Jeffrey Urban, đang có mặt tại nhà hàng để kiểm tra. Ban đầu anh  Urban định không nhấc điện thoại. Nhưng rồi nhận ra số của khách hàng quen, Urban quyết định trả lời, trong thâm tâm chỉ nghĩ là chắc ông bà Spencer gọi đến để đặt đồ ăn sáng là món bánh kẹp burrito và thêm trứng như mọi khi.Đầu dây bên kia, giọng ông J.C. Spencer vang lên, ông nói rằng cả căn nhà đã chìm trong nước và hai vợ chồng cần giúp đỡ."Ông ấy nói với tôi ông đang cố gắng liên lạc với ai đó để được giúp đỡ. Ông ấy không thể gọi được cho 911",  Urban trả lời với kênh  HLN.  "Vì vậy, ông gọi cho  Chick-fil-A. Ơn Trời, đúng lúc đó tôi ở đó trả lời điện thoại."Cẩn thận ghi lại địa chỉ nhà của gia đình Spencer, anh Urban ngay lập tức gọi cho chủ nhà hàng Cindy Smith để thông báo tình hình và tìm cách giải quyết. Chồng bà Smith có một cái thuyền vậy nên họ quyết định hợp sức cùng một vài người hàng xóm chèo thuyền kéo theo mô-tô nước nhanh chóng đi giải cứu hai vợ chồng cao tuổi.Bức ảnh chụp bà  Karen Spencer ngồi sau chiếc mô-tô nước với nụ cười rạng rỡ đã lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt vì nó cho thấy lòng tốt, sự lạc quan và cả một chút hài hước giữa hoàn cảnh khó khăn.Sau đó hai ngày, quản lý Urban cho biết ông Spencer lại gọi cho  Chick-fil-A nhưng lần này không phải để cầu cứu sự giúp đỡ mà để đặt đồ ăn sáng.An Hồng