Australia hoạch định chính sách đối ngoại mớiNgoại trưởng Alexander Downer hôm qua tuyên bố rằng những diễn đàn đa phương như LHQ là "không hiệu quả và không tập trung", rằng chính sách đối ngoại của Canberra sẽ dựa vào "những liên minh ý chí", như đã xuất hiện trong chiến tranh Iraq.
Người phụ trách chính sách đối ngoại của Thủ tướng John Howard còn nói rằng theo quan điểm của Australia, chủ quyền quốc gia của các nước là "không tuyệt đối"."Một vài thể chế đa phương vẫn có tầm quan trọng đối với chúng ta", Ngoại trưởng Australia nói tại Câu lạc bộ báo chí. "Nhưng ngày càng đa phương đồng nghĩa với những chính sách không hiệu quả và phi tập trung".Những lời lẽ trên của Ngoại trưởng được đưa ra một ngày sau khi Australia tuyên bố có thể dẫn đầu một đội quân và cảnh sát quốc tế lập lại trật tự trên quần đảo Solomon, nơi tình trạng bạo lực đang hoành hành do mâu thuẫn sắc tộc.Tuyên bố của ông Downer phản ánh  những nhận xét  hồi năm ngoái của Thủ tướng John Howard, rằng Australia có thể tiến hành những cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào các mục tiêu ở châu Á. Điều này đã gây sự phẫn nộ lớn đối với các nước láng giềng của Australia. Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đã bình luận rằng ông Howard hành động giống như một quận phó cảnh sát của tổng thống Mỹ G. Bush.Chính sách đối ngoại mới của Canberra lập tức nhận được sự phản đối kịch liệt từ ngay trong nước. Phát ngôn viên Công đảng Kevin Rudd bình luận rằng ngoại trưởng đang mắc chứng quên. "Không lẽ ông ấy không nhớ vai trò của LHQ trong giải quyết vấn đề ở Đông Timor, vai trò của LHQ ở Campuchia?", ông Rudd nói.Cựu đại sứ Australia tại LHQ, ông Richard Butler, cho rằng có một số cơ cấu của tổ chức này cần được cải tổ, nhưng những tuyên bố của ông Downer là rất "nguy hiểm", và chứng tỏ chính phủ đang dần hành động ngoài vòng luật pháp quốc tế. Đại diện đảng Xanh nhận định rằng với ý định can thiệp vào Solomon, chính phủ Australia sẽ biến mình thành một "tiểu đế quốc" bị cô lập bởi cộng đồng quốc tế.Phản ứng trước sự chỉ trích này, Ngoại trưởng Downer hôm nay chống trả: "Những điều tôi nói chỉ nhằm chứng tỏ rằng không phải LHQ giải quyết được tất cả mọi chuyện".T. Huyền  (theo  AP, Sydney Moring Herald )