Việt Nam - Indonesia đạt thỏa thuận về lãnh hảiHiệp định ký kết hôm qua, trước sự chứng kiến của Tổng thống Megawati Sukarnoputri đang ở thăm Việt Nam, đã kết thúc hơn 20 năm thương thảo về chủ quyền ở một vùng biển giàu dầu và khí đốt. Hai bên còn ký tuyên bố chung về hợp tác toàn diện và một số thoả thuận thương mại song phương.
Phát biểu trước báo giới hôm qua, Tổng thống Megawati nói: "Chuyến thăm lần thứ hai của tôi tới Việt Nam thể hiện nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hoá".Hiệp định về phân định lãnh thổ sẽ đặt cơ sở cho việc thăm dò dầu khí ở khu vực Natuna trên biển Đông. Nơi này được dự đoán có trữ lượng khoảng 2,8 tỷ thùng dầu."Hai nước đã trải qua hơn 20 năm đàm phán để đạt được hiệp định ký kết hôm nay", bà tổng thống nói sau khi dự lễ ký.Ngoài ra, hai bên còn đạt một loạt thỏa thuận, gồm Hiệp định về miễn thị thực cho người có hộ chiếu phổ thông, Biên bản thỏa thuận về hàng đổi hàng, Tuyên bố chung Việt Nam - Indonesia, Tuyên bố về hợp tác hữu nghị và toàn diện.Cùng ngày, Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam (Vicofa) đã ký một thoả thuận với Hiệp hội các nhà xuất khẩu Cà phê Indonesia về lượng hàng xuất trong thời gian tới.Cũng trong chuyến thăm, chiều qua bà tổng thống đã hội kiến Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Phan Văn Khải.Tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Indonesia đã tăng từ 563,34 triệu USD năm 2001 lên 700 triệu USD năm 2002. Indonesia nhập khẩu dầu thô, gạo và xuất xăng dầu, phân bón hoá chất. Từ năm 1990, Indonesia đã đầu tư vào Việt Nam 7 dự án, với tổng số vốn 110 triệu USD.T.H.