Nữ hoàng Elizabeth hối thúc tăng cường quan hệ Anh - NgaTại bữa tiệc chiêu đãi Tổng thống Vladimir Putin, nhà lãnh đạo Nga đầu tiên Bà cho rằng rõ ràng London và Matxcơva đã có những "khác biệt đáng kể" trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, giờ đây, hai chính phủ có thể "cùng nhau nhìn về phía trước", dưới ngọn cờ của Liên Hợp Quốc.Nữ hoàng Elizabeth khẳng định mối quan hệ đối tác lâu dài Anh - Nga đóng vai trò vô cùng quan trọng với hai nước. Bà nói: "Thông điệp của tôi gửi tới ông, ngài tổng thống, là sự khâm phục, kính trọng và ủng hộ". Nữ hoàng Anh ca ngợi chương trình cải cách, đặc biệt là nỗ lực hiện đại hoá nền kinh tế và cải thiện đời sống dân thường, của ông Putin. Bài diễn văn có đoạn: "Chúng tôi ủng hộ nỗ lực thiết lập một quốc gia năng động, thịnh vượng và hiện đại của Nga. Chúng tôi trông chờ được hợp tác với ông về vấn đề này cũng như nhiều vấn đề quốc tế trên cơ sở các giá trị chung".Trước thềm chuyến đi của nhà lãnh đạo Nga, ông Blair cho biết với các hợp đồng dầu khí mới do các công ty Anh ký kết, Anh sẽ trở thành quốc gia đầu tư lớn nhất vào Nga. Hai nhà lãnh đạo sẽ tập trung vào vấn đề hợp tác năng lượng.Họ tham dự lễ khai mạc hội nghị năng lượng Nga - Anh, ngày mai. Diễn biến này đánh dấu sự tham gia của BP và Shell vào ngành năng lượng Nga. Hợp đồng của BP trị giá 6,75 tỷ USD và sẽ thiết lập công ty dầu TNK-BP, lớn thứ 3 nước Nga. Shell thuộc tập đoàn đầu tư 10 tỷ USD vào Sakhalin, ở vùng Viễn Đông.Các quan chức Anh tỏ ý tin tưởng bất đồng giữa hai nước trong vấn đề Iraq sẽ không ảnh hưởng đến bầu không khí chuyến thăm cấp nguyên thủ quốc gia này. Phía Nga thì cho rằng hai nước đang dần đi đến quan điểm chung.Trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Blair và Tổng thống Nga hôm nay, tiến trình hoà bình Trung Đông có khả năng nằm trong chương trình nghị sự. Mối lo ngại của cộng đồng quốc tế về việc Matxcơva hỗ trợ chương trình hạt nhân của Iran cũng có thể được bàn đến. Ông Blair đã hứa sẽ đề cập đến xung đột ở Chechnya.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )