Một đường dây tống tiền của cảnh sát Nga bị pháBộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov hôm qua xác nhận việc bắt 6 sĩ quan cảnh sát cao cấp và một viên trung tướng có liên quan đến việc tổ chức tống tiền và bảo kê. Ông cho biết sẽ còn có những vụ bắt giữ khác trong những ngày tới.
Tổng số có 15 người bị bắt trong khoảng 40 cuộc lục soát mà lực lượng an ninh Nga thực hiện từ đầu tuần. Theo ông Gryzlov, các sĩ quan cảnh sát biến chất nói trên đã gài ma tuý hoặc súng đạn vào tay các nạn nhân, buộc họ hoặc phải chi tiền, hoặc bị truy tố. Tổng số người bị tống tiền kiểu này lên tới 100. Đường dây của các nhân viên an ninh "bẩn" này còn câu kết với các băng nhóm tội phạm để gây khó dễ cho các cơ sở kinh doanh béo bở như nhà hàng, sòng bạc, sau đó đề nghị được bảo kê. Cảnh sát đã thu được tổng cộng 3-5 triệu USD trong các cuộc vây ráp.Chưa có ai trong số những người bị bắt bị buộc tội. Nếu bị khép tội tống tiền, lập bằng chứng giả và lợi dụng chức vụ, mỗi nhân vật sẽ phải nhận án tới 20 năm tù.Các quan chức Nội vụ Nga cho biết sau những cuộc bao vây hôm qua, những kẻ đầu sỏ của đường dây đều đã sa lưới, nhưng vẫn còn một số tay chân chưa bị còng. Ước tính có khoảng 30 người thuộc đường dây này.Những nhân vật đã bị bắt đều là thành viên ban điều tra danh tiếng của cảnh sát Matxcơva. Người có cấp bậc cao nhất là trung tướng Vladimir Ganeyev, thủ trưởng ban an ninh của Bộ Các tình trạng khẩn cấp. Lệnh bắt sĩ quan này tuyên bố lý do là ông đã tống tiền 700.000 USD của một thương gia. Ngoài ra có 3 đại tá, 3 trung tá. Không một ai thừa nhận là mình có tội.Trong một nỗ lực làm sạch lực lượng an ninh, cùng ngày Bộ trưởng Nội vụ Nga kêu gọi các tài xế báo cáo về tình trạng cảnh sát giao thông "ăn tiền", những kẻ mà ông gọi là "ma sói"."Tôi muốn các tài xế chụp hình những con ma sói và gửi tới chúng tôi. Bộ Nội vụ biết cách sử dụng những thông tin đó", ông Gryzlov khẳng định.T. Huyền  (theo  MT )