Trực thăng lai thế hệ hai của Mỹ lộ diệnNguyên mẫu đầu tiên của trực thăng lai V-280 Valor xuất hiện khi thử nghiệm động cơ tại nhà máy Amarillo, Mỹ.Tập đoàn Bell hôm 31/8 bắt đầu quá trình thử nghiệm động cơ cho trực thăng lai thế hệ hai mang tên V-280 Valor. Đây là mẫu phi cơ dành cho dự án trực thăng đa nhiệm tương lai (FVL), nhằm thay thế các dòng UH-60 Black Hawk và AH-64 Apache trong biên chế lục quân Mỹ hiện nay,  Aviationist  đưa tin.V-280 có tổ lái 4 người, trong đó gồm hai phi công, cùng khả năng chuyên chở tối đa 14 binh sĩ với đầy đủ trang bị. Trực thăng lai này có tốc độ hành trình 520 km/h và tối đa lên tới 555 km/h. Nó có tầm bay tối đa 3.900 km và bán kính tác chiến hiệu quả khoảng 900-1.480 km tùy vào tải trọng.Phi cơ được trang bị hệ thống điều khiển điện tử với hai kênh dự phòng, hạn chế tối đa khả năng tai nạn khi gặp sự cố. Chuyến bay đầu tiên của V-280 dự kiến được tiến hành trong tháng 9, sau khi hoàn tất thử nghiệm động cơ và khung thân.Bell cho biết cơ cấu xoay cánh và động cơ của V-280 được đơn giản hóa rất nhiều so với người tiền nhiệm V-22 Osprey. Điều này giúp giảm chi phí chế tạo và công sức bảo dưỡng, cũng như giảm nguy cơ hư hỏng gây ra bởi hệ thống cánh phức tạp của V-22.Tử Quỳnh