Bình Nhưỡng yêu cầu LHQ trung lậpCHDCND Triều Tiên hôm qua đã gửi một lá thư yêu cầu Hội đồng Bảo an giữ quan điểm trung lập trong vấn đề hạt nhân, đồng thời chỉ trích Mỹ đang đe doạ Bình Nhưỡng và vi phạm các hiệp ước quốc tế.
Bức thư dài 5 trang, do đại sứ Pak Gil Yon trình Hội đồng, được viết bằng ngôn ngữ quyết liệt, thể hiện mức độ căng thẳng ngày càng leo thang giữa Bình Nhưỡng và Washington.Trong thư, chính quyền của ông Kim Châng In kêu gọi Hội đồng Bảo an đừng để bị quan điểm của Mỹ gây ảnh hưởng. "Hội đồng Bảo an có trách nhiệm đánh giá xem việc một thành viên LHQ đe doạ một quốc gia thành viên khác có phải là điều đúng đắn hay không".Cùng ngày, báo chí Seoul đưa tin Hàn Quốc, Mỹ và Nhật dự định chuyển cho CHDCND Triều Tiên một đề nghị trọn gói, gợi ý đảm bảo an ninh và kinh tế cho nước này, đổi lấy việc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Về đảm bảo an ninh, các quan chức Hàn Quốc cho biết sẽ bao gồm một hiệp ước bất tương xâm và an ninh đa phương. Tuy vậy, cả ba nước chỉ ra quyết định về vấn đề này sau cuộc gặp cấp cao ngày 2/7 tới tại Washington, và với điều kiện Bình Nhưỡng chấp nhận một cuộc hội đàm 5 bên, gồm cả Trung Quốc.Mới đây Mỹ đã điều chuyển phần lớn trong số 37.000 quân nhân đồn trú tại Hàn Quốc xa khỏi khu vực phi quân sự trên biên giới hai miền bán đảo Triều Tiên. Washington còn vận động HĐBA ra nghị quyết cho phép việc chặn và lục soát các tàu tình nghi chở nguyên liệu vũ khí hạt nhân và sinh hoá của Bắc Triều Tiên và một số quốc gia.Bình Nhưỡng coi cả hai hành động trên là nhằm gây sức ép và vi phạm các công ước quốc tế.T. Huyền  (theo  AP )