Ngoại trưởng Anh: Tài liệu về Iraq là sự hổ thẹnÔng Jack Straw hôm qua khẳng định rằng một tài liệu của chính phủ Anh về vũ khí huỷ diệt của Iraq, với một phần được chôm chỉa từ luận văn của một sinh viên, là sự xấu hổ của chính phủ, và đáng ra đừng nên được công bố.
Ngoại trưởng công khai xin lỗi tác giả của luận văn nói trên, là một người Iraq. Ông cho biết đã có "một sai lầm cực kỳ nghiêm trọng" trong việc diễn dịch văn bản này.Tuy nhiên, trong buổi điều trần của uỷ ban quốc hội điều tra về những lời cáo buộc xung quanh tài liệu vũ khí Iraq, Ngoại trưởng vẫn bác bỏ những quan điểm cho rằng chính phủ đã "thêm mắm muối" để tạo ra bằng chứng là Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt. Ông cũng không đồng tình với ý kiến rằng thủ tướng Anh đã lãnh đạo đất nước đi con đường sai lầm.Tranh luận xung quanh vũ khí huỷ diệt, mà Anh và Mỹ cho là Iraq sở hữu, đã phương hại nghiêm trọng tới uy tín của ông chủ 10 Downing. Thăm dò dư luận do Guardian /ICM tiến hành thứ năm tuần trước cho thấy ông Blair mất điểm so với tháng trước, khoảng cách giữa Công đảng cầm quyền với đảng Bảo thủ đối lập đã rút xuống mức thấp nhất trong hai năm rưỡi. Một điều tra khác cho hay chỉ 34% người được hỏi tin tưởng vào thủ tướng trong các vấn đề khác, bởi ảnh hưởng của cuộc tranh cãi xung quanh WMD.Bản báo cáo trên do trợ lý thủ tướng Anh là ông Alastair Campbell diễn dịch, nó không được các chuyên gia tình báo chấp nhận. Ngoại trưởng cho rằng không nên công khai văn bản này, bởi nó đã bị biến thành công cụ cho những người phản đối chiến tranh. Ông Campbell sẽ có buổi điều trần trước uỷ ban điều tra của quốc hội Anh hôm nay.Nhân vật này cũng là trung tâm của một cuộc tranh cãi xung quanh thông tin cho rằng WMD của Iraq có thể được triển khai trong vòng 45 phút sau khi có lệnh.T. Huyền  (theo  Reuters )