Một lính Mỹ bị bắn chết gần BaghdadChiếc xe quân sự của Mỹ đã bị phục kích trên đường đến sân bay quốc tế Baghdad, sáng nay. Đây là quân nhân thứ 19 của Mỹ bị giết kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố rằng chiến dịch quân sự lớn tại đất nước vùng Vịnh này đã chấm dứt.
Các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ tại Baghdad trong thời gian gần đây thường được cho là do những người trung thành với Saddam Hussein tiến hành.Trong khi đó, việc truy lùng những người đã tấn công 6 quân cảnh Anh vẫn tiếp tục. Thủ tướng Anh Tony Blair đã bác tin rằng London sẽ đưa thêm quân tới Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )