Tìm thấy thông tin về chương trình hạt nhân của IraqGiới chức tình báo Mỹ hôm qua cho biết, một cựu chuyên gia hạt nhân của Iraq là Mahdi Shukur Obeidi đã cung cấp cho Washington một số bộ phận và tài liệu liên quan đến chương trình vũ khí hủy diệt thời Saddam Hussein hơn 12 năm trước.
Ông Obeidi cho biết đã chôn giấu những vật liên quan trong vườn nhà mình ở Baghdad, theo lệnh của chính quyền Saddam Hussein. Đó là những bộ phận của các máy ly tâm phục vụ cho chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân.Washington cho rằng, những thông tin do ông Obeidi cung cấp là đánh tin cậy. Họ coi đây là dấu hiệu cho thấy Baghdad đã cố giấu chương trình vũ khí của họ trước các thanh sát viên Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Mỹ thừa nhận những gì Obeidi đưa ra chưa phải là bằng chứng về các loại vũ khí bị cấm của Iraq.Trước cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Mahdi Shukur Obeidi phụ trách chương trình làm giàu uranium, phục vụ cho việc chế tạo vũ khí hạt nhân của Baghdad. Chương trình này đã chấm dứt sau khi các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới đây đầu thập niên 90. Trong năm 2002, Obeidi thường được các chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) phỏng vấn. Theo các quan chức Mỹ, hiện ông cùng gia đình không còn ở Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )