Máy bay quân sự của Iran gặp nạnChiều qua, một chiếc máy bay vận tải C-130 của không quân Iran đã bị rơi tại vùng Robat-Karim, cách Tehran 30 km về phía nam, làm chết toàn bộ 7 hành khách và phi hành đoàn. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do trục trặc kỹ thuật.
Vụ rơi máy bay quân sự xảy ra khi Tổng thống Mohammad Khatami đang đi thị sát vùng Robat-Karim và khu vực Shahriar lân cận. Tehran khẳng định, không hề có mối liên quan nào giữa chuyến đi của ông Khatami với vụ tai nạn và trên chiếc máy bay xấu số không có các quan chức chính phủ.Theo nhiều nguồn tin, hiện không quân Iran chỉ có khoảng 15 chiếc máy bay vận tải C-130 do Mỹ sản xuất. Hầu hết chúng được mua từ trước cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, khi Washington chưa áp dụng các biện pháp trừng phạt Tehran.Trong thời gian gần đây, Iran từng chứng kiến nhiều vụ tai nạn hàng không thảm khốc, chủ yếu do nguyên nhân thời tiết và máy bay không được bảo dưỡng tốt. Trong đó đẫm máu nhất là vụ một chiếc Ilyushin-76 bị rơi tháng hai vừa qua làm toàn bộ 275 người có mặt trên máy bay thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )