TVS chết từ bên trongTừ đêm chủ nhật, chương trình thường ngày của TVS bị thay thế bởi tin thể thao. Tôi không cố đoán xem nguyên nhân nào dẫn đến Trên đây là cảm xúc của ký giả Alexei Pankin, trước việc đài truyền hình tư nhân duy nhất của Nga bị đóng cửa. Anh là chủ bút tờ Sreda, một tạp chí dành cho các nhà báo chuyên nghiệp. Pankin viết tiếp:Tháng 4 năm ngoái, do sức ép của quốc tế lên án chính quyền đã đẩy trùm truyền thông Vladimir Gusinsky và Boris Berezovsky khỏi vị trí trong tập đoàn, giới chức Nga quyết định để một nhóm các nhà báo, đứng đầu là Yevgeny Kiselyov trở lại với sóng truyền hình. Thế nhưng điều đó không có nghĩa là mọi việc đều tốt đẹp - đã có những lần bom được đặt ngay bên trong toà nhà của TVS trước khi hãng phát tin.Một trong những nguyên nhân dẫn đến cái chết của TVS là cơ cấu quản lý. Hãng có đội ngũ biên tập cứng, một nhóm các nhà đầu tư kếch xù với những quyền lợi riêng, đôi khi đối địch nhau, một đại gia cung cấp kênh phát (hãng Media Sotsium do cựu thủ tướng Yevgeny Primakov đứng đầu). Nhưng những thế mạnh này lại không thể phối hợp ăn ý nhịp nhàng với nhau. Hơn nữa, giấy phép phát sóng, nhìn từ góc độ pháp lý, không hề cho phép đài được phát hoàn toàn tự do.Bất chấp những trở ngại đó, trong quá trình tồn tại, TVS đã chứng tỏ là hãng truyền hình có chất lượng. Tôi có cảm giác là giám đốc Kiselyov và các cộng sự không để mình bị kiểm soát nhiều, họ trở về với chính bản ngã, với những điều đã khiến họ lập ra NTV vào năm 1993.Những người sáng lập NTV, trong đó có Yevgeny Kiselyov, đã khai sinh một kênh truyền hình tư nhân với phương châm: "Chẳng hay ho gì làm việc cho truyền hình nhà nước". NTV khi đó gần với công chúng hơn nhiều so với các kênh quốc doanh dưới sự cai quản của tổng thống Boris Yeltsin.Tuy nhiên nét đặc trưng đó bị mất năm 1996, khi NTV bắt đầu làm việc cho Yeltsin, để nhận được hàng trăm triệu USD nhà nước rót cho. Từ đó, cái gọi là báo chí của đài truyền hình này bị hỏng bởi các trò chơi chính trị: đầu tiên là những cuộc đấu đá nhằm bảo vệ lợi ích tối đa của chính giới, và sau đó, khi không khí chính trị thay đổi, là đấu tranh để khỏi phải trả những món nợ mà đài đã mắc.Cuối cùng, sau sự ra đi của NTV và TV6, Kiselyov và một số đồng nghiệp đã tạo nên một đài truyền hình thực sự phục vụ công chúng. Tại Nga, hệ thống quản lý ngành truyền hình rất đặc biệt. Chúng ta có đài truyền hình của nhà nước, với tiêu chí bất di bất dịch là 3 tin đầu tiên phải dành để nói về các hoạt động của Tổng thống V. Putin. Mặt khác, như các giám đốc truyền hình nhà nước thường hay khoe khoang, rằng họ không nhận một xu từ ngân sách và đều tự trang trải. Điều đó có nghĩa là những tin tức khác phải thể hiện quy luật của tiền bạc. Chúng ta lại có một hãng truyền hình quốc gia của tư nhân, NTV, với tiêu chí là 3 tin đầu tiên dành nói về thảm hoạ hoặc tai nạn.Các chương trình của TVS gần giống với của Tây Âu, và chúng rất thành công. Tôi nghĩ rằng những nhà đầu tư vào TVS đã mắc sai lầm. Họ đã phá huỷ TVS bởi vừa muốn gây ảnh hưởng của mình với các chương trình truyền hình, vừa muốn thu lời nhanh chóngNiềm cảm phục của công chúng khi có được một kênh thông tin cho phép họ cất tiếng nói của mình, thông qua đội ngũ tài năng của Kiselyov (với điều kiện các ký giả có điều kiện tài chính ổn định và không phải tham gia các trò chơi chính trị) hẳn nhiên là lợi ích lớn hơn nhiều so với khi biến nó thành công cụ chính trị hay kiếm tiền.(Theo  MT )