Anh gây sức ép đòi Myanmar thả bà Suu KyiSáng nay, Ngoại trưởng Anh Jack Straw tiếp tục bóng gió về việc London gia tăng sức ép đòi Rangoon phóng thích bà Aung San Suu Kyi. Những biện pháp Anh tính đến để trừng phạt Myanmar về việc này là phong toả tài sản, cấm vận vũ khí và tạm ngưng các mối quan hệ cấp cao.
Chính quyền quân sự Myanmar đã bắt giam bà Suu Kyi trong vụ đụng độ ngày 30/5. Kể từ đó, nhiều nước phương Tây đã liên tục gây sức ép yêu cầu Rangoon trả tự do cho nhà hoạt động dân chủ này.Một số nhân chứng và quan chức ngoại giao cho biết, các nhân viên chính quyền đã sử dụng gậy sắt giết chết ít nhất 90 người trong vụ rắc rối ngày 30/5. Trong khi đó, Rangoon khẳng định chỉ có 4 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters )