Tiệm cà phê Anh gây tranh cãi vì cấm trẻ em dưới 12 tuổiMột cửa hàng cà phê ở Anh đang hứng chịu nhiều chỉ trích, thậm chí bị tẩy chay vì quy định cấm trẻ em dưới 12 tuổi vào tiệm. Cửa hàng cà phê Chart Room ở thị trấn đánh cá  Brixham, hạt Devon, phía tây nam nước Anh, nằm sát bờ biển, không tiếp các khách hàng dưới 12 tuổi,  BBC  đưa tin ngày 30/8.Chủ tiệm  Bob Higginson cho biết lý do đưa ra quy định trên là vì tiệm cà phê của ông nhắm tới các khách hàng muốn trải nghiệm "sự huy hoàng và sang trọng của quá khứ mà không bị phân tâm".Tuy nhiên, quy định này đã vấp phải sự phản đối của dư luận. Wendy Moore, một cư dân địa phương, cho biết cô sẽ tẩy chay tiệm cà phê Chart Room và kêu gọi những người khác cũng hành động như cô." Bob Higginson nghĩ ông ta là cái thá gì cơ chứ? Liệu ông ta có cấm cả người khuyết tật vào cửa tiệm không? Hay phân biệt đối xử vì màu da, chủng tộc hoặc tôn giáo? Tôi dám cá đến đồng xu cuối cùng rằng ông ra sẽ không dám làm vậy đâu, ông ta sẽ sợ chết khiếp ý chứ,"  Moore viết trên mạng xã hội.Phản bác, ông  Higginson nói sự việc đã bị "thổi phồng"."Đơn giản tôi chỉ muốn tạo ra một không gian yên tĩnh nơi mà những khách hàng trưởng thành có thể ngồi xuống, thư giãn và tận hưởng không khí yên ắng", chủ cửa hàng nói."Ngoài kia, còn đầy nơi chào đón những người mang theo con nhỏ mà. Cứ làm như là tôi vừa mới phóng một quả tên lửa đạn đạo bay qua vùng này ý".Ông  Higginson cũng cho biết ông nhận được "hàng trăm tin nhắn ủng hộ" kể từ khi xuất hiện "những cáo buộc vô căn cứ" trên mạng.Bên cạnh đó, tiệm cà phê được trang trí theo phong cách cổ điển với một bộ sưu tập đồ cổ phong phú, nên ông  Higginson  "khá lo lắng" khi có trẻ con chạy nhảy quanh tiệm.An Hồng