Seoul đổi 100 triệu USD lấy cuộc họp thượng đỉnh liên Triều?Chính phủ của cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã trả cho Bình Nhưỡng số tiền trên thông qua công ty Huyndai để Bắc Triều Tiên chấp nhận tham gia cuộc gặp lịch sử hồi năm 2000. Ông Song Doo-hwan, một luật sư độc lập của miền nam bán đảo, cho biết tin này hôm nay.
Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc điều tra kéo dài 70 ngày của ông Song về vụ  bê bối tài chính  liên quan đến cuộc họp thượng đỉnh kể trên.Tuy nhiên, ông không dùng từ "chi trả" mà gọi việc chuyển tiền đó là “khoản viện trợ có động cơ chính trị” cho Bình Nhưỡng. Ông cũng cho biết thêm rằng các chi nhánh của công ty Hyundai (Hàn Quốc) đã giao cho Bắc Triều Tiên 500 triệu USD ngay trước cuộc họp thượng đỉnh năm 2000. Ông nói rằng số tiền mà Huyndai cung cấp cho miền nam bán đảo là để đầu tư cho hoạt động du lịch, đường sắt và xây dựng một khu công nghiệp.Tuy nhiên, vị luật sư trên cáo buộc chính phủ ông Kim Tê Chung liên quan đến việc Hyundai cấp tiền cho Bình Nhưỡng đồng thời không công bố cho dân chúng và không chấp hành thủ tục chuyển tiền.Cuộc điều tra kể trên được bắt đầu khi các nhà lãnh đạo phe đối lập cáo buộc chính quyền ông Kim Tê Chung “mua chuộc" để Bình Nhưỡng chấp nhận tham gia cuộc họp liên Triều. Công ty Huyndai nói rằng họ có quyền đầu tư cho Bắc Triều Tiên về du lịch, đường sắt và xây dựng khu công nghiệp.Ngọc Sơn  (theo  AP )