Anh yêu cầu các tay súng Iraq ra hàngChiều qua, quân đội Anh đã lệnh cho giới chức địa phương ở Majar al-Kabir phải giao nộp các tay súng đã Quan chức Mỹ đứng đầu chính quyền dân sự Iraq là Paul Bremer bày tỏ hy vọng, sẽ sớm đưa những nhân vật đứng đằng sau vụ tấn công gây sốc đối với người Anh nói trên ra trước công lý.Thủ tướng Anh Tony Blair đã gửi lời chia buồn tới gia đình những binh sĩ thiệt mạng. Ông tuyên dương công việc họ đã thực hiện là "anh hùng và phi thường", mang lại cuộc sống tốt đẹp cho người dân Iraq.Khu vực Majar al-Kabir nơi xảy ra vụ việc nằm ở phía nam Baghdad. Đây vốn là nơi không có các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng liên quân kể từ khi chiến tranh kết thúc. Các binh sĩ Anh tại vùng này tự tin vào mức độ an toàn đến nỗi không cần đội mũ sắt và mặc áo chống đạn khi ra ngoài.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua cho biết, có thể London sẽ điều thêm vài nghìn quân tới Iraq và yêu cầu các quân nhân của mình thực hiện trở lại các biện pháp an toàn cá nhân như đội mũ sắt và mặc áo chống đạn, đề phòng các cuộc tấn công trong tương lai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )