Israel giết chết hai chiến binh HamasHai chiến binh này bị quân đội Do Thái bắn chết chiều qua ở thành phố Beit Hanoun, trên Dải Gaza. Vào thời điểm đó, phái viên Mỹ John Wolf đang hội đàm về các biện pháp cứu vãn hòa bình với Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas ở thành phố Gaza, cách đó khoảng 9 km.
Hành động bạo lực mới đã đặt ra câu hỏi liệu Hamas, tổ chức chiến binh đứng đằng sau hầu hết các cuộc tấn công tự sát nhằm vào người Israel, có chịu ngừng bắn hay không. Trong khi đó, giới chức Palestine bày tỏ hy vọng Hamas sẽ chấp nhận việc tạm ngừng các cuộc tấn công trong vài ngày tới.Ông John Wolf được Washington cử tới Trung Đông để hối thúc các bên thực hiện bản lộ trình hòa bình đang có nguy cơ tan vỡ vì bạo lực. Nhưng tình hình khu vực trong những ngày này vẫn rất căng thẳng, đặc biệt là sau khi Israel bắt hơn  130 người Palestine  ở Nablus và Hebron, hôm thứ ba. Giới chức Palestine và Hamas đều coi đây là hành động càng khiến cho cơ hội hòa bình thêm mong manh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )