Ấn Độ phá âm mưu ám sát thủ hiến bang Gujarat2 nghi phạm bị bắn chết sáng nay tại Ahmedabad, thủ phủ của bang. Nhóm này đã lên kế hoạch hạ sát Ashok Bhatt, người đứng đầu chính quyền bang vào ngày 1/7.
Một mục tiêu nữa của 2 thành viên băng đảng do Chotta Shakeel cầm đầu là Bharat Barot, cựu thủ hiến bang này. Cả Bhatt và Barot đều thuộc đảng dân tộc chủ nghĩa Hindu Bharatiya Janata.Cảnh sát Ấn Độ cho hay họ đã nhận được nguồn tin rằng băng đảng có căn cứ tại Dubai kể trên sẽ trả thù vụ giết hại những người Hồi giáo năm 2002.Các cuộc bạo động tồi tệ nhất trong vòng một thập niên diễn ra tại bang Gujarat năm ngoái, sau khi một tên cướp theo đạo Hồi đốt con tàu chở 59 người Hindu. Hơn 1.000 người, chủ yếu là người Hồi giáo, đã thiệt mạng trong những cuộc tấn công trả đũa sau đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )