Bà bầu chụp ảnh với 20 nghìn con ongNữ chủ nhân của một trang trại nuôi ong ở Mỹ tỏ lòng biết ơn những con ong bằng cách chụp ảnh chúng cùng bụng bầu.Emily Mueller (33 tuổi), ở South Akron, Ohio, Mỹ đang mang thai em bé thứ tư với chồng, anh Ryan (37 tuổi). Cặp đôi là chủ của một công ty nuôi ong lấy mật với tổng cộng 1,2 triệu con ong, theo  Cleveland .Emily chia sẻ rằng cô luôn cảm thấy thoải mái với những con ong. "Ong là một phần quan trọng trong cuộc đời vợ chồng chúng tôi trong suốt nhiều năm qua. Vì vậy tôi muốn chúng có mặt trong các sự kiện lớn của tôi như trong ảnh chụp thời kỳ mang thai của tôi chẳng hạn", Emily nói."Rất nhiều người nghĩ rằng tôi bị điên nhưng tôi không hề sợ lũ ong chút nào cả", Emily chia sẻ. Tuy vậy, Emily và chồng vẫn phải chuẩn bị trước buổi chụp hình bằng cách cho lũ ong ăn no để đảm bảo chúng không "gây sự" bất ngờ. Ngoài ra, Emlily cũng chọn một chiếc váy dài và dày để bao phủ phần bụng cũng như chân.Tình yêu của người phụ nữ 33 tuổi này đối với ong bắt đầu từ khi cha cô tặng cho cô một tổ ong. "Ông ấy đã nuôi ong nhưng không sinh lời và cảm thấy mệt mỏi. Vì vậy ông ấy giao cho tôi và tôi đã thử bắt đầu xem sao", Emily nói.Cựu nhân viên truyền thông sau đó đã bỏ công việc của mình để tập trung vào xây dựng doanh nghiệp nuôi ong lấy mật. Emily chia sẻ: "Tôi không biết gì về ong nhưng lúc đó tôi đã có hai đứa con và tôi không thích trói buộc vào công việc hành chính nữa, do đó tôi quyết định bán mật ong".Hiện tại công ty của Emily và chồng đã có 24 tổ ong, mỗi tổ có khoảng 50 nghìn con ong. Bộ ảnh độc đáo của Emily không chỉ được lan truyền mạnh trên mạng xã hội mà còn được hội yêu động vật đánh giá cao.