Thủ tướng Ấn Độ thăm Trung QuốcThủ tướng Atal Behari Vajpayee đã có cuộc họp với người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo sáng nay tại Bắc Kinh. Cuộc thảo luận đầu tiên trong chuyến công du 6 ngày của ông Vajpayee bàn về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một thủ tướng Ấn tới Trung Quốc trong 10 năm qua, nhằm xây dựng lòng tin và thúc đẩy quan hệ thương mại.Vị nguyên thủ này sẽ gặp gỡ Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và nhiều quan chức cấp cao. Hai bên sẽ bàn về những vấn đề gây chia rẽ, ví dụ như việc Trung Quốc có quan hệ chặt chẽ với Pakistan, đối thủ của New Dehli.Một quan chức Trung Quốc cho hay, có thể ông Vajpayee và giới lãnh đạo Bắc Kinh sẽ bàn về vấn đề tranh chấp lãnh thổ, nguyên nhân của cuộc chiến tranh Ấn Độ - Trung Quốc năm 1962.Thủ tướng Vajpayee cho biết Ấn Độ ưu tiên mối quan hệ với Bắc Kinh. Trước đó, ông khẳng định muốn xây dựng sự hiểu biết và tin tưởng đồng thời tìm kiếm cơ hội về hợp tác thương mại và công nghệ với Trung Quốc.Sau các cuộc hội đàm, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và ông Vajpayee sẽ tham dự lễ ký kết một loạt các văn bản về hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai chính phủ.Trung Quốc và Ấn Độ đã xung đột lãnh thổ năm 1962. Tuy nhiên, quan hệ song phương đã được cải thiện đáng kể. Năm ngoái, trao đổi thương mại hai nước đạt hơn 5 tỷ USD. Bắc Kinh cho hay, xuất khẩu của nước này sang New Dehli trong 4 tháng đầu gấp đôi cùng kỳ năm ngoái.Nhà lãnh đạo Ấn Độ gần đây nhất thăm Trung Quốc là thủ tướng P.V. Narasimha Rao vào năm 1993.Ngọc Sơn  (theo  AP,   Xinhuanet )