Đài truyền hình tư nhân duy nhất ở Nga bị đóng cửaKênh truyền hình độc lập phủ sóng toàn quốc TVS đã ngừng phát sóng hôm qua, do đang ở trong giai đoạn khủng hoảng về tài chính và quản lý. Điều này khiến một số người lo ngại rằng việc phản ánh các hoạt động chính trị và cuộc bầu cử sắp tới ở Nga có thể không khách quan.
Việc dừng phát sóng diễn ra bất ngờ đêm hôm chủ nhật, ngay giữa một chương trình quảng cáo, với thông điệp "Xim tạm biệt. Chúng tôi sẽ không phát sóng nữa".Bộ Thông tin Nga cho biết TVS đã không đáp ứng các yêu cầu về chất lượng phát sóng, và "chìm trong một cuộc khủng hoảng về tài chính, nhân viên và quản lý. Vì thế, quyết định đóng cửa là nhằm bảo vệ quyền lợi của khán giả và phù hợp với luật pháp".Tuy nhiên, một số phóng viên TVS, vốn bị nợ lương 3 tháng nay, cho rằng nguyên nhân đài bị đình chỉ hoạt động bao gồm cả kinh tế lẫn chính trị. "Các đối thủ không có thiện chí chờ đợi chúng tôi vượt qua", cây châm biếm Viktor Shenderovich nói.Còn Alexei Venediktov, tổng biên tập Ekho Moskvy, một trong những tờ báo nổi tiếng thẳng thắn ở thủ đô Nga, bình luận rằng việc đóng cửa TVS là hành động "quốc hữu hoá sóng truyền thông. Tất cả cái mà chúng ta có hiện nay là các kênh truyền hình hoàn toàn của nhà nước".Các chính trị gia Nga theo đường lối tự do chỉ trích Tổng thống Putin đã hạn chế tự do báo chí kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2001.Ông Boris Nadezhdin, Liên minh các lực lượng cánh tả, nói với Interfax rằng việc đóng cửa TVS "là hệ quả tất yếu của chính sách của Kremlin về truyền thông phụ thuộc. TVS là kênh truyền hình duy nhất dám chỉ trích mạnh mẽ chính quyền".TVS bị cắt khỏi hệ thống truyền hình cable từ tuần trước, tuy nhiên quyết định đêm chủ nhật khiến nhân viên của hãng bị bất ngờ. NTV chiếy cảnh các nhà báo của TVS vẫn đi làm và đứng trước đài với hai cánh cửa đóng chặt.Nhiều nhân viên TVS từng làm việc cho NTV trước khi hãng này được bán cho tập đoàn dầu khí Gazprom. NTV nổi tiếng với những phóng sự chỉ trích chiến dịch quân sự của Nga ở Chechnya. Ban biên tập NTV cũ đứng ra thành lập một kênh mới mang tên TV6, rồi kênh này cũng bị rút giấy phép năm ngoái. Cuối cùng, họ nhóm lại và lập ra TVS.T. Huyền  (theo  Reuters)