Du kích Palestine sắp đạt thỏa thuận ngừng bắnCác quan chức Palestine hôm qua cho biết, Hamas và các nhóm du kích khác chuẩn bị đạt được sự nhất trí tạm ngừng tấn công người Do Thái. Lệnh ngừng bắn sẽ không có thời hạn cụ thể và áp dụng với không chỉ lãnh thổ Israel, mà cả Bờ Tây, Dải Gaza - một điều kiện quan trọng của Tel Aviv.
Các quan chức Palestine, trong đó có Ngoại trưởng Nabil Shaath và Chánh văn phòng nội các Yasser Abed Rabbo tỏ ra lạc quan về khả năng các bên sớm đạt thoả thuận.Trong khi đó, thủ lĩnh Hamas Mahmoud Zahar tỏ ý hy vọng sẽ sớm đưa ra quyết định có ngừng bắn hay không. Thủ lĩnh giấu tên của một nhóm vũ trang cho biết Hamas chỉ chấp nhận tạm dừng tấn công trong 3 tháng. Jihad đang cố gắng thuyết phục thành viên chấp thuận một thoả thuận hạn chế, nhưng vấp phải sự phản đối quyết liệt.Thủ lĩnh phong trào nổi dậy của người Palestine  Marwan Barghouti  cũng tham gia hội đàm bằng cách viết đề xuất ngừng bắn từ nhà tù Israel và gửi cho Khaled Mashal, quan chức Hamas sống tại Syria. Theo đó, du kích sẵn sàng cho Thủ tướng Abbas một cơ hội để đàm phán với Israel. Việc Barghouti tham gia hội đàm có nghĩa là Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa cũng sẽ tôn trọng ngừng bắn, tạo điều kiện để Hamas chấp nhận. Vị thủ lĩnh này đang bị Israel xét xử vì cáo buộc tham gia những vụ tấn công làm 26 người Do Thái thiệt mạng.Trong khi đó, Israel nghi ngờ thoả thuận ngừng bắn chỉ là âm mưu để du kích có thêm thời gian tập hợp lại, chuẩn bị cho các vụ bắn súng và đánh bom.  "Người Palestine phải chống tất cả các tổ chức khủng bố", Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz nói. "Hội đàm giữa chính quyền với các nhóm khủng bố chỉ là chiến thuật của họ mà thôi".Thiếu tướng Amos Gilad cho rằng thảo luận ngừng bắn đã cho Hamas quá nhiều con bài. "Không thể chấp nhận việc chính quyền Palestine, Israel và Mỹ nhất trí một tình huống, trong đó một thủ lĩnh Hamas quyết định tiến triển (của lộ trình hoà bình) sẽ đạt được vào lúc nào. Đó là một giải pháp dễ dàng mà chúng ta phải trả giá bằng máu", ông nói.Cũng hôm qua, các quan chức an ninh Israel và Palestine tiếp tục hội đàm về các điều khoản liên quan đến việc quân đội Do Thái rút khỏi Gaza. Theo lộ trình hoà bình, Tel Aviv phải dần dần bỏ các vị trí họ đã chiếm giữ trước làn sóng bạo lực, còn Palestine sẽ giải giáp du kích, ngăn chặn những vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Các quan chức Palestine cho biết sẽ không gánh trách nhiệm này cho tới khi đạt được một thoả thuận ngừng bắn với Hamas.Sớm nay, quân đội Israel phong toả thành phố Nablus, truy lùng nghi phạm khủng bố. Đọ súng nổ ra, nhưng không có tin về thương vong. Một số người Palestine bị bắt.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )