Tổng thống Peru cải tổ nội các để lấy lại uy tínTổng thống Alejandro Toledo hôm qua đã công bố kế hoạch thay đổi thành phần nội các. Đây là một cố gắng của ông nhằm đối phó với những chỉ trích ngày càng tăng về việc chính phủ Peru đang đánh mất lòng tin của người dân.
Theo cuộc thăm dò dư luận gần đây, Tổng thống Toledo chỉ còn được 11% người dân ủng hộ so với gần 60% khi ông nhậm chức ngày 28/7/2001. Dư luận Peru chỉ trích ông vì không thực hiện được lời hứa tạo thêm công ăn việc làm, thiếu trung thực và ăn tiêu hoang phí.Mặc dù hiện nay Peru có mức lạm phát thấp (1,5%) và tốc độ phát triển kinh tế khá so với các nước Nam Mỹ khác, một nửa trong số 26 triệu dân nước này vẫn có mức sống nghèo khổ. Chính cuộc sống khó khăn đã khiến nhiều người Peru xuống đường biểu tình.Làn sóng phản đối của các giáo viên, nông dân, nhân viên ngành tư pháp và y tế hồi tháng trước đã khiến Tổng thống Toledo phải ban bố tình trạng khẩn cấp trong 30 ngày, bắt đầu từ 27/5. Quân đội quốc gia đã được huy động để vãn hồi trật tự. Tuần trước, tình trạng khẩn cấp này đã được Lima dỡ bỏ từng phần.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )