Mỹ: Sắc tộc được xét đến trong tuyển sinh đại họcQuyết định trên được Tòa Thượng thẩm Mỹ thông qua hôm thứ hai với 5 phiếu thuận và 4 phiếu chống. Theo đó, các trường đại học có thể đưa ra chính sách tuyển sinh với những tiêu chuẩn ưu tiên cho một số sắc tộc.
Đây là phán quyết quan trọng đầu tiên của Tòa án Tối cao Mỹ trong 25 năm qua về các quyền dân sự.Tòa án chuẩn thuận chính sách tuyển sinh của đại học Michigan, ưu tiên sinh viên thuộc các sắc dân thiểu số dự tuyển vào khoa luật của trường. Theo đó, nhóm đối tượng này sẽ chiếm từ 10 đến 17% tổng số sinh viên của mỗi lớp học trong khoa.Tuy nhiên, chương trình tuyển sinh cao đẳng của đại học Michigan đã bị tòa bác bỏ vì đã tạo quá nhiều lợi thế cho một nhóm đối tượng. Theo chính sách mà trường đề ra, sinh viên da đen, người gốc Tây Ban Nha và người Mỹ bản xứ sẽ được cộng thêm 20 điểm khi xét tuyển. Trong khi đó, điểm tối đa một sinh viên có thể đạt được chỉ là 150 điểm, bao gồm: xếp loại học tập, điểm các bài thi và một số yếu tố khác, trong đó có cả nhân tố sắc tộc.Chánh án Sandra Day O'Connor giải thích cho phán quyết chấp thuận chính sách tuyển sinh đại học của trường Michigan: "Nhằm gây dựng một tập hợp các nhà lãnh đạo có tính chính thống trong mắt công chúng, việc mở rộng con đường tới vị trí lãnh đạo một cách minh bạch cho tất cả các cá nhân thuộc mọi dân tộc và sắc tộc là rất cần thiết".Với việc đưa ra phán quyết chống lại hệ thống chấm điểm hệ cao đẳng của đại học Michigan, bồi thẩm đoàn khẳng định, hệ thống này là bất hợp hiến vì nó tạo ra một hạn ngạch, theo đó, một số vị trí được trường dành riêng cho thí sinh thuộc các sắc tộc thiểu số.Các phán quyết của Tòa Thượng thẩm đặt ra chuẩn mực để các trường đại học công và dân lập trên khắp cả nước xây dựng chương trình tuyển sinh cho riêng mình nhằm giúp các sắc dân thiểu số được đào tạo ở bậc đại học.Mặc dù vậy, Chánh án O'Connor phát biểu, bà hy vọng các chương trình tuyển sinh với những ưu tiên về sắc tộc sẽ chấm dứt trong vòng 25 năm tới vì không còn cần thiết nữa.T.N.  (theo  BBC, AP)