Tổng thống Nga thăm AnhHôm nay, ông Vladimir Putin lên đường tới London để dàn xếp những bất đồng của hai nước về vấn đề Iraq và thúc đẩy hợp tác kinh tế. Đây là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Nga tới Anh kể từ thời Sa hoàng Alexander II, năm 1874.
Ông Putin bình luận: "Sự cộng tác này là rất quan trọng đối với các vấn đề quốc tế, sự tham gia của Nga vào nền kinh tế châu Âu và hợp tác song phương. Tất cả các thành viên trong phái đoàn của tôi đều mong đạt được những thành công về hợp tác chính trị cũng như kinh tế.".Tổng thống Nga sẽ gặp Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip tại điện Buckingham, hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair. Vấn đề hạt nhân của Iran và Bình Nhưỡng cũng là nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự.Cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin chưa từng được mời đến London, còn cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev đến Anh khi ông là bộ trưởng nông nghiệp, năm 1984.Ngọc Sơn  (theo  AP )