Mỹ nêu tiêu chuẩn về tường biên giới với MexicoChính quyền Mỹ yêu cầu tường biên giới với Mexico phải có khả năng chống leo, chịu được sự phá hoại và có thiết kế cho máy giám sát.4 công ty được ký 4 hợp đồng, mỗi hợp đồng trị giá 500.000 USD, để xây các mẫu tường bê tông gia cố,  Reuters  dẫn lời Ronald Vitiello, quyền phó ủy viên Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP), nói ngày 31/8. Tường mẫu sẽ dài 9 m, cao 9 m.Các tường mẫu phải có khả năng "chống leo" để đối phó người nhập cư trái phép vào Mỹ.  Chúng còn được đánh giá về kiến trúc vật lý, về "mọi công cụ có thể giúp chúng tôi bảo vệ biên giới", khả năng chịu sự phá hoại từ công cụ cầm tay loại nhỏ, ông Vitiello nói.Tường còn cần có ống dẫn dây cáp và các thiết kế dành cho thiết bị cảm biến, máy quay.Tường mẫu dự kiến được hoàn thành trong vòng 30 ngày, sau khi hợp đồng chính thức được trao cho 4 công ty trong vài tuần tới. Chính quyền Mỹ dự kiến cũng mở thầu với các mẫu tường phi bê tông.Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong thời gian tranh cử năm 2016, cam kết sẽ xây tường với Mexico để ngăn người nhập cư trái phép. Trong ngân sách tài chính năm 2018, chính quyền Mỹ đề xuất chi 1,8 tỷ USD để bắt đầu xây tường. Quốc hội Mỹ đang bị chia rẽ sâu sắc về vấn đề này và họ có thể không vượt qua được khác biệt trước khi năm tài chính mới bắt đầu vào ngày 1/10.Tổng thống Trump ngày 27/8 nhấn mạnh quốc hội cần tìm cách tài trợ cho bức tường biên giới. Ông gọi Mexico là "ổ tội phạm bạo lực". Trước đó, ông cảnh báo sẵn sàng đóng cửa chính phủ nếu quốc hội không tài trợ xây tường.Như Tâm