Ấn Độ và Trung Quốc ký tuyên bố chung về hợp tác"Chúng ta đã đạt được một chiến công lớn", Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo phát biểu tối qua, trong tiệc chiêu đãi đồng nhiệm Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee. Trước đó, hai nhà lãnh đạo đã ký tuyên bố về các mục tiêu và nguyên tắc hợp tác, và thoả thuận thương mại qua biên giới.
Ông Vajpayee sẽ hội kiến Chủ tịch Hồ Cẩm Đào chiều nay, vì thế giới chức cả hai bên đều chưa tiết lộ nội dung chi tiết hai văn bản, cho đến khi cuộc gặp kết thúc."Có một sự thật đơn giản là không có lý do nào để tồn tại bất hoà giữa chúng ta, và không nước nào là mối đe doạ cho nhau cả", Thủ tướng Vajpayee nhận xét trong chuyến thăm đầu tiên cuar một nhà lãnh đạo Ấn Độ tới Trung Quốc trong 10 năm qua.Các nhà quan sát cho rằng với chuyến công du này của Thủ tướng Ấn, sự nghi ngờ thường trực giữa hai nước láng giềng đã bị đẩy vào quá khứ. Thoả thuận mậu biên được coi là một bước tiến quan trọng, bởi chắc chắn nó bao gồm cả việc Trung Quốc ngầm công nhận Sikkim là một phần của Ấn Độ. Sikkim từng là quốc gia độc lập ở khu vực biên giới Trung - Ấn, sau đó sáp nhập vào và thuộc quyền quản lý của New Dehli. Đến nay trên thế giới chỉ còn Bắc Kinh là chưa công nhận Sikkim là một phần của Ấn Độ.Tuy nhiên vẫn chưa rõ hai bên có đạt được nhất trí về biên giới chung - một trong những cái gai trong quan hệ song phương hay không. Trung - Ấn đã xảy ra xung đột năm 1962 về vấn đề này. Ấn Độ là quốc gia láng giềng duy nhất mà cho đến nay Trung Quốc chưa giải quyết xong vấn đề biên giới.T. Huyền  (theo  Hindustan Times, Reuters )