Thêm 3 người biểu tình Iran tự thiêuHôm qua, một người đàn ông đã bị bỏng nặng sau khi tự đổ xăng vào người rồi phóng hỏa tại Bern, Thụy Sỹ. Hai người Iran khác thì tự thiêu bên ngoài sứ quán Pháp ở Rome, Italy. Mục đích của các hành động này nhằm Tự thiêu đang là phương thức được những người Iran sử dụng để gây sức ép phản đối cảnh sát Pháp. Trong số những người bị bắt có vợ và em của Massoud Rajavi, lãnh tụ Phong trào người Mojahedin Iran. Tổ chức này đã bị tất cả các nước EU cấm hoạt động vì bị xếp vào các nhóm khủng bố.Hôm thứ tư, 3 người biểu tình đã tự thiêu trước trụ sở cơ quan tình báo Pháp. Trước đó một ngày, một người đàn ông 38 tuổi cũng tự huỷ hoại mình bằng ngọn lửa trong cuộc biểu tình bên ngoài đại sứ quán Pháp ở London.Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )