Nhật Bản chưa có chứng cứ về hạt nhân của Bình NhưỡngChính quyền Tokyo hôm nay cho biết chưa thể khẳng định thông tin của tờ Sankei Shimbun rằng, CHDCND Triều Tiên hiện sở hữu một số đầu đạn hạt nhân cho tên lửa đạn đạo có tầm bắn tới Nhật Bản.
Phát ngôn viên chính phủ Yasuo Fukuda nói: “Chúng tôi chưa có bằng chứng rõ ràng, và phía Mỹ có lẽ cũng vậy. Xét về mọi góc độ, chúng tôi không thể khẳng định là Bắc Triều Tiên đang nắm những đầu đạn hạt nhân đó”.Hồi năm 1998, Bình Nhưỡng từng làm Nhật Bản kinh hoàng khi bắn một quả tên lửa đạn đạo Taepodong qua lãnh thổ xứ sở mặt trời mọc. Nhiều chuyên gia nhận định rằng khoảng 100 tên lửa 100 Rodong-1 (với tầm bắn 1.300 km và có thể đánh trúng Nhật Bản) đã được triển khai ở CHDCND Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )