Taliban thành lập Hội đồng chỉ huy chống MỹBáo The News của Pakistan hôm nay loan tin, Mullah Omar, nhà lãnh đạo bí hiểm của Taliban, đã xây đựng được Hội đồng chỉ huy gồm 10 người với nhiệm vụ tổ chức cuộc kháng chiến chống lại các lực lượng quân sự nước ngoài đang chiếm đóng Afghanistan.
Tờ  The News  dẫn lời phát ngôn viên Mohammed Mukhtar Mujahid của Taliban, cho biết, Mullah Omar đã công bố việc thành lập hội đồng trong một băng ghi âm gửi từ nơi ẩn náu của ông ta tại Afghanistan.Trong cuốn băng, Mullah Omar kêu gọi Taliban hy sinh để đánh đuổi lính Mỹ và các thế lực ngoại bang khác ra khỏi đất nước, đồng thời lật đổ chế độ "bù nhìn" của vị tổng thống được Mỹ hậu thuẫn Hamid Kazai.Theo tờ  The News , các thành viên của Rahbari Shura - tức Hội đồng chỉ huy - phần lớn là các chỉ huy quân đội Taliban và hầu hết là người miền tây nam Afghanistan. Trong số này có cựu bộ trưởng Quốc phòng Mullah Obaidullah và các tư lệnh quân đội.Mullah Abdul Rauf, người đứng đầu một tỉnh dưới thời Taliban cho hay, Hội đồng chỉ huy đã được thành lập sau 5 ngày thảo luận giữa các chỉ huy cao cấp của Taliban tại một địa điểm bí mật ở miền nam Afghanistan. "Hội đồng này được thành lập để tiến hành thánh chiến chống lại các lực lượng chiếm đóng và tăng cường sức mạnh của phong trào Taliban", ông ta nói.Hiện nay, khoảng 11.500 binh sĩ thuộc nhiều quốc gia đang hoạt động dưới sự chỉ huy của Mỹ nhằm săn lùng tàn binh Taliban và Al-Qaeda.T.N.  (theo  Reuters )