Thổ Nhĩ Kỳ: Một ký túc xá của học sinh Hồi giáo bị nổSớm nay, khu nhà ở cho các học sinh trường trung học Hồi giáo ở Kayseri, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ đã phát nổ rồi đổ sập. Theo thông tin ban đầu, có ít nhất 2 người đã thiệt mạng và 8 em khác vẫn còn mắc kẹt trong đống đổ nát.
Các nhân viên cứu hộ đã kéo được 15 học sinh ra ngoài sau vụ nổ. Nhà chức trách cho biết, nguyên nhân vụ việc là do rò rỉ khí gas chứ không phải một âm mưu khủng bố.Người ta lo ngại những em còn mắc kẹt bên trong đống bê tông đã thiệt mạng. "Chúng tôi đã xác định được vị trí của 4 em trong số đó, nhưng không thấy dấu hiện trả lời và chúng tôi nghĩ các em đã chết", thị trưởng thành phố Mehmet Ozhaseki phát biểu trên truyền hình.Một quan chức địa phương tên là Nihat Canpolat thì cho biết: "Những thông tin sơ bộ cho thấy, một bình gas ở bên trong nhà bếp phát nổ là nguyên nhân dẫn đến việc ngôi nhà bị sập". Sự vụ xảy ra khi tất cả những người bên trong khu ký túc xá đang ngủ. Những học sinh này theo học thần học Hồi giáo và kinh Koran.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )