Hy Lạp buộc tội thủy thủ tàu chở thuốc nổGiới chức Hy Lạp hôm qua tuyên bố, tàu Ngoại trưởng Sudan Mustafa Osman Ismail đã cho triệu đại sứ Hy Lạp tại Khartoum tới để bày tỏ sự không hài lòng về hành động bắt giữ tàu của Athens. Còn Bộ trưởng Hàng hải Hy Lạp George Anomeritis thì cho biết, con tàu trên đã không chịu khai báo về số chất nổ khi bị lực lượng tuần duyên chặn lại kiểm tra. Theo ông, thái độ đó khiến người ta nghĩ rằng nó đang có liên quan đến các phần tử khủng bố.Cảnh sát Hy Lạp cho biết, số hàng trên tàu Baltic Sky là  ammonia dynamite , một loại chất nổ dùng trong nghề khai mỏ, cùng 8.000 kíp nổ. "Một tấn chất này có thể dễ dàng san bằng một toà nhà 8 tầng. Vậy hãy tưởng tượng xem 680 tấn có thể làm được những gì", nhà hóa học Hy Lạp Vassilis Bakopoulos giải thích về mức độ nguy hiểm của số hàng.Theo Bộ trưởng Anomeritis, căn cứ theo giấy tờ về chủ số hàng mà tàu Baltic Sky đang vận chuyển, cảnh sát khẳng định đó là một công ty ma ở Sudan, vì địa chỉ của cơ sở này tại thủ đô Khartoum là giả. Trong khi đó, Ngoại trưởng Sudan lại khẳng định, chủ sở hữu của công ty trên là một công dân Sudan có tên Issam Bakri el-Khalifa.Giới chức Hy Lạp đã buộc tội thuỷ thủ đoàn 7 người của tàu Baltic Sky "sở hữu và vận chuyển chất nổ trái phép". Theo luật pháp Hy Lạp, họ có thể sẽ phải đối mặt với mức án từ 5 đến 20 năm tù. Tuy nhiên, các thuỷ thủ mang quốc tịch Ukraine và Azerbaijan trên tàu Baltic Sky đã phủ nhận lời cáo buộc này.Trong vài tháng qua, NATO đã tiến hành kiểm tra các tàu thuyền ở vùng Địa Trung Hải như là một phần của cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động. Lực lượng này cho biết, họ đã báo cho Hy Lạp về số hàng trên tàu Baltic Sky để bắt giữ.Sudan là quốc gia đã bị Mỹ đưa vào danh sách các nước ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Ông trùm Al-Qaeda Osama bin Laden từng hoạt động tại nước này từ năm 1991 đến 1996. Vụ bắt giữ trên xảy ra đúng vào thời điểm phương Tây đang gia tăng cảnh báo về các nguy cơ tấn công khủng bố ở một số nước châu Phi, đặc biệt là Kenya và Marốc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )