Powell: 'Hamas là kẻ thù của hòa bình'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đưa ra nhận định trên trong cuộc họp báo cùng Thủ tướng Israel Ariel Sharon hôm thứ sáu tại Jerusalem. Ông nhấn mạnh, nhà chức trách Palestine phải loại bỏ mạng lưới khủng bố của tổ chức Hồi giáo cực đoan này.
Theo ông Powell, giải pháp thương lượng để tìm kiếm thỏa thuận ngừng bắn như Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đang theo đuổi là không có hiệu quả.  Powell tuyên bố "không lý lẽ nào có thể biện minh cho những hành động khủng bố" và khẳng định, cần "dẹp bỏ" tất cả những kẻ chống lại kế hoạch hòa bình.Trong khi ông Powell tổ chức họp báo, du kích Palestine lại phục kích bắn chết một tay lái môtô người Israel ở thành phố Ramallah, gần khu Bờ Tây và làm 3 người khác bị thương. Kể từ khi cuộc họp thượng đỉnh về hòa bình Trung Đông diễn ra cách đây 2 tuần, 27 người Do Thái và 40 người Palestine đã bị giết hại trong các vụ bạo hành.Ngoại trưởng Mỹ tới Trung Đông lần này với sứ mạng cứu vãn bản "lộ trình hòa bình" đầy nguy cơ đổ vỡ. Ông sẽ gặp Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas tại thành phố Jericho thuộc khu Bờ Tây vào tối thứ sáu.Ông Powell cho biết, ông sẽ thúc giục Thủ tướng Palestine nhanh chóng cải cách lực lượng an ninh. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ nhận xét, các cuộc đối thoại giữa Abbas và các nhóm du kích vũ trang có chuyển biến nhưng một thỏa thuận ngừng bắn là chưa đủ. Ông nhấn mạnh: "Theo tôi, một lệnh ngừng bắn chỉ là một bước đệm để tiến tới xóa bỏ hoàn toàn khả năng tiến hành các hành động khủng bố".Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tái khẳng định sự ủng hộ của mình với bản "lộ trình hòa bình" do Mỹ hậu thuẫn. Ông ví những xung đột quanh việc dỡ bỏ những khu định cư Do Thái như "những cơn đau đẻ" của tiến trình hòa bình.Hôm thứ năm, binh sĩ Israel bắt đầu dỡ bỏ khu định cư Mitzpeh Yitzhar, gần thành phố Nablus. Xung đột đã xảy ra khi hàng trăm người định cư tìm cách ngăn cản, không cho binh lính phá bỏ khu trại trên đỉnh đồi, gồm những căn lều nhà tạm, nơi 8 gia đình cư ngụ.Israel đồng ý dỡ bỏ các khu định cư xây dựng không có giấy phép của chính phủ như một phần nghĩa vụ của họ trong việc thực hiện kế hoạch hòa bình. Tuy nhiên, nhiều khu định cư được phá trong thời gian vừa qua không có hoặc có rất ít người ở. Vì vậy, đa số dân Palestine cho rằng hành động của nhà chức trách Israel chỉ mang tính hình thức. Ngoài ra, Israel từ chối ban hành lệnh cấm xây dựng tại những khu định cư lớn, dù đây là một điều khoản trong bản "lộ trình hòa bình Trung Đông".T.N.  (theo  BBC, AP )