Chechnya: 2 vụ đánh bom gần một tòa nhà chính phủVụ nổ đầu tiên cách tổng hành dinh của lực lượng cảnh sát chống tội phạm có tổ chức ở Grozny chừng 15 mét làm 5 người bị thương. Sau đó ít phút, một xe tải nổ tung cách tòa nhà trên chừng 60 mét, làm một phụ nữ thiệt mạng và để lại một hố sâu trên mặt đường.
Hai vụ tấn công xảy ra chỉ một ngày trước khi Hội đồng lập pháp Chechnya họp phiên đầu tiên tại một tòa nhà chính phủ ở Grozny. Cao ốc này được xây dựng vội vã để thay thế cho dinh thự của chính phủ bị phá hủy trong vụ đánh bom xe hồi tháng 12 năm ngoái làm 70 người thiệt mạng.Tình hình Chechnya thời gian qua không mấy khi yên ổn. Hồi đầu tháng này, một phụ nữ địa phương đã làm nổ tung một xe buýt đưa đón công nhân ở một căn cứ không quân Nga gần Grozny, làm 14 người thiệt mạng. Tháng trước đó, 2 vụ đánh bom liều chết khác trong vòng 3 ngày giết chết ít nhất 78 người.Các tòa nhà chính phủ là mục tiêu tấn công ưa thích của phiến quân. Lực lượng này gần đây đã chuyển qua sử dụng phụ nữ đánh bom liều chết, khiến lực lượng an ninh Grozny khó lòng phát hiện.T.N.  (theo  BBC,AP )