Nổ bom xe ở Chechnya, 2 người chếtChiếc ôtô chứa khoảng 1,6 tấn thuốc nổ TNT đã nổ tung sát toà nhà của cơ quan an ninh, phụ trách việc chống lại các nhóm tội phạm có tổ chức ở Grozny, hôm qua. Ngoài số thiệt mạng, 36 người bị thương, trong đó 4 người phải nhập viện.
Vụ nổ đã tạo ra một chiếc hố rộng gần 3 m và sâu khoảng 3,5 m, đồng thời gây thiệt hại cho toà nhà và mạng điện xung quanh đó.Vadish Tepkayev, quan chức cơ quan tư pháp Chechnya, cho hay số người chết là 8. Hiện chưa có lời giải thích về sự khác biệt giữa các con số thiệt hại về người.Bộ trưởng Nội vụ Boris Grtyzlov nói rằng các binh sĩ Nga đã cố gắng ngăn chiếc xe tải lại trước khi nó lao vào toà nhà trên, để giảm thiểu số thương vong.Vụ việc trên xảy ra chỉ một ngày trước khi cơ quan lập pháp lâm thời Grozny họp phiên đầu tiên tại toà nhà mới xây, sau khi trụ sở chính quyền Chechnya bị đánh bom hồi tháng 12 làm 70 người chết.Hôm thứ năm, 11 binh sĩ đã thiệt mạng trong một cuộc đụng độ dữ dội tại thủ đô nước cộng hoà này.Ngọc Sơn  (theo  AP )