ASEAN, Nga ký hiệp ước vì hòa bình, an ninh khu vựcGiờ cuối cùng của hội nghị giữa ASEAN và các nước đối thoại (PMC) diễn ra hôm qua tại Campuchia, Nga và 10 nước trong khu vực Đông Nam Á đã ký hiệp ước vì hòa bình, an ninh, sự thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov, người trực tiếp đặt bút ký kết bản thỏa ước vào lúc 5h chiều qua (giờ địa phương), cho biết, các bên đã đưa ra 10 điểm quan trọng trong bản tuyên bố. Theo đó, Nga và ASEAN sẽ phối hợp tăng cường mối quan hệ hợp tác đa phương, vì sự phát triển của Diễn đàn an ninh khu vực (ARF). Các bên tham gia nhất trí rằng, an ninh khu vực có thể bị ảnh hưởng vì những vấn đề như nạn khủng bố, vũ khí hạt nhân, tội phạm có tổ chức như buôn lậu vũ khí, phụ nữ và trẻ em, thuốc phiện... Vì vậy, ASEAN và Nga cho rằng, cần phải có hợp tác chặt chẽ để tìm ra giải pháp cho tất cả các vấn đề. "Sự hợp tác này bao trùm trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, luật pháp, ngoại giao đảm bảo hòa bình, sự thịnh vượng và phát triển của khu vực Đông Nam Á nói riêng và khu vực châu Á Thái Bình Dương nói chung", ông Igor Ivanov nói.Nga hiện đang được đánh giá là đối tác quan trọng của ASEAN và đang có nhiều bước tiến quan trọng trong mối quan hệ giữa hai bên. Kim ngạch thương mại giữa Nga và ASEAN năm 2001 đạt tới 1,3 tỷ USD, tăng 35% so với năm 1999. Hơn thế, theo nhận định của ngoại trưởng nhiều nước trong khu vực, thì ASEAN có thể học hỏi được nhiều từ phía Nga trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Vì vậy, điểm hợp tác quan trọng đầu tiên là sự trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm cho nhau trong những cuộc gặp tới đây.Thỏa ước vì hòa bình, an ninh, sự thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á, Thái Bình Dương thực tế đã được hai bên bàn thảo cách đây 3 năm, trong đó Thái Lan đóng vai trò là điều phối viên. Theo ông Surakiart Sathirathai, Ngoại trưởng Thái Lan, ASEAN và Nga đã đạt được những thống nhất chung trong vấn đề an ninh khu vực sau nhiều cuộc bàn luận, trao đổi đa phương. "Thỏa ước này là kết quả đầu tiên mà chúng tôi đạt được. Nó đánh dấu một bước đi mới trong quan hệ của Nga và ASEAN", ông Sathirathai khẳng định.ASEAN và Nga cũng đã thống nhất sẽ tiếp tục thảo ra chương trình hành động để sớm đưa những thỏa ước trở thành hiện thực.Thanh Hải  (từ  Phnom Penh )