'Iran có quyền sở hữu công nghệ hạt nhân’Tổng thống Iran Mohammad Khatami tuyên bố như vậy hôm qua, và khẳng định rằng Iran không hề theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân, đồng thời bày tỏ hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ thông cảm việc nước này tìm kiếm công nghệ hạt nhân vì mục đích dân sự.
Bình luận của ông Khatami được đưa ra chỉ ít phút trước khi Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ông và các vị lãnh đạo khác trên thế giới sẽ không bao giờ dung thứ Iran trong vấn đề vũ khí hạt nhân.“Cộng đồng quốc tế cùng phải đứng lên thể hiện rõ quan điểm với Iran rằng chúng ta sẽ không bao giờ chấp nhận việc họ theo đuổi vũ khí hạt nhân. Họ sẽ trở nên nguy hiểm nếu có trong tay thứ vũ khí đó”, ông Bush nói.Từ trước tới nay, Tehran vẫn nhấn mạnh rằng chương trình hạt nhân của họ dùng để sản xuất điện cho người dân, và chỉ trích Washington dùng ảnh hưởng để ngăn cản điều đó.Bá Thùy  (theo  AP )