Ấn Độ: Tàu trật đường ray, 17 người chếtVụ việc xảy ra gần làng Vaibhyavadi, cách Bombay khoảng 480km về phía nam. 4 toa chở khách đã lao ra khỏi đường ray sau khi con tàu va vào những tảng đá do mưa lũ cuốn trôi. Ngoài số thiệt mạng, 25 người bị thương.
Ít nhất 15 người đang gặp nguy hiểm đến tính mạng. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 10 nam giới, 4 phụ nữ và 3 trẻ em.Sáng nay, các nhân viên cứu hộ vẫn đang nỗ lực giải thoát những hành khách còn mắc kẹt bên trong các toa tàu. Tuy nhiên, công việc này bị làm chậm lại bởi mưa lớn và việc đi tới nơi con tàu bị nạn rất khó khăn.Các vụ tàu trật đường ray xảy ra rất thường xuyên tại Ấn Độ, quốc gia có mạng lưới xe lửa lớn nhất thế giới và chuyên chở hơn 14 triệu hành khách mỗi ngày. Nguyên nhân chủ yếu là do hệ thống đường ray không được bảo dưỡng thường xuyên và sự phá hoại của các nhóm chống đối.Hồi đầu tháng, 3 hành khách thiệt mạng và 25 người bị thương trong hai vụ tai nạn tương tự.Ngọc Sơn  (theo  AP )