Xe hơi giải cứu xe quân sự Mỹ khỏi lũ lụtMột thiết bị cơ giới của quân đội Mỹ được lực lượng cứu hộ giải cứu khỏi dòng nước lũ tại Texas.Truyền thông xã hội Mỹ ngày 31/7 lan truyền video cảnh một chiếc xe hơi Cadillac Escalade kéo một phương tiện cơ giới của quân đội Mỹ khỏi dòng nước lũ ở thành phố Houston, bang Texas, theo  Business Insider.Trong video, chiếc Cadillac Escalade được lắp đặt trên 4 chiếc bánh ngoại cỡ, sử dụng dây kéo, từ từ đưa xe quân sự Mỹ ra khỏi vùng nước ngập. Một chiếc xe tải đặc chủng khác cũng tham gia hỗ trợ kéo xe của quân đội vào bờ.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Bão gây ra tình trạng lụt lội nghiêm trọng, khiến ít nhất 33 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại có thể lên đến hàng chục tỷ USD.Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã ra lệnh huy động toàn bộ lực lượng Vệ binh Quốc gia Texas với khoảng 12.000 binh sĩ ứng phó với bão.Nguyễn Hoàng