Israel lại bắn chết một lãnh đạo HamasBinh sĩ Do Thái hôm qua đã nhả đạn vào chiếc xe chở Abdullah Kawasme, làm thiệt mạng vị chỉ huy này. Đây là nhân vật bị Israel truy nã ráo riết vì từng đứng sau các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Vụ bạo lực này là một cú đánh mạnh tới sáng kiến hoà bình, vốn đang ngấp nghé bờ vực đổ vỡ.
Phản ứng trước vụ việc, Bộ trưởng Nội các Palestine Yasser Abed Rabbo nhấn mạnh: “Đây lại là một bằng chứng nữa cho thấy người Israel tiếp tục theo đuổi chính sách ám sát”.Bấy lâu nay, chính quyền Palestine liên tục yêu cầu Israel ngừng ngay chiến dịch “truy kích và tiêu diệt” (nhằm vào giới chỉ huy của các nhóm phiến quân), coi đó là hành động cản trở nỗ lực ngừng bắn và quá trình thực thi lộ trình hoà bình 4 bên được Mỹ hậu thuẫn mạnh mẽ.Không chỉ Palestine mà cộng đồng quốc tế cũng lên án chiến dịch của quân đội Do Thái. Dù thế, Tel Aviv vẫn tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc chiến toàn diện nhằm vào Hamas.Về phía mình, Hamas cũng khẳng định sẽ không chấm dứt tấn công Israel. Tổ chức này đã nhận trách nhiệm về một loạt các vụ đánh bom tự sát kể từ hội nghị thượng đỉnh Bush - Sharon - Abbas ở Jordan hôm 4/6.Trong một diễn biến khác, một nguồn tin giấu tên cho hay, Văn phòng thủ tướng Israel đã đồng ý cho phía Palestine 3 tuần để tổ chức lại lực lượng an ninh, đánh mạnh vào lực lượng chiến binh. Trong thời gian này, quân đội Do Thái sẽ tạm dừng chiến dịch quân sự, nhưng sẽ hành động ngay tức thì đối với những mục tiêu mà họ cho là chuẩn bị tấn công. Phía Palestine chưa có bình luận gì về nguồn tin này.Theo một nguồn tin từ Washington, cố vấn an ninh quốc gia của ông Bush là Condoleezza Rice sẽ công du khu vực Trung Đông tuần tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )