Mỹ: 2 thách thức hạt nhân, 2 chiến lược khác nhauĐã kiểm soát Iraq hoàn toàn, Tổng thống Mỹ George W. Bush gửi hai cảnh báo gần như giống nhau tới Iran và CHDCND Triều Tiên, rằng nỗ lực phát triển vũ khí hạt nhân sẽ "không được Washington dung thứ". Tuy nhiên, ông đang theo đuổi hai chiến lược rất khác nhau để ngăn chặn hai nước này.
Trong khi lần lượt là chủ đề thảo luận với vị trí là mối đe doạ phổ biến vũ khí hạt nhân cấp bách nhất, CHDCND Triều Tiên và Iran lại là hai thách thức khác nhau. Bất chấp tuyên bố của Tổng thống Bush rằng Washington sẽ không bao giờ chịu đựng một Bình Nhưỡng có hạt nhân, đất nước Đông Bắc Á khẳng định khả năng sản xuất thêm vũ khí hạt nhân, bên cạnh hai vũ khí đang nắm trong tay theo như thông tin của các cơ quan tình báo Mỹ. Họ còn rút khỏi những hiệp ước hạt nhân từng ký kết.Ngược lại, Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của mình phục vụ mục đích hoà bình. Ông Bush gặp khó khăn ở chỗ, Tehran đang theo đuổi chiến lược xây dựng một cơ sở hạ tầng hạt nhân trong khuôn khổ luật pháp quốc tế, nhưng theo cách có thể dễ dàng thoát khỏi các hiệp ước và nhanh chóng xây dựng vũ khí hạt nhân.Vì vậy, Tổng thống Mỹ thực hiện chiến lược siết chặt Bình Nhưỡng về kinh tế, tìm lý do để chặn hàng hoá xuất khẩu của nước nào, và nếu có thể giành được thoả thuận với các nước láng giềng của CHDCND Triều Tiên thì cắt đứt nhiều mặt hàng nhập khẩu.Người ta không nói đến chuyện bóp nghẹt Iran. Các quan chức chính quyền cho rằng chiến lược này là gần như không thể thực hiện được vì Iran có ngành thương mại dầu mỏ và mối quan hệ chặt chẽ với châu Âu và Nga. Bên cạnh đó, chính sách đó còn cho Tehran biện pháp mới để khẳng định Mỹ là kẻ thù của người dân nước này. Thay vào đó, ông Bush đang cố gắng để chuyên gia hạt nhân quốc tế tới thanh sát Iran sâu rộng, tạo cơ sở để Nhà Trắng tuyên bố nước này thực hiện chiến lược xây dựng năng lực vũ khí trong thời gian ngắn.Washington khẳng định chưa tính đến sử dụng vũ lực với Bình Nhưỡng hay Tehran. Tuy nhiên, Tổng thống Bush rõ ràng để ngỏ lựa chọn với CHDCND Triều Tiên. Hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế John Bolton, một trong những nhân vật diều hâu nhất trong quan chức cao cấp Bộ Ngoại giao, cho biết đối với Iran, "mọi lựa chọn vẫn đang ở trên bàn làm việc". Theo Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice, hầu như không có bí ẩn xung quanh biện pháp mà Washington tiến hành với Bình Nhưỡng và Tehran. "Chúng tôi thực hiện chính sách rất minh bạch và dựa vào thực tế của từng trường hợp", bà Rice nói. Cố vấn an ninh quốc gia chính là người kiến tạo chính cho tuyên bố của tổng thống hồi năm ngoái, trong đó nêu rõ Mỹ sẽ hành động trước chống lại bất kỳ thế lực nào đe doạ nước này, hoặc đe doạ chuyển nguyên liệu hạt nhân vào tay khủng bố. Bà Rice mô tả Bình Nhưỡng là mối đe doạ gần hơn và gọi nước này là một trường hợp đặc biệt luôn có một thái độ: đạt thoả thuận, phá vỡ nó, rồi cố gắng đe doạ. Đó là lý do tại sao Tổng thống Bush khẳng định để tất cả các quốc gia láng giềng của CHDCND Triều Tiên tham gia đàm phán và tham gia chiến lược chung là giải giáp nước này.Trên thực tế, người đứng đầu Nhà Trắng đã thành công trong việc kéo Nhật Bản cùng tham gia. Tokyo bắt đầu áp dụng "kiểm tra độ an toàn" của tàu CHDCND Triều Tiên, không cho phép rời cảng hoặc chặn lại ở ngoài khơi. Đây là một chi phí lớn với nền kinh tế bấp bênh như của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn miễn cưỡng ngừng quan hệ với CHDCND Triều Tiên vì lo ngại khả năng bất ổn và dòng người tị nạn từ nước láng giềng. Hàn Quốc cũng có thái độ tương tự.Đó là một vấn đề, vì thời gian không còn nhiều với ông Bush. Sau khi trục xuất thanh sát viên quốc tế đêm Giáng sinh 2002, CHDCND Triều Tiên đã khởi động lại lò phản ứng hạt nhân và nước này có vẻ đang trong quá trình tái xử lý 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Nếu vậy, Tổng thống Mỹ đang đứng trước một lựa chọn khó khăn: tiếp tục chiến lược gây sức ép từng bước, hay xem xét sử dụng vũ lực.Trong khi đó, Iran phải mất vài năm nữa mới sản xuất đủ nhiên liệu để phát triển vũ khí. "Bạn có thời gian", Gary Samore, quan chức cao cấp về giải giáp chính quyền Clinton, hiện đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở London, nói. "Nhưng người Iran đã thấy sai lầm của CHDCND Triều Tiên và Iraq khi thực hiện các chương trình bí mật. Họ sẽ thực hiện nó với biện pháp tinh vi hơn. Đó là vẫn tuân thủ các nghị định thư của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân".Theo quy định, các quốc gia có quyền tiếp nhận tất cả mọi thứ cho một chương trình hạt nhân dân sự, với điều kiện là cho phép thanh sát đầy đủ. Tuần trước, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) kết luận Iran tìm cách lừa dối thanh sát viên. Điều này có lợi cho lập luận của chính quyền Bush rằng, khẳng định không ham muốn có bom từ phía Tehran thật nực cười."Về Iran, chúng tôi đang bắt đầu vận động để đạt đồng thuận quốc tế", Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice nói. "Từ lâu, chúng tôi đã nghi ngờ họ tìm cách che đậy một chương trình quân sự dưới lớp vỏ dân sự. Tôi cho rằng bản báo cáo của IAEA làm người ta phải quan tâm".Bà Rice, giống như tổng thống, luôn nghi ngờ lợi ích của các hiệp ước không phổ biến. Họ lấy Iran ra làm ví dụ. Họ lo ngại chiến lược của Tehran là xây dựng tất cả cơ sở hạ tầng cần thiết, rồi, giống như CHDCND Triều Tiên, rút khỏi hiệp ước và xây dựng vũ khí hạt nhân.Tổng thống Bush đưa ra mối lo ngại trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga Putin cách đây 3 tuần, để thuyết phục Matxcơva chấm dứt chương trình trợ giúp lò phản ứng hạt nhân trị giá 800 triệu USD cho Iran. Người đứng đầu Nhà Trắng muốn đảm bảo rằng "một chính phủ không minh bạch, do các giáo sĩ cực đoan đứng đầu, không có trong tay vũ khí hủy diệt". Không rõ liệu Tổng thống Putin có đồng ý hay không. Tuy nhiên, hôm qua, ông khẳng định đã được người đồng nhiệm Iran Mohammad Khatami đảm bảo rằng nước này sẽ không phát triển vũ khí hạt nhân.Các trợ lý của Tổng thống Bush lo ngại, cả Tehran và Bình Nhưỡng sẽ theo gương Islamabad: tự tuyên bố là cường quốc hạt nhân và chờ thế giới thích nghi với thực tế mới. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã bị phương tây xa lánh trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, ông sẽ được người đồng nhiệm Bush chào đón tại Trại David ngày 24/6 tới, với tư cách là đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )