Nigeria: Nổ ống dẫn dầu làm hơn 100 người chếtVụ nổ xảy ra ở làng Amaokwe Oghughe, đông nam Nigeria. Khi người dân đang hút dầu từ một đường ống chạy qua làng, hơi xăng đã bắt lửa từ bugi của một chiếc xe máy đi ngang qua.
Từ khi thảm họa xảy ra hôm thứ năm, ít nhất 105 người đã thiệt mạng nhưng vụ việc chỉ vỡ lở vào chủ nhật, khi các nạn nhân còn sống được đưa tới cấp cứu tại thủ phủ Umuahia của bang Abia, cách làng Amaokwe Oghughe chừng 50 km.Nhân viên y tế đang điều trị hàng chục nạn nhân bị bỏng sâu và số người thiệt mạng chắc chắn sẽ gia tăng trong những ngày tới. Giám đốc tổ chức Chữ thập đỏ địa phương Emmanuel Ijewere cho biết: "Nhiều gia đình chết không còn ai. Chúng tôi e rằng nhiều nạn nhân nữa cũng sẽ thiệt mạng vì có rất nhiều người bị bỏng độ một tại các bệnh viện địa phương và cơ sở y tế tư nhân".Bệnh viện Umuahia quá tải bởi các ca bỏng nặng và các xác chết. Trong khi đó, tại hiện trường, rất nhiều thi thể cháy đến mức không thể nhận dạng được nữa.Cảnh sát đã phong tỏa khu làng Amaokwe Oghughe, nơi lửa vẫn đang bốc cao.Những kẻ trộm dầu đã đục thủng đường ống khoảng 6 tuần trước khi xảy ra vụ nổ. Đường ống này dẫn nhiên liệu từ nhà máy lọc dầu quốc doanh tại thành phố Port Harcourt tới thành phố Enugu, cách đó 230 km về phía bắc.Người già trong làng cho biết, họ đã báo cho nhà chức trách nhưng không ai tới bịt lỗ rò cả. Do đó, dân địa phương đã hút xăng và chứa trong bất cứ vật dụng gì họ kiếm được. Cảnh sát hầu như không làm gì để ngăn chặn.Nạn đục phá ống dẫn dầu để ăn cắp xăng dầu diễn ra thường xuyên tại Nigeria, bất chấp nguy cơ cháy nổ và bị giết. (Lực lượng an ninh Nigeria được quyền bắn những kẻ ăn cắp dầu). Vì vậy, những thảm kịch như thế này đã trở nên phổ biến. Năm 1998, hơn 1.000 người thiệt mạng khi một ống dẫn dầu phát nổ ở thành phố Jesse, bang Delta, phía nam đất nước.T.N.  (theo  BBC )