'Phương Tây lấy cớ vụ 11/9 để tấn công các nước Hồi giáo'Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tuyên bố như vậy tại cuộc họp thường niên của đảng cầm quyền Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất, hôm nay. Ông cho rằng biến cố đó được dùng để biện hộ cho hành động trở lại “con đường bạo lực cũ” của các quốc gia phương Tây.
Ông nói: "Các nước châu Âu lấy vụ tấn công nhằm vào toà tháp đôi của Mỹ, quốc gia ủng hộ Israel, để giải thích cho việc trở lại cách hành xử thù địch trước đây. Chiến lược của họ là chống khủng bố thông qua việc tấn công các quốc gia và người Hồi giáo, cho dù họ có tội hay không". Mahathir cũng cho rằng Washington và London không quan tâm đến sự phản đối của thế giới đối với hành động của họ, thậm chí phớt lờ cả sự phản kháng của chính người dân Anh, Mỹ.Vị thủ tướng 77 tuổi nhấn mạnh rằng lời chỉ trích của ông nhằm vào những người châu Âu ở mọi nơi trên thế giới, kể cả những người di cư đến Mỹ, Australia và New Zealand. Tuy nhiên, Mahathir khẳng định ông không phải là người theo chủ nghĩa phân biệt chủng tộc hoặc bài châu Âu.Mahathir từng ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và tích cực triệt phá các tổ chức Hồi giáo cực đoan ở Malaysia. Chính động thái đó đã khiến Washington hài lòng. Nhưng 3 tháng trước, Nhà Trắng đã doạ sẽ đóng cửa sứ quán Mỹ tại Kuala Lumpur sau khi Mahathir có những  phát biểu tương tự  tại hội nghị Phong trào không liên kết.Thủ tướng Malaysia, quốc gia với đa số người dân theo đạo Hồi, sẽ rời nhiệm sở sau 22 năm nắm quyền vào tháng 10 tới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, ABC )