Mỹ đe dọa trừng phạt MyanmarTrợ lý ngoại trưởng Mỹ Lorne Craner hôm nay cho biết, Washington đang xem xét phong toả tài sản của các nhà lãnh đạo quân sự, cấm hàng nhập khẩu từ Myanmar và hạn chế du lịch tới nước này. Lý do là Rangoon giam giữ bà Aung San Suu Kyi.
Tại Ủy ban Quan hệ Đối ngoại của Thượng viện, ông Craner khẳng định chính phủ Mỹ cho rằng Myanmar không thành thật về vấn đề lập lại dân chủ. Ông tỏ ý tức giận và phẫn nộ vì bà Aung San Suu Kyi sẽ trải qua sinh nhật lần thứ 58 trong tù ngày 19/6.Tuần trước, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu với tỷ lệ 97 thuận, 1 chống, cấm toàn bộ hàng nhập khẩu từ Myanmar và phong toả tài sản đặt tại Mỹ của chính phủ nước này. Dự kiến, Hạ viện sẽ sớm đưa ra một dự luật trừng phạt tương tự.Nghĩ sĩ Mỹ Mitch McConnell.McConnell cũng xác nhận rằng nhóm công tác độc lập, mà ông là thành viên, đã ra thông báo kêu gọi Hội đồng Bảo an tổ chức phiên họp khẩn cấp để thảo luận về tình trạng các phần tử bất đồng chính kiến ở Myanmar bị đàn áp. Kể từ khi Suu Kyi bị bắt, ông McConnell liên tiếp gây sức ép buộc chính phủ quân sự Myanmar phóng thích bà.Nhóm công tác trên gồm các nghị sĩ, những nhà hoạt động nhân quyền, cựu quan chức chính phủ, các nhà báo và doanh nhân, được Hội đồng Quan hệ Quốc tế, có trụ sở tại New York, lập nên năm ngoái.Ngọc Dung  (theo  BBC, AP )