Mỹ thử tên lửa không thànhTên lửa mục tiêu Aries được phóng đi lúc 13h15' (giờ địa phương) từ Thái Bình Dương, hôm qua. Tên lửa đánh chặn Standard Missile - 3 (SM-3) được phóng đi từ tàu tuần tiễu USS Lake Erie khoảng hai phút sau đó. SM-3 trượt mục tiêu dù hệ thống dẫn đường đã được khởi động.
Đây là cuộc thử Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis thứ 4. Ba lần trước, diễn ra năm ngoái, đều thành công.Những người chỉ trích đặt câu hỏi liệu mục tiêu của người đứng đầu Nhà Trắng có khả thi không và liệu nguy cơ tấn công có đủ để biện hộ cho sự tốn kém chi phí không.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )