Bạo động tại Michigan do nguyên nhân sắc tộcHôm qua, nhà chức trách bang Michigan (Mỹ) đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại thành phố Benton Harbor sau khi các hành động bạo lực nổ ra và kéo dài suốt hai đêm trước đó. Cuộc bạo động được châm ngòi bởi cái chết của một người da đen đi môtô bị cảnh sát rượt đuổi.
Theo nguồn tin của cảnh sát, trong các vụ bạo lực, 5 tòa nhà và 5 xe hơi đã bị đốt cháy. Khoảng 15 - 20 người bị thương, trong đó có một người bị trúng đạn, những người khác bị đâm bằng dao hoặc đánh bằng gậy.Tới đêm thứ ba, khi cuộc bạo động bùng lên một lần nữa với khoảng 300 người tham gia, nhà chức trách địa phương đã phải điều động 150 cảnh sát bang Michigan tới thành phố, đồng thời ban bố tình trạng khẩn cấp, cho phép gọi lực lượng Phòng vệ quốc gia nếu cần thiết.Tay lái môtô da đen thiệt mạng do không làm chủ được tốc độ hôm thứ hai tên là Terrance Shurn, 27 tuổi. Anh ta mang trong người một lượng nhỏ marijuana (một loại ma túy).Cảnh sát bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng họ đã lạm dụng quyền hành và cái chết của Shurn có nguyên nhân sắc tộc.Benton Harbor là một thành phố nhỏ với 12.000 dân nằm bên bờ hồ Michigan, cách thành phố Chicago khoảng 160 km. Dân cư ở đây chủ yếu là người gốc Phi, trong khi cảnh sát hầu hết lại là người da trắng.Nhà chức trách địa phương cho biết, cuộc bạo động lần này là tồi tệ nhất kể từ tháng 8/1966, khi bạo lực đường phố vì lý do sắc tộc buộc họ phải cầu viện tới hơn 1.000 binh sĩ thuộc lực lượng Phòng vệ quốc gia.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )