Trung Quốc bổ nhiệm tư lệnh lục quân mớiTướng Hàn Vệ Quốc được chọn làm tư lệnh lục quân, thay thế cho ông Lý Tác Thành vừa nhận chức Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm 1/9 cho biết quân đội nước này đã bổ nhiệm ông  Hàn Vệ Quốc vào vị trí  tư lệnh lục quân, thay thế cho tướng Lý Tác Thành. Đây là quyết định nằm trong quá trình cải tổ các vị trí lãnh đạo quân sự trước đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra vào tháng sau,  Reuters  đưa tin.Ông Hàn là người chỉ huy  lễ duyệt binh quy mô lớn kỷ niệm 90 năm ngày thành lập quân đội Trung Quốc, diễn ra hồi tháng 7 tại khu tự trị Nội Mông với 12.000 binh sĩ và những vũ khí, khí tài hiện đại nhất trong biên chế nước này. Trước đó, tướng Hàn Vệ Quốc từng giữ chức tư lệnh Đại quân khu Trung tâm, khu vực bao gồm thủ đô Bắc Kinh và phần lớn diện tích miền trung Trung Quốc.Các nhà phân tích đánh giá tướng Hàn Vệ Quốc là người ủng hộ  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cũng như các chính sách cải cách quân đội của ông. Ông Hàn được thăng hàm trung tướng chỉ hai ngày trước khi diễn ra cuộc duyệt binh tại Nội Mông.Đợt cải tổ lãnh đạo này diễn ra trong lúc Chủ tịch Tập Cận Bình đẩy mạnh chương trình hiện đại hóa quân đội, bổ sung nhiều khí tài hiện đại và đổi mới huấn luyện, nhằm tăng cường khả năng chiến đấu cho lực lượng vũ trang Trung Quốc.Tử Quỳnh