Ấn Độ đưa 800 tổ chức phi chính phủ vào sách đenNhững tổ chức này lọt vào tầm ngắm của Bộ Nội vụ bởi bị tình nghi có liên quan đến các nhóm ly khai. Chính phủ và cơ quan tình báo Ấn Độ trước đó vừa ra lệnh truy tìm nguồn tài chính mà các nhóm này nhận được.
Một quan chức nội vụ cấp cao cho biết danh sách các tổ chức phi chính phủ (NGO) nói trên đã được trao cho chính quyền tất cả các bang, nhằm theo dõi chúng một cách sát sao.Giới chức đã có những bằng chứng về mối liên hệ giữa các NGO với nhóm phiến quân. Hiện New Delhi đang lo ngại trước sự nở rộ các tổ chức loại này. Chẳng hạn, ở bang Meghalaya, với dân số 2,5 triệu người, có tới hơn 8.000 NGO, trong đó 300 tổ chức có tên trong danh sách đen.Các nhà phân tích cho rằng chính quyền trung ương Ấn Độ sẽ phải rất vất vả mới có thể kiểm soát và ngăn ngừa những tổ chức này tài trợ cho các nhóm ly khai. NGO thường là tổ chức của những cộng đồng thiểu số và tôn giáo, nên mỗi hành động mạnh mẽ từ chính phủ có thể sẽ gây nên một làn sóng bạo lực.(Theo  BBC )