Thêm một vụ tấn công tự sát nhằm vào người IsraelKẻ đánh bom bước vào nhà hàng ở làng Sde Trumot của người Do Thái bên sông Jordan và kích nổ số thuốc nổ mang theo, khoảng 6 giờ sáng nay (giờ địa phương). Thủ phạm thiệt mạng, chủ nhà hàng bị thương nặng. Đội cứu hộ tới hiện trường ngay lập tức và chạy chữa cho nạn nhân.
Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Một vụ cháy xảy ra tại hiện trường sau đó. Lính cứu hoả phải tới dập tắt.Sde Trumot là một làng nhỏ làm nông nghiệp ở phía nam thành phố Beit Shean, gần phía bắc Bờ Tây.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )