Đại lục xác định 3 nhiệm vụ trong quan hệ với Đài LoanTrung hoà ảnh hưởng và sự can dự của Mỹ, tăng cường trao đổi qua eo biển, chuẩn bị quân sự cho tình huống khẩn cấp là những nhiệm vụ được đề ra tại cuộc gọp đầu tiên của Nhóm công tác trung ương về Đài Loan, do ông Hồ Cẩm Đào làm chủ tịch, diễn ra đầu tuần này.
Chủ tịch Trung Quốc khẳng định duy trì vẫn chính sách Đài Loan mà người tiền nhiệm Giang Trạch Dân đưa ra, và đề ra các công việc cụ thể. Trong số các nhiệm vụ nêu trên, thì việc trung hoà ảnh hưởng của Mỹ là quan trọng nhất. "Nếu không có sự hậu thuẫn của Mỹ, Đài Loan sẽ không bao giờ tuyên bố độc lập", ông Hồ nói tại cuộc họp gồm toàn những thành viên cấp cao của đảng cầm quyền.Chủ tịch Trung Quốc đảm bảo rằng Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ thực hiện cam kết của mình, đưa ra tại hội nghị G8, về việc không ủng hộ Đài Loan độc lập.Ông Hồ chủ trương Trung Quốc cần có những chính sách đồng bộ đối với Washington và Đài Bắc, đồng thời hướng dẫn Bộ Ngoại giao tham gia quyết định các chính sách liên quan đến hòn đảo. Thông thường, các quyết sách về Đài Loan được đưa ra bởi Văn phòng đối ngoại với Đài Loan.Về việc tăng cường trao đổi qua eo biển, ông Hồ Cẩm Đào cho rằng hiện đại lục quá chú trọng tới giới chức mà coi nhẹ người dân hòn đảo. Ông chủ trương phải giành được "trái tim và khối óc người dân Đài Loan", chứ không phải của những quan chức nhăm nhe ly khai.Củng cố sức mạnh quân sự là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong chính sách với Đài Loan, thể hiện ở chỗ có tới 2 quân nhân trong nhóm công tác. Ông Hồ nhấn mạnh quân đội cần sẵn sàng đề phòng trường hợp cần phải dùng vũ lực.T. Huyền  (theo  Strait Times )