Chính phủ Nga thoát hiểmViện Duma, với đa số ủng hộ Kremlin, đã không chấp nhận đề xuất của liên minh Cộng sản và Yabloko về việc bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Kasyanov. Tuy nhiên phe đối lập vẫn tỏ ra hài lòng.
Đề xuất  về bỏ phiếu bất tín nhiệm nhận được 172 phiếu thuận, 163 phiếu chống và 6 trắng, trong tổng số 450 ghế hạ viện tại phiên họp hôm qua. Để có thể được thông qua và mở đường dẫn đến hạ bệ nội các của ông Kasyanov, nó cần hội đủ đa số 226 phiếu.Cho dù thất bại, cả hai đảng Cộng sản và Yabloko hài lòng, và cho rằng kết quả đạt được vượt quá trông đợi của họ. Đề xuất của liên minh nhận được sự ủng hộ bất ngờ từ đảng Dân chủ Tự do, có 13 ghế ở Duma."Chúng tôi chỉ cần 50 phiếu nữa là có thể đi bước tiếp theo", Sergei Mitrokhin, phó chủ tịch Yabloko, hào hứng. "Đây là một bài học tốt cho chính phủ".Liên minh hai đảng chỉ trích ông Kasyanov không đủ khả năng bảo đảm tăng trưởng kinh tế, cho dù hiện tăng GDP của Nga đang ở mức lạc quan, dự báo 5-6% trong năm nay. Họ cũng phê phán một số chính sách xã hội của nội các. "Chính sách của Kasyanov chỉ tốt cho người giàu, chính sách về một nền kinh tế dựa trên dầu và hơi đốt", chủ tịch đảng Cộng sản Nga nói khi trong diễn văn dài 20 phút trước Hạ viện.Các nhà phân tích cho rằng đảng Cộng sản và Yabloko biết trước sẽ thất bại, nhưng mục tiêu chính của hành động này là thu hút sự chú ý của giới truyền thông và công chúng, trước thềm cuộc bầu cử lập pháp tháng 12 tới.Thăm dò dư luận tháng trước, do Trung tâm nghiên cứu công luận toàn Nga tiến hành, cho thấy người dân ngày càng chán ngán chính phủ của thủ tướng Kasyanov. 64% số người được hỏi không ủng hộ các chính sách hiện hành, 30% ủng hộ chính phủ.T. Huyền  (theo  MT )