Người Do Thái cản trở dỡ bỏ khu định cưKhoảng 200 người Do Thái sống gần khu định cư Mitzpeh Yitzhar đã phong toả con đường dẫn tới khu vực bằng ôtô, lốp cháy, đốt bụi cây, hôm qua. Họ còn ném sơn vào xe ủi để cản trở nhà chức trách tới dỡ bỏ cộng đồng này.
Khoảng 200 người Do Thái sống gần khu định cư Mitzpeh Yitzhar đã phong toả con đường dẫn tới khu vực bằng ôtô, lốp cháy, đốt bụi cây, hôm qua. Họ còn ném sơn vào xe ủi để cản trở nhà chức trách tới dỡ bỏ cộng đồng này.300-400 binh lính và cảnh sát không có vũ trang đụng độ với người phản đối. Một số người bị thương.Sau khi loại bỏ được trở ngại, binh lính và cảnh sát dỡ bỏ trại bằng dao và tay trần. Người định cư khóc lóc. Nhà chức trách phải đưa nhiều người ra khỏi khu vực.Mitzpeh Yitzhar, khu vực mới được xây dựng một năm này, có 4 trại và hai toà nhà tạm thời, với khoảng 10 cư dân, là khu định cư có người ở đầu tiên bị dỡ bỏ. 10 địa điểm không có ai cư trú bị loại bỏ, tuần trước.Yosi Peli, người định cư ở Yitzhar, cho biết, bất chấp số lượng lớn binh lính, người phản đối vẫn sẽ giữ lại địa điểm này. "Đây là lãnh thổ, quê hương của chúng tôi. Ngày mai, chúng tôi sẽ lại có mặt ở đây và những ngọn đồi khác", Peli nói. Anh cho biết hai người bị thương trong cuộc đụng độ nhỏ với binh lính.Peli cho biết, hội đồng người định cư khuyên người phản đối là tránh bạo lực. "Tuy nhiên, khi ai đó buộc bạn phải ra khỏi nhà, thì khó có thể nói trước điều gì sẽ xảy ra", anh nói.Theo lộ trình hoà bình tiến tới thành lập nhà nước Palestine vào năm 2005, Israel phải dỡ bỏ những khu định cư trái phép ở Bờ Tây trong vòng hai năm qua. Các quan chức Peace Now, nhóm phản đối các cộng đồng Do Thái, cho biết có 26 địa điểm như vậy và tổng cộng hơn 100 khu đã được thiết lập từ năm 1996.Thủ lĩnh cộng đồng định cư đã kiện chính phủ, để cản trở việc dỡ bỏ các khu không có người ở. Tuy nhiên, toà án bác bỏ hầu hết lập luận của họ.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết sẽ tới Jerusalem hội đàm với quan chức Israel, ngày mai và sau đó đến một địa điểm khác, có thể là Jericho, để gặp phía Palestine, với hy vọng khởi động nỗ lực hoà bình Trung Đông.  Ông thông báo như vậy ngay trước khi tới Jordan sau chặng dừng chân ngắn ngủi ở Bangladesh.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng, bất chấp bạo lực, hai bên vẫn đạt được tiến triển trong vấn đề an ninh. Bên cạnh đó, Thủ tướng Abbas đang tiếp tục hội đàm với thủ lĩnh các nhóm du kích, trong đó có Hamas.Ông Powell lên án vụ đánh bom tự sát nhằm vào một cửa hàng tạp phẩm ở  làng Sde Trumot  là “hành động khủng bố của những kẻ không muốn thấy Israel và Palestine chung sống trong hoà bình”. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng du kích muốn phá hoại hy vọng và mơ ước của người Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )