Đề xuất về cư trú của Anh bị EU bác bỏKế hoạch thiết lập "những vùng bảo vệ" ở gần các khu vực tranh chấp, nơi nhà chức trách sẽ che chở người tị nạn và đánh giá đề nghị xin cư trú trước khi họ đặt chân lên đất EU, của Anh đã bị loại bỏ ngay trong phiên làm việc đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh EU tại Hy Lạp, hôm qua.
Ngoại trưởng Thuỵ Điển Anna Lindh cho biết London rút lại đề nghị sau khi các nước khác phản đối và bảo lưu. "Đề xuất làm phiền lòng hầu hết các nước EU. Châu Âu phải luôn là một khu vực dân chủ, cho phép cư trú và không có trại tập trung", người phát ngôn chính phủ Hy Lạp Panos Beglitis tuyên bố.Giờ đây, Anh có thể theo đuổi kế hoạch cư trú ở mức quan hệ song phương với các quốc gia thành viên khác, như Hà Lan, Đan Mạch, Áo và Ireland - những nước ủng hộ đề xuất của London.Các nhà lãnh đạo EU hôm qua đã đạt thoả thuận tăng cường an ninh biên giới và áp dụng thêm biện pháp an ninh trên hộ chiếu châu Âu.Chương trình nghị sự hôm nay cũng có khả năng gây tranh luận căng thẳng, vì các nhà lãnh đạo sẽ đọc dự thảo cuối cùng của  hiến pháp EU mới .Cựu tổng thống Pháp Valery Giscard D'Estaing, người chủ trì cơ quan soạn thảo hiến pháp mới gồm đại diện 15 nước EU và 10 thành viên trong tương lai, sẽ đưa ra dự thảo, hôm nay. Ông thúc giục các chính phủ không lặp lại những cuộc tranh luận vốn đã xảy ra trong ủy ban. Tuy nhiên, căng thẳng đã nổi lên giữa các nước lớn và nước nhỏ, cũng như giữa những người muốn có thêm quyền lực ở Brussels và số muốn chính phủ quốc gia nắm quyền kiểm soát.Các lĩnh vực khác trong chương trình nghị sự bao gồm vũ khí hủy diệt và quan hệ với Mỹ. Chủ đề hội đàm còn bao quát tiến trình hoà bình Trung Đông, tái thiết Iraq và chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Lực lượng an ninh Hy Lạp đã tiến hành chiến dịch trên biển, trên không và trên bộ chưa từng có  khu  để   bảo vệ khu nghỉ hẻo lánh Porto Carras , gần Thessaloniki,  địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh .  Khoảng 15.000 cảnh sát và binh lính có mặt tại bờ biển phía bắc. Tên lửa chống tăng, tàu, thậm chí cả người nhái cũng được triển khai để bảo vệ các nhà lãnh đạo EU. Họ được đưa tới đây bằng máy bay trực thăng. Lễ khai mạc phải trì hoãn vì bão làm phi cơ không thể cất cánh.Hy Lap hy vọng Porto Carras, địa điểm hẻo lánh, sẽ cản trở không chỉ khủng bố, mà cả làn sóng người chống toàn cầu hoá bạo lực. Tuy nhiên, hàng nghìn người, cư trú ttại một thành phố trại do chính phủ lập nên, đã tham gia một cuộc tụ tập chống hội nghị thượng đỉnh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )