Bệnh nhân đâm chết bác sĩ khi được thông báo không mắc ung thưMột bệnh nhân 67 tuổi đâm chết bác sĩ ở Nga vì cho rằng bác sĩ che giấu việc ông này bị ung thư.Bác sĩ Igor Tyulenev tại Trung tâm Ung thư Khu vực Murmansk, thành phố Murmansk, Nga bị bệnh nhân đâm chết sau khi thông báo người này không mắc ung thư, theo  NTV .Trong video vừa được công bố về v ụ việc xảy ra hôm 9/8,  kẻ tấn công  dùng dao đâm vào ngực  bác sĩ Tyulenev trong hành lang bệnh viện. Bác sĩ Tyulenev ngã ra hàng ghế phía sau, dùng chân phản kháng trước khi chạy đi gọi giúp đỡ."Các bác sĩ chăm sóc đặc biệt của chúng tôi làm mọi cách để cứu Igor nhưng vết thương của ông quá nặng", một nguồn tin từ bệnh viện cho biết.Kẻ tấn công cũng tử vong sau khi  tự đâm dao vào người.  Người này thực hiện cuộc tấn công  vì cho rằng bị bác sĩ  che giấu bệnh tình .Kẻ tấn công  từng đi khám ở nhiều bệnh viện ung thư .  Kết quả  k hám nghiệm tử thi cũng khẳng định người này không bị ung thư, theo n gười phát ngôn của Ủy ban Điều tra Nga.Bác sĩ Tyulenev, gần 60 tuổi, đã 25 năm làm việc tại bệnh viện. Vợ ông cũng là bác sĩ tại đây. "Ông ấy là một bác sĩ rất tốt", một bệnh nhân nói.  Một cuộc điều tra đang được tiến hành.Vũ Phong