'Gián điệp hai mang' được bảo lãnhTòa án liên bang Mỹ hôm qua quyết định tạm thời trả tự do cho Công tố viên liên bang phản đối phóng thích Leung với lập luận việc điệp viên này tiếp cận khoản tiền lớn và liên hệ với Trung Quốc có nghĩa bà có thể tìm cách lẩn trốn. Tuy nhiên, thẩm phán Florence Marie-Cooper cho rằng Leung không thể rời nước sở tại vì luôn bị giám sát. Luật sư bào chữa cũng khẳng định thân chủ của họ không có ý định tới Trung Quốc vì những mối nguy hiểm ở đó. "Nếu được (Trung Quốc) chấp nhận, có thể Leung sẽ không bao giờ được gặp gia đình nữa, vì bà có thể bị bỏ tù, thậm chí chịu án tử hình".Tình nhân của Leung, cũng là cựu nhân viên phản gián trong FBI, James Smith đã được tại ngoại với khoản bảo lãnh 250.000 USD. Ông bị cáo buộc gian lận và cẩu thả nghiêm trọng. Cả hai bác bỏ mọi lời buộc tội.Dự kiến Leung và Smith sẽ trở lại toà ngày 1/7 và bị xét xử riêng rẽ. Họ không bị cáo buộc tội nghiêm trọng hơn là hoạt động gián điệp.Janet Levine, luật sư bào chữa cho Leung, cho rằng thân chủ của bà là một người Mỹ trung thành và là "vật hy sinh" để FBI che đậy thất bại. FBI đặt mạng sống của Leung trong tình trạng nguy hiểm vì vẫn thuê bà trong khi "vỏ bọc" của nhân viên đã bị phát hiện.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )