Hoả hoạn thiêu rụi hơn 200 ngôi nhà ở MỹĐám cháy rừng hôm qua bất ngờ lan rộng do có gió mạnh đã trở thành thảm họa cho những người dân sống ở vùng núi phía nam bang Arizona, Mỹ. Đây là năm thứ hai liên tiếp người dân sinh sống ở bang này phải đối mặt với giặc lửa.
Vùng Summerhaven có khoảng 700 nóc nhà và cư dân ở khu vực nghỉ máy nổi tiếng này đã được lực lượng cứu hỏa cho sơ tán. Theo chỉ huy lực lượng cứu hoả Larry Humphrey, ngọn lửa đã thâm nhập Summerhaven trong vòng chưa đầy một giờ.Khoảng 400 người đã tham gia vào cuộc chiến chống giặc lửa với sự hỗ trợ của các máy bay trực thăng chuyên dụng. Theo các chuyên gia, cuộc chiến này sẽ còn diễn ra ác liệt trong những ngày tới. Hiện chưa có thông báo con số thiệt hại về người.Khu rừng thông ở bang Arizona là nơi thường xuyên phái gánh chịu những trận cháy lớn. Năm ngoái vùng đất này đã phải chứng kiến một vụ cháy tồi tệ nhất trong lịch sử: 469.000 acre rừng cùng 491 ngôi nhà bị thiêu dụi và khoảng 30.000 người đã phải đi sơ tán.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )