ASEAN muốn ngừng thảo luận về MyanmarMột ngày sau khi ra lời kêu gọi Rangoon trả tự do cho nhân vật đối lập, ngoại trưởng của hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á hôm nay tỏ ý muốn xếp lại vấn đề này và chuyển trọng tâm bàn thảo sang lĩnh vực khác. Mở đầu phiên họp của các ngoại trưởng ASEAN (PMC) sáng nay, đại diện nước chủ nhà, ông Hor Namhong nói: "Tôi xin đề nghị rằng những vấn đề đã được giải quyết tại ARF không được nêu ra lần nữa, để tiết kiệm thời gian".Tình hình chính trị tại Myanmar và khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là những trọng tâm nóng bỏng nhất trong cuộc thảo luận của Diễn đàn An ninh Khu vực (ARF) hôm qua. Trước đó, lần đầu tiên đi ngược lại chính sách không can thiệp nội bộ của mình, các quốc gia ASEAN đã ra thông cáo yêu cầu Rangoon phóng thích bà San Suu Kyi. Tuy nhiên, ngoại trưởng Myanmar, trong một cuộc phỏng vấn với CNN, cho biết ông không thể đưa ra một thời điểm cụ thể cho việc này.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong cho rằng đã đến lúc 10 nước thành viên hiệp hội và các nước đối thoại bàn về các vấn đề khác như tội phạm quốc tế, buôn lậu ma tuý và các bệnh dịch trong khu vực. Một lĩnh vực quan trọng khác thu hút sự chú ý của các bộ trưởng là phát triển kinh tế, xóa khoảng cách giữa các nước giàu và nghèo trong hiệp hội. Mục tiêu chính và là khẩu hiệu của hội nghị ASEAN là tiến tới một cộng đồng kinh tế rộng mở vào năm 2020.Indonesia, đảm nhiệm chức chủ tịch luân phiên của hiệp hội từ hôm qua, đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các thành viên trong vấn đề an ninh nói chung và hành động quân sự ở Aceh nói riêng. Sáng kiến về Cộng đồng an ninh ASEAN (ASC) thu hút sự chú ý của các nước và được Thái Lan hậu thuẫn.T. Huyền  (theo  Reuters, Tân hoa xã )