LHQ thúc giục Iran chấp nhận giám sát hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua ra tuyên bố, đề nghị Iran chấm dứt làm giàu nhiên liệu nguyên tử và cho phép thanh sát viên tiếp cận mọi nơi cần thiết, nhằm bác bỏ mối nghi ngờ rằng Tehran đang tiến hành một chương trình hạt nhân bí mật.
Tuyên bố này là một thoả hiệp nhằm làm hài lòng cả Mỹ và Iran. Tehran bác bỏ đang lên kế hoạch sản xuất vũ khí hạt nhân. Còn Washington cáo buộc Iran tìm cách làm như vậy. Tổng thống Bush khẳng định ông và các nhà lãnh đạo thế giới sẽ  không dung thứ Tehran  trong vấn đề vũ khí hạt nhân. Mỹ muốn IAEA tuyên bố Iran vi phạm Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân. Vấn đề này sau đó sẽ được chuyển lên Hội đồng Bảo an để cơ quan này xem xét hành động tiếp theo. Ngôn từ thoả hiệp trong tuyên bố của IAEA chứng tỏ thực tế Washington đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm sự ủng hộ cho một nghị quyết cứng rắn lên án Iran.Đại biểu Iran Ali Akhbar Salehin cho biết Tehran thoả mãn với quyết định của IAEA. Trong khi đó, quan chức Mỹ không bình luận ngay. Tuy nhiên, dự kiến Washington sẽ hài lòng về việc IAEA tuyên bố Iran không chịu công bố các hoạt động liên quan đến hạt nhân.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho biết Matxcơva vui mừng vì IAEA lựa chọn chống lại một nghị quyết cứng rắn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )