Washington yêu cầu HĐBA lên án Bắc Triều TiênChính quyền Bush hôm qua lên tiếng thúc giục Hội đồng Bảo an LHQ chấp nhận một tuyên bố của họ, theo đó kêu gọi CHDCND Triều Tiên “ngay lập tức và hoàn toàn chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân, tuân thủ toàn diện các quy tắc an toàn hạt nhân quốc tế”.
Hôm thứ tư, quan chức Mỹ đã chuyển tuyên bố “nháp” đó cho Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc, các quốc gia có quyền phủ quyết trong HĐBA, sau một cuộc gặp không chính thức để bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Theo kế hoạch, 5 nước thường trực sẽ gặp lại nhau vào ngày hôm qua, nhưng đã bị hoãn, để các đại sứ nghiên cứu về tuyên bố của Mỹ.Hồi tháng tư, Nga và Trung Quốc đã ngăn cản nỗ lực của Mỹ trong việc kêu gọi 15 nước thành viên HĐBA lên án CHDCND Triều Tiên. Washington kêu gọi các nước hành động mạnh với Bình Nhưỡng sau khi chính quyền này tuyên bố rút khỏi Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và tiến hành làm giàu uranium.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte từ chối bình luận khi được hỏi về những phản ứng đầu tiên đối với dự thảo tuyên bố, và khẳng định sẽ tiếp tục thảo luận. Cả Trung Quốc, Nga và Pháp chưa có động thái gì.Bá Thùy  (theo  Reuters )