Bỉ nhận khiếu kiện Bush, Blair vì tội ác chiến tranhBộ Tư pháp Bỉ hôm qua cho biết họ đã nhận được đơn kiện Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair về tội diệt chủng ở Iraq và Afghanistan. Ngoài ra, Colin Powell, Donald Rumsfeld, Tommy Franks, Bộ trưởng Tư pháp John Ashcroft, cố vấn an ninh Rice, và Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz cũng bị cáo buộc chống nhân loại.
Brussels đã chuyển những khiếu nại đó cho Washington và London. Quyết định đó giúp giảm khả năng Bush và Blair phải xuất hiện trước toà.London cho biết họ sẽ không bận tâm đến việc tố tụng của Bỉ và sẽ không phản ứng gì. Đạo luật trên của Brussels đã bị nhiều nước chỉ trích, đặc biệt là Mỹ, vì nó cho phép toà án Bỉ xử người nước ngoài vì tội ác chiến tranh hoặc vi phạm nhân quyền, bất kể họ phạm tội ở đâu.Mới đây đạo luật này đã có những sửa đổi, theo đó, đơn tố tụng sẽ được chuyển đến quốc gia của bị đơn, nếu đó là một nước dân chủ và hệ thống pháp lý có thể xét xử vụ án một cách công minh.Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld  đe doạ  rằng Washington sẽ ngừng hỗ trợ tiền cho tổng hành dinh mới của NATO ở Brussels, nếu các toà án Bỉ tiếp tục buộc tội một số quan chức cao cấp Mỹ tội ác chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  AP )