Bất tín nhiệm thủ tướng - bước đầu đảo chính ở Nga?Một nhóm nghị sĩ phe tự do và cộng sản thuộc Duma quốc gia hôm nay sẽ đề xuất bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với ông Mikhail Kasyanov, với lý do thủ tướng "không thể đảm bảo tăng trưởng kinh tế". Đây là dấu hiệu "nổi loạn" đầu tiên ở hạ viện, kể từ khi Tổng thống Putin lên nắm quyền cách đây hơn 3 năm.
Các nhà phân tích nhận định rằng Duma Nga, với đa số thành viên thân Kremlin, sẽ chống cuộc bỏ phiếu này. Tuy nhiên, đây mới chỉ là loạt đạn đầu trong một chiến dịch nhằm giành điểm cho hai đảng đối lập chính - Cộng sản và nhóm Yabloko ủng hộ cải cách - khi cuộc bầu cử đang đến gần. Hai chính đảng này chiếm khoảng một phần tư trong tổng số 450 ghế hạ viện."Đây hoàn toàn là một trò chơi chính trị", Vyacheslav Nikonov, giám đốc viện nghiên cứu chính trị Matxcơva Politika, nói. "Phe đối lập muốn thu hút sự chú ý, và có khả năng họ sẽ đạt được mục tiêu".Tuy nhiên, cũng có những nhận xét bi quan hơn. Một nhóm các chuyên gia chính trị hàng đầu Nga cho rằng động thái trên là khúc dạo đầu cho một chiến dịch, tiến hành bởi lớp giàu có và các nhân vật có thế lực chính trị và kinh tế (oligarch), nhằm lật đổ Tổng thống Putin, và tạo lập một chính phủ thân hơn với các tập đoàn kinh tế lớn."Nước Nga đang ở bên bờ một cuộc đảo chính âm thầm của những kẻ đầu sỏ chính trị và kinh tế", báo cáo của Hội đồng Chiến lược Quốc gia (CNS) - một tổ chức phi chính phủ, phản ánh quan điểm của 23 chyên gia có tiếng trong chính giới.Báo cáo nói trên, xuất bản tuần trước, còn nhận định rằng: "Hoặc các oligarch sẽ lật đổ tổng thống, hoặc chính phủ mà đại diện là Putin sẽ lại đàn áp các oligarch bằng sức mạnh cầm quyền".Hiện ở Nga có khoảng 10 đại tập đoàn, kiểm soát 70% nền kinh tế. Các tập đoàn này, vốn lớn mạnh nhờ kinh doanh ngân hàng và sở hữu nguồn tài nguyên khổng lồ, đang mở rộng quyền lực của mình thông qua các khoản đầu tư vào viễn thông, chế tạo và truyền thông.Báo cáo của CNS cho rằng các ông trùm này đang điên tiết vì hệ thống chính trị vững chắc của Nga dưới sự điều hành của tổng thống. Trong hệ thống đó, Kremlin chỉ định một chính phủ có quyền quyết định mọi chính sách kinh tế. Giới trùm sò thì muốn có tiếng nói trong vấn đề này, thông qua một quốc hội mạnh, bởi họ có quyền lực lớn, rất nhiều tiền và biết rằng ông Putin có thể dễ dàng trấn áp họ, ông Sergei Markov, thành viên Viện nghiên cứu chính trị Trung ương, nhận xét.Mới đây, Tổng thống Nga đã tỏ ý nhân nhượng với tuyên bố rằng trong nhiệm kỳ tới, ông chủ trương để quốc hội thực thi nhiều quyền hạn hơn trong các quyết sách kinh tế, chứ không phụ thuộc nhiều vào chính phủ do Kremlin chỉ định như hiện nay.Nga sẽ tổ chức bầu cử quốc hội tháng 12 tới, tiếp đó là bầu tổng thống tháng 3/2004. Hiện tỷ lệ ủng hộ tổng thống đang ở mức cao khoảng 70%. Theo một cuộc thăm dò dư luận tiến hành trong tháng này, 23% số người được hỏi cho biết sẽ bỏ phiếu cho đảng Cộng sản, 21% ủng hộ đảng Nga thống nhất thân chính phủ, 6% muốn bầu cho Yabloko. Báo cáo của CNS cho hay một số oligarch đang bơm tiền gây quỹ ủng hộ cho phe cộng sản và Yabloko.T. Huyền  (theo  CSM, AFP )