Pakistan tham gia Diễn đàn an ninh ASEANCác quan chức hiệp hội đã quyết định để Pakistan trở thành thành viên thứ 24 của Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), nhóm họp kỳ thứ 10 tại Phnom Penh, hôm nay. Động thái này nhằm tăng cường các hoạt động chống khủng bố và hướng tới giải quyết xung đột giữa Islamabad và New Delhi.
Tuy nhiên, các đơn xin gia nhập xếp hàng từ lâu của Đông Timor, Iran và Sri Lanka chưa được chấp nhận, và sẽ là đối tượng xem xét cụ thể sau, các quan chức của ASEAN cho biết."Với việc kết nạp Pakistan, ARF sẽ tạo ra một diễn đàn quan trọng để Pakistan và Ấn Độ thảo luận về điểm nóng trong khu vực là Kashmir", ông Sundram Pushpanathan, phụ trách các vấn đề đối ngoại của ASEAN, phát biểu. Ông cho biết một ý nghĩa khác của việc đưa Pakistan vào diễn đàn là tăng cường các nỗ lực chống khủng bố. Islamabad được coi là đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến toàn cầu này.Việc công nhận chính thức dành cho Pakistan dự kiến sẽ diễn ra hôm nay, với sự đồng thuận của các thành viên diễn đàn. Các nhà ngoại giao nhận định rằng Ấn Độ sẽ phản đối việc kết nạp này, cho dù mới đây Thủ tướng Atal Behari Vajpayee đề xuất giải quyết tranh chấp về Kashmir giữa hai đối thủ hạt nhân Nam Á bằng đối thoại.Ý tưởng đưa Pakistan vào Diễn đàn an ninh khu vực được đưa ra lần đầu bởi Malaysia, và nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của các quốc gia Hồi giáo như Indonesia, Brunei, cũng như các nước khác thuộc hiệp hội.Đại diện của 23 thành viên chính thức, Pakistan cùng các nước quan sát khai mạc ARF 10 sáng nay. Dự kiến Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ đưa vấn đề Myanmar ra thảo luận trong chương trình nghị sự. Thông cáo chung của Hội nghị ngoại trưởng AMM 36 hôm qua cũng lên tiếng đề nghị Rangoon phóng thích nhà hoạt động dân chủ Aung San Sui Kyi.Cũng liên quan đến vấn đề an ninh, Indonesia đã đề xuất xây dựng cộng đồng an ninh chung ASEAN, nhằm phát hiện và ngăn chặn nhưng nguy cơ gây xung đột trong khu vực.T. Huyền  (theo  AFP, AP )