Việt Nam quan ngại Trung Quốc công bố diễn tập quân sự ngoài cửa Vịnh Bắc BộViệt Nam đề nghị Trung Quốc chấm dứt và không lặp lại các hành động làm phức tạp tình hình tại Biển Đông.Cục Hải sự Trung Quốc ngày 28/8 ra thông báo HN0081 về việc Bắc Kinh sẽ tiến hành diễn tập quân sự từ ngày 29/8 - 4/9 tại khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Khu vực Trung Quốc tập trận phi pháp có ranh giới là đường nối 4 điểm có tọa độ  17 o 15' vĩ Bắc/109o40' kinh Đông, 17o15' vĩ Bắc/110o40' kinh Đông, 16o20' vĩ Bắc/110o40' kinh Đông và 16o20' vĩ Bắc/109o40' kinh Đông." Việt Nam hết sức quan ngại về việc Trung Quốc công bố tiến hành diễn tập quân sự trong khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Lập trường của Việt Nam là mọi hoạt động của nước ngoài trong vùng biển thuộc quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam cần phải được thực hiện phù hợp với các quy định của luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982", n gười Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết , theo thông cáo của Bộ Ngoại giao."Việt Nam đề nghị Trung Quốc chấm dứt và không lặp lại các hành động làm phức tạp tình hình tại Biển Đông", người phát ngôn nhấn mạnh.Cùng ngày,  đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp xúc với đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để nêu rõ lập trường của Việt Nam.Nguyễn Hoàng