Một người Iran tự thiêu để phản đối PhápNgười đàn ông 38 tuổi kể trên đã tham gia biểu tình bên ngoài sứ quán Pháp tại London, hôm qua, để phản đối việc Paris bắt giữ 159 thành viên Mujahedeen, một tổ chức đối lập của Iran. Khoảng 50-60 người bị bỏng khi tìm cách dập đám cháy.
Người tự thiêu đã phải nhập viện trong tình trạng bị bỏng nặng, tuy không nguy hiểm đến tính mạng.Trước đó, cảnh sát Pháp đột kích mạng lưới Mujahedeen, tổ chức bị Mỹ và EU liệt vào danh sách các nhóm khủng bố. Bộ Nội vụ Pháp cho hay các cuộc vây bắt tại Paris được tiến hành sau khi họ có bằng chứng cho thấy Pháp đang trở thành trung tâm hoạt động của Mujahedeen. Cảnh sát đã thu được 1,3 triệu USD cùng nhiều tài liệu cũng như hệ thống chuyển phát thông tin hiện đại.Mujahedeen tự coi họ là một tổ chức hợp pháp và đối lập với chính phủ hiện tại ở Tehran. Những người ủng hộ nhóm này đã nhiều lần tuần hành đòi loại tổ chức ra khỏi danh sách khủng bố.Ali Safavi, thành viên của Hội đồng Đối kháng Quốc gia Iran, chỉ trích các cuộc bố ráp của Paris là "vô lý, tuỳ tiện, không thể biện binh được về mặt chính trị, đạo đức".Ngọc Sơn  (theo  AP )