Hy Lạp thắt chặt an ninh trước hội nghị thượng đỉnh châu ÂuMột chiến dịch an ninh quy mô lớn nhất từ trước tới nay trên bộ, trên không và trên biển đang diễn ra tại Hy Lạp, nhằm chuẩn bị đón 30 nhà lãnh đạo châu Âu tới khu nghỉ mát Porto Carras họp vào ngày mai.
Giới chức an ninh Hy Lạp lo ngại cả các vụ tấn công khủng bố lẫn các cuộc biểu tình có bạo lực trên đường phố. Hơn 15.000 cảnh sát và binh sĩ đã được triển khai để bảo vệ bán đảo Chalkidiki, nơi khu nghỉ mát Porto Carras tọa lạc. Các quả tên lửa đất đối không, chiến hạm của hải quân cùng hàng nghìn quân nhân của lực lượng hải, lục, không quân Hy Lạp đã được đặt vào vị trí chiến đấu, sẵn sàng đối phó với những bất trắc.Trong khi đó, cảnh sát chống bạo động sẽ được bố trí để ngăn chặn các hành động quá khích nếu có biểu tình. Những tay súng thiện xạ của biệt đội bắn tỉa sẽ chiếm lĩnh các vị trí trong các vườn nho và khu rừng nhỏ xung quanh khu nghỉ mát, sẵn sàng hạ gục bất cứ phần tử nào có ý định tấn công các quan khách. Còn ở dưới biển, lực lượng biệt kích người nhái cũng được huy động để tham gia cuộc tuần tra.Bán đảo Chaldikidi đã được cách ly bằng một hàng rào dây kẽm gai có gắn camera hồng ngoại dài hơn 10 km. Phát ngôn viên cảnh sát Hy Lạp Lefteris Economou bày tỏ: "Chúng tôi phải đảm bảo rằng, địa điểm diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh phải được an toàn tuyệt đối cho các vị khách".Chiến dịch quy mô lớn trên cũng là dịp để giới chức an ninh Hy Lạp rút kinh nghiệm chuẩn bị cho Thế vận hội mùa hè sẽ được tổ chức năm tới tại thủ đô Athens.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )