Bình Nhưỡng thừa nhận phát triển vũ khí hạt nhân"Bắc Triều Tiên sẽ chỉ từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử nếu Washington nhượng bộ trước", tờ Rodong Sinmun đưa tin hôm nay. Đây là lần đầu tiên một cơ quan báo chí của chính quyền bắc bán đảo tuyên bố Bình Nhưỡng có chương trình này.
Tờ báo cũng chỉ trích việc Mỹ nhất quyết yêu cầu chính quyền ông Kim Châng In phải tham dự các cuộc đàm phán đa phương, gồm có Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc để giải quyết những bất đồng xung quanh cuộc khủng hoảng hạt nhân.Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng kêu gọi các nước ASEAN cùng Nhà Trắng gây sức ép để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Ông cho rằng cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên không phải là vấn đề giữa Washington và Bình Nhưỡng mà ảnh hưởng tới tất cả các nước trong khu vực, những quốc gia nằm trong tầm bắn của tên lửa của Bắc Triều Tiên.Trước đó, Nhà Trắng nói rằng, trong cuộc gặp ba bên tại Bắc Kinh hồi tháng tư, một quan chức Bình Nhưỡng đã thừa nhận nước này sở hữu vũ khí hạt nhân, và cam kết sẽ từ bỏ chương trình này để đổi lấy viện trợ và đảm bảo về an ninh.Ngọc Sơn  (theo  AP )