Phiên toà 'gián điệp' chấn động nước Mỹ thế kỷ 20Ở tuổi trung niên, Robert Rosenberg hiện điều hành quỹ từ thiện cho trẻ em với sự mãn nguyện. Ông là con trai của hai tử tù trong vụ án có thể nói là đáng hổ thẹn nhất nước Mỹ, diễn ra cách đây đúng 50 năm.
Bố mẹ Robert là Julius và Ethel Rosenberg, cặp vợ chồng Do Thái sống ở khu phía đông thành phố New York. Cả hai bị án tử hình ghế điện ở nhà tù Sing-Sing vì tội âm mưu trao "bí mật" bom nguyên tử cho Nga vào đầu năm 1951. Cuộc hành quyết diễn ra trước lúc mặt trời lặn ngày 19/6/1953, trong khi hàng nghìn người khắp thế giới cầu nguyện cho họ. Một chiến dịch quốc tế rầm rộ đã diễn ra chống lại án tử hình nhưng thất bại. Hai người khẳng định vô tội cho tới giây phút cuối cùng.Ethel chết sau 5 lần giật điện, vì đầu bà quá nhỏ nên không đội vừa chiếc mũ da chứa điện cực chết người. Hai vợ chồng để lại hai con trai: Robert, khi đó 6 tuổi, và Michael, 10 tuổi. "Tôi nghĩ tôi biết rằng bố mẹ tôi đã chết khi bản án được thi hành. Tuy nhiên, anh tôi kể lại rằng tôi vẫn hỏi khi nào chúng tôi được gặp bố mẹ", Robert nhớ lại.Nước Mỹ khi đó đang ở trong làn sóng "Chủ nghĩa McCarthy" - thượng nghĩ sĩ thành lập Uỷ ban Các Hoạt động chống Mỹ. Cơ quan này có nhiệm vụ nhổ bật rễ những người theo chủ nghĩa cộng sản ở Mỹ. Đang trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh với Liên Xô, việc thành lập uỷ ban có nghĩa Washington quyết tâm chống lại những đảng viên Cộng sản và các giá trị mà họ theo đuổi.Sam Roberts, phóng viên tờ  New York Times  từng viết một cuốn sách về vụ Rosenberg, nói: "Người ta sợ Nga, họ sợ một cuộc chiến hạt nhân. Người ta cho rằng Cộng sản sắp chiếm Mỹ đến nơi. Thực tế là có nhiều người Cộng sản xâm nhập nước Mỹ, nhưng chưa bao giờ có nguy cơ thực sự với sự toàn vẹn của Mỹ".Hai vợ chồng nhà Rosenberg chắc chắn đi theo đường lối Cộng sản. Tuy nhiên, David Greenglass, anh trai Ethel cũng là nhân chứng đưa ra hầu hết bằng chứng để buộc tội họ, về sau thừa nhận rằng đã hư cấu câu chuyện để bảo toàn cho mình. Đến nay, những chi tiết chứng thực đó hầu như không còn. Nhưng theo tài liệu và lời khai trong nguồn tình báo Nga và Mỹ, Julius thực tế đã trao một số thông tin nhạy cảm cho Liên Xô, để ủng hộ nỗ lực chống Hitler.Robert nói: "Nếu ông (Julius) khẳng định đó là đóng góp cho cuộc chiến, thì tôi không biết người ta sẽ kết luận ông làm sai điều gì. Với tuổi thơ của mình, vào thời điểm có con, tôi nhận ra rằng sẽ không tham gia hoạt động chính trị nguy hiểm, có thể tôi là người biết sức tàn phá của nó rõ hơn ai hết".Nhà Meeropol, bạn bè của đôi vợ chồng Rosenberg, nhận Robert và Michael làm con nuôi. Hai đứa trẻ được nuôi nấng cẩn thận, với tên họ mới. Hai anh em chỉ lấy lại tên Rosenberg khi quyết định lật lại vụ việc.Cuối thập kỷ 1980, Robert Meeropol (Robert vẫn dùng họ này để tỏ lòng tôn kính cha mẹ nuôi) gây chú ý khi thành lập quỹ từ thiện với tên gọi "Quỹ Rosenberg vì trẻ em". Nhóm này viện trợ tài chính cho gia đình các nhà hoạt động chính trị "bị chĩa mũi dùi", có con cái bị thiệt thòi vì niềm tin chính trị của cha mẹ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )