Nga khẳng định không bán vũ khí cho PakistanHôm qua, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nhấn mạnh sẽ không bao giờ “đổ thêm dầu vào lửa”, mà chỉ “ủng hộ một giải pháp chính trị chứ không phải quân sự” đối với cuộc xung đột hiện nay giữa Pakistan và Ấn Độ. Ông Ivanov cam kết thúc đẩy đối thoại đôi bên.
“Chúng tôi sẽ không có ý định tư lợi và thúc đẩy một cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực như thời kỳ Chiến tranh Lạnh, khi Nga bán vũ khí cho Ấn Độ còn Mỹ là đối tác của Pakistan”, ông Igor Ivanov phát biểu trong một cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Pakistan Khrushid Mehmood Kasuri.Ông Ivanov cũng hoan nghênh nỗ lực tiệt trừ tận gốc khủng bố của Pakistan. Sau khi thăm Islamabad, ông Ivanov sẽ tới New Delhi.Bá Thùy  (theo  Kyodo )