Indonesia đề xuất khái niệm cộng đồng an ninh ASEANMục đích của sáng kiến này là đề ra lộ trình nhằm dự báo và ngăn chặn những cuộc xung đột có thể diễn ra trong khu vực, trước các nguy cơ của khủng bố, phiến quân và vũ khí không thông thường.
"Chúng ta cần giải quyết vấn đề này, và một tổ chức đã tồn tại 36 năm có đủ khả năng để thảo luận về vấn đề nội khối như vậy", Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirayuda nói trước khi lên đường dự hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN (AMM 36), khai mạc hôm nay tại Campuchia. Hội nghị an ninh khu vực ARF sẽ diễn ra sau đó, với sự tham dự của 10 nước ngoài khối, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Australia và Mỹ.Khái niệm mà Indonesia đưa ra không bao gồm việc thiết lập một hiệp ước hay liên minh quân sự, cũng không đòi hỏi cam kết bảo vệ lẫn nhau giữa các nước thành viên. Nó chỉ nhằm bảo đảm rằng các quốc gia thuộc khối sẽ tìm cách dập tắt những nguy cơ có thể nhen nhóm thành xung đột.Để thực hiện được mục tiêu này, Indonesia cũng đề nghị xây dựng một số cơ chế giải quyết các vấn đề an ninh khu vực, chống các tội phạm như buôn lậu vũ khí, rửa tiền, lừa đảo, coi đó là một phần trong nỗ lực lớn chống khủng bố."ASEAN nên xem xét việc thành lập một trung tâm ASEAN chống khủng bố và thúc đẩy các nước thành viên phê chuẩn mọi hiệp ước quốc tế trong lĩnh vực này", bản đề xuất của quốc gia nghìn đảo viết.Đông Nam Á đã trở thành điểm nóng trên bản đồ chống khủng bố toàn cầu kể từ sau vụ tấn công trên đảo Bali và sự xuất hiện của mạng lưới Hồi giáo cực đoan JI. Chính phủ Indonesia và Philippines đang đối mặt với các phong trào Hồi giáo đòi ly khai và hoạt động khủng bố. Mới đây, Thái Lan và Campuchia đã bắt một số nghi phạm có liên quan tới mạng lưới khủng bố trong khu vực.Ngoài khái niệm an ninh chung, Jakarta còn đề xuất thành lập một trung tâm huấn luyện đội quân gìn giữ hoà bình, trung tâm giám sát hàng hải nhằm ngăn chặn nạn hải tặc. Các sáng kiến sẽ được đưa ra tại hội nghị an ninh khu vực ARF 10.T. Huyền  (theo  Jakarta Post )