Bão Harvey biến quốc lộ Texas thành biển nướcBão Harvey trút mưa kỷ lục gây lũ lớn ở Texas, biến đường quốc lộ 10 thành đại dương dậy sóng.Logan Wheat cùng vài người khác ngày 29/8 vượt trên 3 km đường thủy đi cứu đàn gia súc trong bão Harvey. Nơi mênh mông sóng nước họ đi qua là quốc lộ 10 ở nam Beaumont, theo  CNN ."Con thuyền tròng trành trong sóng nước", Wheat nói. "Có nơi sóng cao đến hơn một mét".Những người đàn ông ở Texas chỉ tìm thấy 30 trên tổng số khoảng 90 con trong đàn. "Nước ngập đến ngực chúng", Wheat nói. "Chúng tôi biết một số sẽ chết".Bão Harvey càn quét Texas gây mưa to và lũ lớn. Lượng mưa có nơi phá kỷ lục khi lên tới 132 cm. Ít nhất 33 người chết do bão. Giới chức lo ngại con số có thể tiếp tục tăng khi nước rút tại thành phố Houston và các khu vực lân cận.Ngày 30/8, bão Harvey đổ bộ dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas tới Lake Charles, bang Louisiana.Vũ Phong