Pháp đề xuất đưa quân quốc tế tới Trung Đông“Chúng ta không thể để cho tình hình Trung Đông trượt dài vào vòng xoáy bạo lực. Cộng đồng quốc tế không thể quay lưng lại với những người có niềm tin vào hoà bình. Lực lượng gìn giữ hoà bình có thể sẽ giúp ngăn chặn làn sóng khủng bố”, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin phát biểu hôm qua.
Ông De Villepin nhấn mạnh tầm quan trọng phải thực thi lộ trình hoà bình do Mỹ bảo trợ và khẳng định Paris sẽ làm hết sức mình.Ông De Villepin cho rằng cần phải nghiên cứu phương án triển khai đội quân mũ nồi xanh của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Ông Annan lần đầu tiên đưa ra đề xuất hồi tháng 4/2002. Hội đồng Bảo an đã thảo luận phương án này, nhưng chính quyền Do Thái thì hoàn toàn phản đối, khẳng định sẽ không để cho một đối tác thứ ba đảm trách tình hình an ninh thay họ vì "lực lượng được LHQ và EU ủng hộ sẽ có quan điểm thiên vị".Về phía Palestine, chính quyền này từ lâu muốn có sự hiện diện của một lực lượng quốc tế ở Trung Đông, vì cho rằng điều đó sẽ giúp làm giảm căng thẳng trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AP )