Ariel Sharon có thể chấp nhận ngừng bắn giới hạnLần đầu tiên Thủ tướng Israel thể hiện quan điểm như vậy. Đây được coi là một nỗ lực lớn nhằm cứu vãn kế hoạch hoà bình, giữa lúc tổ chức Hamas thề sẽ không bao giờ hạ vũ khí. Quan chức Palestine cũng hy vọng sự thay đổi quan điểm sẽ thúc đẩy con tàu hoà bình.
Phát biểu trước nội các hôm qua, ông Sharon tuyên bố: “Nếu không ai nhằm bắn vào chúng ta, chúng ta sẽ không đáp trả, trừ phi có kẻ nào đó chuẩn bị tấn công”.Theo các nhà phân tích, việc ông Sharon ám chỉ sẽ hướng tầm ngắm vào các chiến binh âm mưu hành động, vẫn sẽ là một trở ngại cho hoà bình. Quân đội Israel từng mưu sát lãnh đạo Hamas Abdel Aziz Rantisi hồi tuần trước vì cho rằng ông này đang âm mưu tổ chức các cuộc tấn công nhằm vào Israel. Điều đó có nghĩa rằng ngay cả khi Hamas đồng ý ngừng bắn, chỉ huy của tổ chức này vẫn sẽ không an toàn, và những trường hợp như vậy sẽ lại kích thích bạo lực.Trước nay, người đứng đầu Tel Aviv luôn luôn bác bỏ ý tưởng ngừng bắn, yêu cầu Palestine ngay lập tức chặt đứt mọi hoạt động của chiến binh và bắt giữ thủ lĩnh của các nhóm Hồi giáo.Đã có những dấu hiệu tích cực cho Trung Đông khi quan chức an ninh Israel và Palestine gặp nhau hôm thứ bảy tuần trước. Phía chính quyền Do Thái cho biết đang cân nhắc dần rút quân ra khỏi một số khu vực thuộc Dải Gaza và thành phố Bethlehem ở Bờ Tây.Bá Thùy  (theo  AP )