Lính Mỹ bắn vào đoàn biểu tình ở BaghdadHôm nay, các binh sĩ Mỹ đã nổ súng để giải tán đám đông trước cổng chính của dinh tổng thống cũ, hiện là trụ sở của liên quân tại Iraq, khiến một người chết và nhiều người bị thương.
Những người biểu tình, gồm các cựu quân nhân dưới thời Saddam Hussein, đã ném đá vào lính gác trước toà nhà. Hiện chưa rõ động cơ của cuộc tuần hành, diễn ra trùng với ngày sinh nhật của Odai, con trai Hussein. Những hoạt động tương tự đã thường xuyên diễn ra tại đây từ hồi tháng tư.Trong khi đó, quân đội Mỹ vẫn đang tăng cường các cuộc vây ráp truy lùng những người trung thành với Saddam Hussein. Rạng sáng nay, họ đã chặn các tuyến phố tại Karrada, ngoại ô Baghdad, và yêu cầu người dân ra đường trong khi lục soát các ngôi nhà.Quân đội Mỹ cho biết họ đã bắt khoảng 400 người kể từ khi chiến dịch Bọ cạp Sa mạc bắt đầu hôm chủ nhật.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )