Lụt lội hoành hành miền đông ẤnTình trạng lụt lội ở bang Assam miền đông nước này ngày càng nghiêm trọng, khiến 260 ngôi làng bị ảnh hưởng. Chính quyền bang hôm qua cho biết con sông lớn ở bang đang mấp mé mức báo động, với 8 phụ lưu đầy nước.
Tại quận Nalbari, nước lũ đã khiến hơn 20.000 người phải sơ tán, 60 ngôi làng bị ảnh hưởng, trong đó có 10 làng bị tàn phá nặng nề. Tại quận Hailakandi và Karimganj, ít nhất 180.000 dân của hơn 200 làng rơi vào cảnh màn trời chiếu đất. Quân đội đã được huy động để hỗ trợ các nhân viên địa phương.Những cơn mưa đầu tiên của mùa mưa cuối cùng đã tới với bang khô hạn Andhra Pradesh hôm qua, sau khi gần 2.000 người dân ở đây chết vì nắng nóng. Những con hồ ở bang miền tây nam này từng cạn khô không có một giọt nước trong một thời gian dài.(Theo  Hindustan Times )