ASEAN tìm tiếng nói chung cho an ninh khu vựcTại cuộc họp lần thứ 36 của Ngoại trưởng 10 nước ASEAN, khai mạc sáng nay, ngoài việc tìm các biện pháp thúc đẩy kinh tế khu vực, hai vấn đề lớn khác cũng được đưa ra bàn thảo. Đó là những bất ổn chính trị của Myanmar và các giải pháp mới tăng cường an ninh khu vực.
"ASEAN đang hướng tới việc hình thành một cộng đồng kinh tế khu vực vào năm 2020. Chúng tôi sẽ thành lập một thị trường tự do trong thương mại, dịch vụ, đầu tư, tiêu chuẩn sản phẩm, giao thông vận tải, bưu chính viễn thông", Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu trong lễ khai mạc hội nghị.Để biến những chương trình hành động đó thành hiện thực, tại cuộc họp năm nay, ngoại trưởng các nước ASEAN sẽ bàn bạc tìm biện pháp. Đại diện 10 nước thuộc khối đều thống nhất quan điểm phải đẩy nhanh hơn nữa tiến trình hội nhập khu vực, rút ngắn khoảng cách giữa các thành viên mới và cũ của ASEAN. Muốn vậy cần phải thắt chặt hơn các mối quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, luật pháp, cơ sở hạ tầng..."Chúng tôi đã và đang tiến hành 64 dự án cho chương trình hành động này, trong đó đặc biệt chú trọng đến việc phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nhân lực của 4 nước Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar", ông Pola Singh, Trợ lý giám đốc Chương trình ưu tiên hội nhập ASEAN, nhấn mạnh khi trao đổi với phóng viên VnExpress.Song việc phát triển kinh tế khu vực sẽ không thể đạt được kết quả như mong đợi nếu những vấn đề khúc mắc của từng nước chưa được giải quyết. Chính vì vậy, trong cuộc họp của các ngoại trưởng ASEAN lần này, một nỗ lực tìm tiếng nói chung tháo gỡ tình trạng khủng hoảng chính trị ở Myanmar cũng sẽ được đưa ra."Đây là lần đầu tiên chúng tôi đưa vấn đề nội bộ này ra bàn thảo trước hội nghị, bởi các nước ASEAN từng có nguyên tắc không can thiệp vào vấn đề chính trị nội bộ", ông M.C. Abad Jr., phát ngôn viên của Tổng thư ký ASEAN, cho biết. Tuần trước, các nước đối thoại chủ chốt của ASEAN như Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cũng đã hối thúc hiệp hội phải có tiếng nói với Myanmar để buộc Rangoon sớm phóng thích lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập, bà Aung San Suu Kyi."Tất nhiên quyết định trên của ASEAN chỉ được đưa ra khi Myanmar chấp thuận", ông M.C. Abad Jr. nói với VnExpress vào cuối buổi làm việc chiều qua.Thứ tư tới, tại hội nghị ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc (ASEAN+3), Diễn đàn an ninh khu vực ASEAN lần thứ 10 (ARF-10), ngoại trưởng các nước ASEAN cũng sẽ có cuộc trao đổi với các nước đối thoại để bàn về vấn đề biên giới Triều Tiên. Đây là vấn đề mà ASEAN cho rằng có ảnh hưởng nghiêm trọng đến khu vực Đông Á nói riêng và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung. "Chúng tôi tin tưởng rằng, các cuộc họp này sẽ mang lại kết quả tốt đẹp và đóng góp to lớn vào sự phát triển hoà bình ổn định trong khu vực", Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong nhấn mạnh.Trong buổi sáng nay, Ngoại trưởng Việt Nam Nguyễn Dy Niên và Ngoại trưởng nước chủ nhà đã có những trao đổi riêng về vấn đề trên. Hai bên cũng thảo luận về việc tìm giải pháp thúc đẩy kinh tế song phương trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, bưu chính viễn thông.Thanh Hải  (từ  Phnom Penh )