Người Mỹ xếp hàng dùng toilet bằng vàng 18 caratKhách thăm bảo tàng Guggenheim ở New York xếp hàng để trải nghiệm toilet vàng khối trước khi tác phẩm bị dỡ bỏ.Tác phẩm toilet làm bằng vàng khối 18 carat được trưng bày gần một năm nay ở Bảo tàng Solomon R. Guggenheim  tiếp tục giữ được sức hút với khách tham quan , theo  Reuters .Trên 100.000 người đến bảo tàng đã xếp hàng để tham quan hay sử dụng toilet xa xỉ d ường như chỉ dành cho giới siêu giàu . "Nó có tên là America, một dạng tuyên bố châm biếm về sự giàu có và ngu ngốc bằng nghệ thuật", du khách Avital Fryman chia sẻ.America là đứa con tinh thần của nghệ sĩ điêu khắc người Italy Maurizio Cattelan. Tác giả cho biết lấy cảm hứng sáng tác từ sự bất bình đẳng về kinh tế."Tôi nghĩ với công chúng và với bảo tàng, đây là một  tác phẩm thú vị . Hầu hết mọi người thích đến đây, dành ra vài khoảnh khắc để chụp ảnh selfie hay làm bất kỳ điều gì họ muốn với nó", ông Michael Zall tại bảo tàng cho biết.Toilet bằng vàng trưng bày ở nhà vệ sinh tầng 5 của bảo tàng sẽ được dỡ bỏ vào ngày 15/9.Vũ Phong