73% dân Nga muốn gia nhập EUĐây là kết quả thăm dò dư luận do Viện ý kiến công chúng Nga tiến hành, được công bố hôm qua. Chỉ có 10% số người được hỏi phản đối ý tưởng này. Hầu hết dân chúng xứ sở bạch dương cho rằng bối cảnh hiện nay là rất thuận lợi để Matxcơva lập quan hệ hữu hảo với Liên minh châu Âu.
Tỷ lệ ủng hộ EU đã tăng lên nhanh chóng, bởi kết quả khảo sát hồi tháng trước cho thấy có 52% ủng hộ và 18% phản đối.Nhận xét về thái độ của Liên minh đối với Nga, 52% người được hỏi cho rằng các nhà lãnh đạo châu Âu có thiện cảm, 24% không cho là như vậy. Gần một phần ba người dân Nga đánh giá sự hợp tác giữa Matxcơva và Brussels là thành công, và cũng từng ấy tỷ lệ dân chúng cho rằng Nga đang có tiến triển trong việc thiết lập các mối quan hệ với EU và Mỹ. Kết quả điều tra khiến người ta nhận ra rằng Mỹ không phải là quốc gia được ưa chuộng ở Nga so với châu Âu. Trong khi 31% người được hỏi nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác với các nước cùng lục địa, chỉ có 2% quan tâm đến phát triển quan hệ với Mỹ.Tại cuộc gặp với các nhà lãnh đạo EU cuối tháng 5, Tổng thống Nga đã cam kết hướng tới một thoả thuận với EU, nhằm cho phép công dân tự do đi lại giữa Nga và các nước châu Âu mà không cần thị thực.T. Huyền  (theo  Tân Hoa Xã )