Tìm thấy bom bẩn tại GruziaMột người lái taxi tên là Tedo Mokeliya, đã bị bắt giữ tại thủ đô nước cộng hoà Chechnya ngày 31/5, sau khi cảnh sát tìm thấy hai thùng chứa xezi và strontium trong cabin của chiếc xe đó. Giới chức Gruzia cho biết tin này hôm qua.
Xezi và strontium, vẫn được sử dụng trong công nghiệp và y tế, còn được coi là nguyên liệu để chế tạo bom bẩn.Cảnh sát cũng tìm thấy một loại chất lỏng màu nâu xẫm, được xác định là khí gây tê liệt thần kinh trong xe của Mokeliya. Họ nghi ngờ rằng số hoá chất kể trên đang trên đường đến Thổ Nhĩ Kỳ.Ngọc Sơn  (theo  AP )