Cựu đại sứ Iraq ở LHQ: Saddam đáng bị phế truấtTrong một cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi với hãng BBC, ông Mohammed al-Douri cho rằng cựu lãnh đạo Iraq nên bị đưa ra xét xử một khi bị bắt giữ. Tuy nhiên, theo Al-Douri, đáng nhẽ người Iraq, chứ không phải liên quân, nên hành động lật đổ Saddam.
Al-Douri kể lại rằng tới phút cuối, chính quyền Saddam vẫn không tin là Mỹ và Anh sẽ tấn công. Ông nói với Bộ Ngoại giao ở Baghdad rằng bóng ma chiến sự đang đen đặc, nhưng vẫn chẳng ai nghe. “Tôi không thể lý giải nổi là tại sao họ lại phớt lờ. Dường như họ không bao giờ nghĩ chiến tranh sẽ diễn ra. Naji Sabri, Ngoại trưởng Iraq lúc đó, bảo với tôi không phải lo lắng vì chiến tranh sẽ không bao giờ xảy ra”, nhà ngoại giao nói.Còn về các mồ chôn tập thể được phát hiện kể từ khi chế độ Saddam sụp đổ, ông Mohammed al-Douri cho biết: “Đó là những người Iraq, những người anh em của tôi. Tất cả những ai gây ra những cái chết này phải bị đưa ra xét xử, trước những thẩm phán là người Iraq, chứ không phải người Anh hay Mỹ”.Ông Al-Douri là quan chức cấp cao đầu tiên trong chính quyền Saddam thừa nhận rằng Baghdad đã rơi vào tay Mỹ hôm 9/4. Ông không trở về Baghdad theo như chỉ thị gửi tới tất cả các đại sứ Iraq hồi tháng trước, và vẫn đang ở Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. “Chế độ cũ đã bị chôn vùi, nhưng nay chúng tôi lại phải đương đầu với một vấn đề mới, đó là sự hiện diện của người Mỹ và Anh như là những kẻ thực dân”.Thời kỳ còn giữ cương vị đại sứ, ông Al-Douri liên tục nhấn mạnh rằng Iraq không hề có vũ khí huỷ diệt hàng loạt. “Đến ngay cả bây giờ tôi vẫn tin là chính quyền Saddam không nói dối. Chúng tôi vẫn đang chờ Mỹ và Anh đưa ra bằng chứng cụ thể”, ông Al-Douri nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )