Đại sứ Anh tại LHQ được bổ nhiệm làm đại diện tại IraqJeremy Greenstock, người đại diện cho chính quyền London tại LHQ, được chỉ định làm đại diện đặc biệt của Anh tại Baghdad thay cho John Sawers, cựu cố vấn an ninh cho Thủ tướng Tony Blair.
Thông tin trên được văn phòng thủ tướng Anh công bố hôm qua. Theo đó, Greenstock sẽ thay thế Sawers từ tháng 9 nhưng hiện chưa rõ vị đại diện mới này sẽ giữ chức vụ đó trong bao lâu.Ông Greenstock, 59 tuổi, làm đại sứ của Anh tại LHQ từ năm 1998. Hồi đầu năm, ông đã rất tích trong nỗ lực ngoại giao của Anh - Mỹ nhằm hối thúc Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết phát động chiến tranh để giải giáp Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )