Mỹ truy lùng những người Iraq phục kích liên quânSĩ quan Mỹ cho biết đã tìm thấy tài liệu chống Mỹ ở các căn nhà phía bắc Baghdad và thu 14.000 USD, một khẩu AK-47 và một súng lục, sáng qua. 13 người bị bắt được đưa tới dinh thự một thời là của Odai, con trai Saddam Hussein.
Tù nhân quỳ gối hoặc ngồi trên đống bêtông. Tất cả đều bị bịt mắt, một số bị bịt miệng.Đêm qua, binh lính liên quân bắt thêm 31 người Iraq bên ngoài giáo đường Abu Hanifa và một quán cafe ngoài trời. Quân đội Mỹ còn thu giữ thiết bị y tế bị nghi ngờ sắp được đưa ra thị trường chợ đen.Ở khu vực Ramadi, cách Bagdhad 90 km về phía tây, cuộc bố ráp bắt đầu lúc 5:15' sáng nay (giờ địa phương). Khi đó, tất cả các gia đình đang ngủ ngoài trời để tránh cái nóng trong nhà. Trong vòng một giờ, binh lính Mỹ rút khỏi, đưa theo 4 anh em nhà Saleh và hai anh em nhà Mejwal. "Không có vũ khí huỷ diệt ở đây", Omar Saleh, 40 tuổi, một trong những người bị bắt, nói. "Chúng tôi không hề được giải phóng, không hề có tự do hay dân chủ". Vài phút sau khi binh lính nước ngoài rời đi, hàng xóm tụ tập ở nhà của Saleh để trấn an bà mẹ đang khóc lóc. Abdul Qader Fahd, 30 tuổi, cho rằng kháng cự sẽ tăng lên vì cách đối xử với dân thường của Mỹ giống khủng bố.Tại Khaldiyah, cách Ramadi 25 km về phía đông, hơn 100 binh lính trên 30 xe Humvee và 4 chiếc Bradley tràn vào bố ráp 6 ngôi nhà, do một tù nhân bị bắt hôm 14/6 chỉ điểm. 9 người bị bắt. Khi vào nhà, binh lính chỉ thấy mấy trăm vòng đạn được chôn ở sâu sau một ngôi nhà cùng thuốc nổ C4 trên trần nhà. "Tôi không biết về số vũ khí này. Nếu biết, thì tôi đã giấu hoặc vứt đi rồi", Ahmed Abbas, chủ nhà, nói.Nhiều tuần nay, lính Mỹ luôn là mục tiêu trong những cuộc tấn công chớp nhoáng, hầu hết là ở "vành đai Sunni" phía bắc và phía tây Baghdad. Khoảng 10 binh sĩ đã thiệt mạng kể từ hôm 1/5, khi Tổng thống Bush tuyên bố những trận đánh lớn đã kết thúc.Hai vụ phục kích mới đây nhất xảy ra hôm 15/6. Trong vụ thứ nhất, lựu đạn làm xe buýt dân sự bốc cháy khi đang đi qua đoàn xe quân sự gần thành phố Mushahidah, cách Baghdad 22 km về phía bắc. 8 binh lính bị thương, trong đó 2 người trong tình trạng nguy kịch. Mục tiêu của vụ thứ hai là một đoàn xe của Mỹ ở Dujayl, thành phố cách Baghdad 50 km về phía bắc, làm hai binh sĩ bị thương nhẹ. Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho rằng thủ phạm những cuộc tấn công này là những người theo đường lối cứng rắn, trung thành với chế độ cũ, luôn đặt tính mạng của dân thường vô tội vào tình trạng nguy hiểm.Tuần trước, quân đội Mỹ đã phát động chiến dịch lớn nhất kể từ chiến tranh, đưa hàng nghìn quân tới các thành phố miền trung Iraq. Hôm 15/6, sau khi ra lệnh cấm người dân sở tại sở hữu những vũ khí vượt quá mức súng trường, binh lính bắt đầu Chiến dịch Bọ cạp Sa mạc, truy tìm vũ khí và du kích. Chiến dịch này trải tới Baghdad hôm qua. Đến nay, binh lính Sư đoàn Bọc thép số 1 đã bắt 44 người, trong đó có 3 nghi phạm vụ tấn công hôm 1/6 nhằm vào lính Mỹ đang trông coi giáo đường Abu Hanifa, khu vực Azamiyah, Baghdad, nơi sự ủng hộ dành cho Saddam Hussein vẫn rất mạnh. Vụ tấn công làm hai lính Mỹ bị thương. Trong cuộc đọ súng diễn ra sau đó, hai người Iraq thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )