Nỗi khổ của người Trung Quốc ở MatxcơvaKhi Liu Bin vừa đứng vào hàng dài chờ mua thực phẩm, mấy người phía trước anh vội bỏ chạy với nỗi sợ hiện rõ trên nét mặt. Vài bà già gần đó bắt đầu lớn tiếng ca cẩm làm sao có lắm người Tàu ở Matxcơva thế, và lo ngại rằng họ mang SARS đến cho cả thành phố này.
"Họ chỉ trỏ về phía tôi, cứ làm như tôi đến từ sao Hoả, hay là một con virus có hai chân vậy", người thanh niên gốc Bắc Kinh than phiền. Anh hiện là chủ một quầy hàng nhỏ bán quần áo và nữ trang Trung Quốc tại Trung tâm triển lãm toàn Nga. Từ hai tháng nay, khi bóng ma của dịch viêm phổi cấp lan ra toàn thế giới, hàng của anh vắng teo. Cả cộng đồng người Hoa ở Matxcơva đều nhận thấy sự ác cảm và khắc nghiệt rõ ràng hơn đối với mình - từ sự khó dễ của cảnh sát, những cuộc tấn công do kỳ thị chủng tộc, cho tới những lời lăng mạ thường ngày của một số cư dân sở tại coi việc khinh bỉ người châu Á là nguyên tắc sống.Yanxiang Peng, chủ bốn gian hàng bán quần áo Tàu ở chợ Cherkizovsky, phía đông Matxcơva, cho biết chị đã tìm được một kế tạm ổn - nói dối rằng mình là người Việt Nam. "Nhiều người không phân biệt được đâu. Nếu họ cảm thấy yên tâm hơn nếu tưởng tôi là dân Việt, tại sao tôi không nói thế?", chị tâm sự bằng giọng vui vẻ.Một biên tập viên của tờ báo tiếng Trung Luxun ở Matxcơva, anh Zhou Yond Xue, nhận xét rằng sự thù ghét của người bản địa là điều dễ hiểu, bởi người Matxcơva cho rằng những người Hoa buôn bán ở đây có thể mang virus SARS từ Trung Quốc sang. "Tôi chỉ có thể hy vọng mọi người bình tĩnh, và nhà chức trách Nga có những biện pháp cần thiết".Cuối tháng 5, cảnh sát và các quan chức y tế Matxcơva đã kiểm tra 29 khu nhà ở của người Trung Quốc trên toàn thành phố. Họ không phát hiện trường hợp nghi nhiễm SARS nào, tuy nhiên 6 khu nhà đã bị đóng cửa do điều kiện vệ sinh không đảm bảo.Phó giám đốc sở Y tế Matxcơva Alexander Ivanenko phát biểu trên truyền hình rằng những khu nhà nói trên "không thể để cho người ở được". Đó cũng là nơi chứa chấp hàng chục người Trung Quốc nhập cư trái phép.Nhớ lại thời sống ở những khu nhà đó, anh Liu nói: "Nếu SARS hiện diện trong cộng đồng người Hoa ở Matxcơva, nó đã lây lan cực kỳ nhanh chóng. Mỗi khi ai đó may mắn kiếm được tí tiền nhờ kinh doanh, họ đều cố thuê nhà riêng và rời nơi đó ngay lập tức". Liu đã sống 9 năm ở thành phố này, nói thạo tiếng Nga và thuê được một căn hộ biệt lập.Theo số liệu công bố trên NTV, có khoảng 14.000 người Trung Quốc đăng ký trú ở Matxcơva, nhưng con số thực phải gấp ba, bởi có nhiều dân nhập cư bất hợp pháp đang sống chui lủi trong các khu nhà tập thể. Cộng đồng người Hoa ở đây phát hành 3 tờ báo, sở hữu một số công ty dịch vụ và có cả một hãng nhắn tin.Lo sợ trước dịch viêm đường hô hấp cấp, chính quyền thành phố khuyến cáo công dân không lui tới các khu chợ của người Hoa, trừ khi thật cần thiết. Những quầy hàng của Liu, Yanxiang và đồng hương "vắng như chùa bà đanh".Yanxiang cho biết chị đã may mắn trữ nhiều hàng trước dịch SARS, còn Liu không có ý định về nước lấy hàng vì sợ bị chặn ở biên giới. Tuy nhiên, mối lo ngại lớn nhất của họ hiện giờ là việc cảnh sát gây khó dễ. Mỗi khi có ai hỏi đến tên, Yanxiang lập tức trình ra cả hộ chiếu và một lô giấy tờ chị luôn mang theo người, để chứng minh rằng mình sống ở Matxcơva hợp pháp.(Theo  Moscow Times )