Campuchia: Đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tìnhKhoảng 300 công nhân may tuần hành phản đối ban lãnh đạo công ty hôm nay tại phía nam Phnom Penh. Một người thiệt mạng khi cảnh sát bắn vào đám đông để đáp trả đá và chai lọ của những người biểu tình. Vụ việc xảy ra ngay trước cuộc họp thượng đỉnh ASEAN, sẽ diễn ra tuần tới.
Ban đầu, những người biểu tình tuần hành một cách yên tĩnh, nhưng khi cảnh sát ngăn không cho họ tiến vào trung tâm thủ đô Phnom Penh, đám đông đã ném đá để phản đối. Đáp lại, các nhân viên an ninh đã bắn cảnh cáo. Nhiều cảnh sát bị thương trong cuộc đụng độ này.Một phụ nữ nói: “Chúng tôi chỉ muốn nói chuyện với người quản lý, nhưng ông ấy từ chối đàm phán. Giới chủ luôn tìm cách sa thải những người bất đồng”. Hiện có khoảng 10 công ty may ở phía nam Phnom Penh với hơn 1.000 công nhân. Hầu hết các công ty đó là của nước ngoài.An ninh tại thủ đô Campuchia đang được tăng cường tối đa để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử diễn ra vào ngày 27/7 tới, đồng thời để chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao các nước ASEAN và một số quốc gia khác.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )