Mỹ ráo riết truy lùng Saddam HusseinLầu Năm Góc vừa cho tăng cường thêm một lực lượng đặc nhiệm gồm 1.400 người tới Iraq. Đơn vị mang tên Nhóm Điều tra Iraq (ISG) này có nhiệm vụ truy tìm các loại vũ khí bị cấm và tìm hiểu xem ông Saddam Hussein hiện còn sống hay đã chết.
Các cơ quan tình báo phương Tây cho biết, họ đang làm việc theo hướng nhà cựu lãnh đạo Baghdad còn sống và đang ẩn nấp ở đâu đó bên trong lãnh thổ Iraq. Những phỏng đoán về tung tích của ông rất khác nhau: có tin ông đang lẩn trốn ở thành phố quê hương Tikrit, đang ở trong một nơi an toàn ở ngay Baghdad hoặc đang sống như một người Ảrập du cư ngoài sa mạc.Mặc dù bị truy lùng gắt gao bằng đủ mọi phương tiện như vệ tinh do thám, nghe lén điện thoại, thu thập tin tức tình báo..., đến nay nhân vật nổi bật bậc nhất trong thế giới Ảrập Saddam Hussein vẫn bặt vô âm tín.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )