Triều Tiên cảnh báo Nhật Bản nguy cơ 'tự diệt cận kề'Triều Tiên nói Nhật Bản sẽ đối mặt nguy cơ "tự diệt cận kề" nếu nước này chọn đứng về phía Mỹ."Nhật Bản đã bước ra, xắn tay áo ủng hộ những hành động gây chiến chống Triều Tiên của ông chủ (Mỹ)", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết trong bài viết đăng cuối ngày 30/8.Theo bài viết, "liên minh quân sự" Mỹ - Nhật Bản đã trở thành "mối đe dọa nghiêm trọng" tới bán đảo Triều Tiên. Tokyo "vẫn chưa biết họ đang đẩy nhanh quá trình tự diệt".Bài viết còn nhắc đến các lực lượng Mỹ đóng quân ở đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản. Triều Tiên hôm 29/8 phóng một tên lửa Hwasong-12 bay qua đảo này rồi rơi xuống bắc Thái Bình Dương. Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ còn thực hiện các vụ phóng tương tự.KCNA trước đó nói vụ phóng nhằm đánh dấu 107 năm ngày ra đời hiệp ước "nhục nhã" Nhật Bản - Triều Tiên năm 1910. Hiệp ước cho phép Nhật Bản đô hộ bán đảo Triều Tiên.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lên án vụ phóng là "mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có", nhất trí với Tổng thống Mỹ Donald Trump "tăng thêm áp lực với Triều Tiên".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản là "thái quá", yêu cầu Bình Nhưỡng ngừng các vụ phóng tên lửa. Hội đồng Bảo an tái khẳng định mong muốn có "một giải pháp hòa bình, cả về ngoại giao và chính trị" cho vấn đề Triều Tiên.Như Tâm