Các tổ chức cực đoan Trung Đông quyết chiếnTại cuộc gặp ở Dải Gaza, các nhà hoà giải Ai Cập hôm qua không thể thuyết phục được các tổ chức Hồi giáo Palestine đồng ý ngừng bắn, để cùng với Israel cứu vãn bản lộ trình hoà bình đang có nguy cơ đổ vỡ sau một tuần bạo lực đẫm máu.
Đại diện của Hamas và các nhóm chiến binh nhất loạt yêu cầu cộng đồng quốc tế bảo đảm rằng quân đội Israel ngừng các cuộc tấn công quân sự nhằm vào lãnh đạo của họ trước khi đồng ý ngưng đánh vào mục tiêu Do Thái. Dù không đạt được sự đột phá nào, nhóm chiến binh và phái đoàn Ai Cập đề xuất tiếp tục gặp nhau ở Cairo.Diễn biến mới nhất này đang phủ một bóng đen lên nỗ lực thúc đẩy tiến trình hoà bình của Mỹ, gần 2 tuần sau cuộc gặp thượng đỉnh 3 bên Bush – Sharon – Abbas ở Jordan.Trong khi đó, dù chính quyền Mỹ đã lên tiếng kêu gọi kiềm chế, Thủ tướng Ariel Sharon thề sẽ tiếp tục theo đuổi cuộc chiến toàn diện nhằm vào Hamas và bác bỏ khả năng nhượng bộ Palestine chừng nào chính quyền này không thể trấn áp những tổ chức cực đoan. “Chúng ta không thể đạt được một thoả thuận chính trị chứ chưa nói gì tới một thoả thuận hoà bình khi mà tình trạng khủng bố vẫn tràn lan”, vị lãnh đạo cánh hữu phát biểu trước quốc hội. Trước đó, không Sharon ngồi yên, không lộ cảm xúc, khi các nhà lập pháp đối lập buộc tội ông phá vỡ tiến trình hoà bình, còn những người phe cực hữu thì chỉ trích vị thủ tướng vì đã chấp nhận kế hoạch.Bá Thùy  (theo  Reuters )