Mỹ tìm thêm tiền cho IAEAWashington đang thúc ép các nước tăng thêm 30 triệu USD, tức 25% cho ngân sách của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Mục đích là để tổ chức có thể đẩy mạnh giám sát các chương trình hạt nhân ở Iran và CHDCND Triều Tiên.
Khoản tăng 30 triệu USD, trong đó 20 triệu USD là dành cho giám sát, là quá nhỏ so với ngân sách Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, những năm gần đây, Mỹ tỏ ra miễn cưỡng tăng thêm phần đóng góp cho các cơ quan đa phương. Động thái thúc ép này của Washington chứng tỏ quan điểm sẵn lòng hành động tập thể chống nguy cơ vũ khí hủy diệt.Mỹ là nước đóng góp nhiều nhất cho IAEA. Chiến dịch vận động của Washington diễn ra đúng thời điểm đang có cảnh báo về  chương trình hạt nhân của Iran , dù Tehran khẳng định phát triển nó vì mục đích hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  FT )