Người Hàn Quốc biểu tình phản đối lính MỹKhoảng 20.000 người hôm qua đã tập trung bên ngoài sứ quán Mỹ tại thủ đô Seoul để kỷ niệm ngày Cảnh sát chống bạo động phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông. Người tuần hành đã ném đất đá vào các nhân viên an ninh, một số người đốt cờ Mỹ.Trong khi đó, khoảng 100 binh sĩ Mỹ tổ chức lễ tưởng nhớ hai nữ sinh thiệt mạng kể trên tại một căn cứ ở phía bắc Seoul. Mọi hoạt động luyện tập của quân đội Mỹ tại nước này được tạm ngừng hôm qua.Shim Mi-son và Shin Hyo-sun, đều 13 tuổi, đã thiệt mạng ngày 13/6/2002 vì bị chiếc xe quân sự của Mỹ cán chết gần biên giới với Bắc Triều Tiên. Mark Walker và Fernando Nino, những người lái chiếc xe gây nạn đã bị kết tội ngộ sát và phải về nước. Giới chức Mỹ cũng đã xin lỗi gia đình các nạn nhân và người dân Hàn Quốc, song vụ việc đó đã làm khơi dậy làn sóng phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ tại nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )