Thái Lan thu giữ nguyên liệu chế bom bẩnNhà chức trách Bangkok hôm qua đã bắt một người mang theo 30 kg chất có độ phóng xạ cao, có thể dùng để chế tạo bom từ trường. Ông ta cho biết đã buôn lậu số hoá chất trên từ Lào sang.
Kết quả phân tích cho hay đây là caesium-137, một đồng vị phóng xạ được phép dùng trong một số ngành công nghiệp hoặc y tế, nhưng cũng có thể chế bom từ trường.Sau khi số hoá chất trên bị giữ, một quan chức Mỹ không nêu tên cho rằng điểm đến của nó có thể là nước Mỹ. Tuy nhiên, các nhà điều tra kết luận rằng lượng caesium-137 đó nhằm bán ngay ở Thái Lan.Vụ việc trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi cảnh sát Thái, dựa vào thông tin tình báo của Singapore, bắt ba người Hồi giáo bị nghi là có âm mưu tấn công sứ quán các nước phương tây ở Bangkok.T. Huyền  (theo  FT )