Đụng độ ở thủ đô VenezuelaCảnh sát thành phố Caracas hôm qua đã sử dụng hơi cay giải tán nhóm hơn 100 người ủng hộ Tổng thống Hugo Chavez. Những người này đang tìm cách phá vỡ cuộc tụ tập của phe đối lập, bằng cách ném đá, chai lọ. Ít nhất 3 cảnh sát bị thương.
Phe đối lập tổ chức biểu tình ở thủ đô để chứng tỏ rằng sự ủng hộ của người nghèo dành cho tổng thống đang giảm dần. Họ yêu cầu một cuộc trưng cầu dân ý về thẩm quyền của ông Chavez, đồng thời cáo buộc tổng thống đã đẩy Venezuela vào tình trạng bất ổn kinh tế, chính trị.Cuộc phản đối diễn ra bất chấp lời kêu gọi tạm hoãn của Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp, tướng Lucas Rincon. Diễn biến tương tự hồi tháng trước đã dẫn đến đụng độ bạo lực, trong đó một người thiệt mạng.Chính phủ đã chấp nhận tổ chức trưng cầu dân ý theo thoả thuận do Tổ chức các quốc gia châu Mỹ làm trung gian hồi tháng 5. Uỷ ban Bầu cử Quốc gia mới chịu trách nhiệm về vấn đề này. Tuy nhiên, nghị viện chưa thể thực hiện được vì những nghị sĩ cũng là thành viên chính phủ cản trở trưng cầu dân ý bằng cách không tới tham dự cuộc bỏ phiếu thông qua.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )