Vợ chồng gốc Á mua đứt con phố ở San Francisco vướng kiện tụngCặp vợ chồng người Mỹ gốc Á, chủ sở hữu con phố giàu có bậc nhất ở vịnh San Francisco, đang bị cư dân địa phương kiện tụng.Tin a Lam và Michael Cheng, vợ chồng đã mua đứt đường phố, vỉa hè và những công trình công cộng trên phố Presidio Terrace, ở vịnh San Francisco, phía bắc bang California, Mỹ, đang mắc kẹt trong vụ kiện tụng giữa những người dân sống trên con phố và chính quyền,  South China Morning Post  đưa tin ngày 29/8.Vào tháng 4/2015, chính quyền thành phố San Francisco quyết định đem bán đấu giá phố  Presidio Terrace sau khi  dân cư sống ở đây quên trả khoản thuế đất 14 USD hàng năm trong suốt 30 năm. Thành phố cho biết tổng khoản tiền thuế, tiền phạt và tiền lãi mà dân cư ở Presidio Terrace nợ là 994 USD.Khi Tina Lam, gốc Hong Kong cùng chồng Michael Cheng, gốc Đài Loan, thắng  thầu với mức giá 90.100 USD, cả hai không biết rằng vụ mua bán sẽ khiến họ nổi tiếng và vướng vào kiện tụng.Presidio Terrace nằm ở phía bắc thành phố San Francisco, gần Cầu Cổng Vàng. Với  38 biệt thự sang trọng liền kề nhau, con phố này  được mệnh danh là khu dân cư danh giá bậc nhất. Giá trung bình mỗi biệt thự ở đây không dưới 5,1 triệu USD. Chủ nhân các ngôi biệt thự trên con phố này bao gồm thượng nghị sĩ bang California Dianne Feinstein và chồng là nhà tài phiệt Richard Blum hay cựu Chủ tịch Hạ Viện Nancy Pelosi."Nó giống như là anh cho tay vào một tổ ong bắp cày và nghĩ 'Sẽ không sao đâu'", anh Cheng nói về vụ đấu giá cách đây hai năm.Ngoài cả con đường vòng cung uốn lượn quanh phố, vỉa hè và các công trình công cộng, vợ chồng anh Cheng còn sở hữu 120 chỗ đỗ xe dưới lòng đường.Sau khi thắng thầu, cả hai giữ kín mọi chuyện để đợi tham vấn các luật sư.  Trong khi đó, suốt hai năm qua, dân cư Presidio không hề hay biết gì về vụ bán đấu giá. Chỉ đến ngày 30/5 vừa qua khi vợ chồng anh Cheng đưa ra đề nghị bán lại con đường, họ mới vỡ lẽ.Ban quản lý khu Presidio lập luận rằng do các hóa đơn thuế gửi về địa chỉ của một kế toán đã nghỉ việc từ những năm 1980, họ hoàn toàn không biết về khoản nợ thuế.Theo luật sư đại diện cho các cư dân ở  Presidio  Terrace, vụ bán đấu giá đã không được thực hiện theo đúng quy trình. Họ đang kiện cơ quan thuế của thành phố và vợ chồng anh Cheng ra tòa nhằm không cho con phố bị rao bán thêm một lần nữa.Tuy nhiên, luật sư của anh Cheng cho biết họ "rất tự tin rằng" rằng anh Cheng và vợ đã tuân thủ đúng luật."Khi anh được nuôi lớn trong văn hóa Trung Quốc, anh sẽ luôn được nghe về việc tích lũy bất động sản. Vì vậy, ngay khi có thể, tôi liền mua nhà đất thôi", anh Cheng giải thích về quyết định mua phố  Presidio  Terrace.Tuy nhiên, vì những rắc rối kiện tụng hiện nay, anh Cheng cho biết anh không khuyên mọi người đầu tư bất động sản qua hình thức đấu giá."Lần tới tôi sẽ làm khác. Áp lực liên quan đến luật pháp mà các cư dân giàu có và có địa vị xã hội này đang tạo ra khiến cho mọi thứ trở nên phức tạp".Anh Cheng, với  16 năm kinh nghiệm đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, nhấn mạnh anh chỉ muốn hoàn vốn nhưng do kiện tụng, hai vợ chồng anh sẽ hoãn việc bán lại con phố để có thời gian "đánh giá" những lựa chọn tối ưu."Một phương án hòa giải là có thể. Ông Cheng và những cư dân có thể đạt được thỏa thuận. Nhờ vậy, họ sẽ tránh được việc tiêu tốn tiền cho luật sư",  Matt Dorsey, người phát ng ôn của Ban quản lý khu Presidio, gợi ý."Đây là một vụ tranh chấp mà cả hai bên đều không mong muốn. Và nó do sự bất cẩn của cơ quan thu thuế".An Hồng