Saddam Hussein đe doạ người nước ngoài?Tờ Al-Quds Al-Arabi (có trụ sở ở London) mới đây đã nhận được một bức thư có chữ ký được cho là của cựu tổng thống Saddam Hussein, trong đó ông khuyến cáo tất cả người nước ngoài phải rời Iraq, nếu không sẽ phải đối mặt với cái chết.
Bức thư đề ngày 12/6 có đoạn: “Chúng tôi yêu cầu các nước trên thế giới đưa công dân ra khỏi Iraq vì chúng tôi đang bắt đầu một cuộc chiến đòi độc lập. Nếu không thực hiện điều đó, các bạn sẽ phải chịu trách nhiệm cho mạng sống của họ. Họ phải đi khỏi Iraq trước ngày 17/6”.Vẫn chưa rõ là vì sao ngày 17/6 lại được đề cập tới trong bức thư.Thời gian qua, Al-Quds Al-Arabi liên tục cho đăng tải một số bức thư mà báo này nói rằng họ nhận được từ Saddam Hussein. Tuy nhiên, chúng chỉ nhận được sự hoài nghi của độc giả, bởi lẽ chữ trong các bức thông điệp không giống với của Saddam Hussein.Tổng biên tập của Al-Quds Al-Arabi là Sana Aloul cho hay tờ báo không có lý do gì để nghi ngờ về bức thư nhận được hôm qua. Đây là lần thứ năm họ nhận được thông điệp từ Saddam Hussein.Cho tới nay, số phận của Hussein vẫn chưa được xác định, dù chiến dịch săn lùng vị cựu tổng thống Iraq được Mỹ tiến hành ráo riết.Bá Thùy  (theo  AP )