Thủ tướng Ba Lan vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệmKinh tế yếu kém và các vụ scandal tham nhũng khiến ông Leszek Miller phải trải qua cuộc thử thách hôm qua tại quốc hội. Tuy nhiên chiến thắng đã cho ông cơ hội đưa Ba Lan vào Liên minh châu Âu trong năm tới.
Chính ông Miller là người đã kêu gọi tiến hành cuộc bỏ phiếu, nhằm chấm dứt những chỉ trích rằng 20 tháng cầm quyền của ông hoàn toàn yếu kém, không đủ sức để đưa Ba Lan qua những cải cách cần thiết và cũng để chứng tỏ rằng ông có thể ra những quyết định hợp lý ở trong nước cũng như trên bình diện quốc tế.“Nếu chúng ta có thể huy động tổng lực và hành động vào những thời điểm quyết định, thì đây là lúc như vậy”, ông Miller nói.Hiện Ba Lan là một trong những lực lượng hỗ trợ Mỹ mạnh mẽ nhất ở Iraq. Biệt kích đất nước Đông Âu này đang giúp bảo vệ các giếng dầu ở Iraq.Hôm chủ nhật tuần trước, người Ba Lan đồng loạt bỏ phiếu ủng hộ việc gia nhập EU.Bá Thùy  (theo  AP )