Chirac, Blair tìm cách xoá bất đồng“Tất cả những khác biệt trước đây xung quanh chiến sự ở Iraq là điều hết sức quan trọng cho tương lai của cả hai nước chúng ta. Vì châu Âu, Anh và Pháp sẽ phối hợp chặt chẽ”, Thủ tướng Anh phát biểu sau cuộc gặp Tổng thống Pháp hôm qua.
Ngoài ra, Thủ tướng Blair cũng bảo đảm với ông Chirac về việc London sẽ hướng tới Liên minh châu Âu, dù trước đó có tuyên bố rằng Anh chưa sẵn sàng sử dụng đồng euro. “Tương lai của Anh sẽ nằm trong EU”, ông Blair nói.Cuộc đối thoại giữa hai vị nguyên thủ diễn ra ở điện Elysee. Đây là cuộc gặp gỡ riêng giữa hai ông kể từ buổi tiếp xúc hồi đầu tháng hai, khi ông Chirac từ chối kêu gọi của Anh tham gia liên quân chống Iraq.Sau khi chiến tranh kết thúc, cả Chirac và Blair đều thể hiện rõ quan điểm muốn bỏ lại đằng sau những bất đồng, để hướng tới một tương lai tốt đẹp.Về vấn đề Trung Đông, ông Chirac và Blair cùng lên án vụ đánh bom mới nhất ở Jerusalem làm 16 người thiệt mạng. Họ nhấn mạnh rằng lộ trình hoà bình cần phải được tôn trọng.Bá Thùy  (theo  AP )