Đình công - thuốc thử khả năng cải cách của PhápÝ nghĩa đằng sau các cuộc đình công liên tiếp là liệu người dân có thể thay đổi những thói quen dễ chịu để phát triển kinh tế, duy trì hệ thống an sinh xã hội ở mức độ cao và thuyết phục thế giới, hay ít nhất là châu Âu, rằng họ có thể chấp nhận hy sinh để phát triển đến mức nào.
Theo kế hoạch của chính phủ, năm 2008, công nhân viên chức sẽ đóng bảo hiểm xã hội trong 40 năm, chứ không phải 37,5 năm như trước, ngang bằng với khu vực tư nhân. Năm 2020, khi quỹ lương hưu bị thâm hụt khoảng 43 tỷ euro (tương đương 50,5 tỷ USD), người lao động ở tất cả các khu vực phải đóng góp 42 năm thì mới được hưởng lương hưu đầy đủ. Ý tưởng để công nhân viên chức có nghĩa vụ giống những người làm việc trong khu vực tư nhân đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của các công đoàn Pháp.Theo Bộ trưởng Các vấn đề xã hội Francois Fillon, trước đây, chính phủ ưa thích "những cải cách làm thoả mãn tính ích kỷ của người Pháp". Ông cho đây là lần đầu tiên Paris cải cách sâu rộng, trong khi tất cả các nước châu Âu đã giải quyết xong vấn đề này. Bộ trưởng mô tả sự phản đối của các công đoàn là "phản đối bình đẳng".Theo giáo sư ĐH New York Niall Ferguson, người Pháp làm việc ít hơn 20%/năm so với người Mỹ. Điều này cho thấy kế hoạch cải cách chỉ có tác dụng hạn chế vì thực ra, người ta dành quá ít thời gian cho công việc.Tình hình đình công ở Pháp phức tạp do hai nét đặc thù: phản ứng rõ ràng của công chúng với cải cách; đình công với sự tham gia của tất cả các ngành dịch vụ xã hội chính gồm giao thông đường bộ, giáo dục, bưu điện.Năm 1995, chính phủ của thủ tướng Alain Juppe cũng đề xuất những thay đổi tương tự, nhưng đã bị gây sức ép bởi những cuộc đình công liên tục của công chúng. Giờ đây, đa phần kết quả các cuộc thăm dò dư luận cũng theo hướng như vậy. Điều này chứng tỏ người Pháp chống lại sự thay đổi theo bản năng, còn chính phủ thì khẳng định sẽ thực thi chính sách kéo dài thời gian làm việc, chứ không để khoản lương hưu thấp hơn và họ sẽ không lùi bước. Theo các nhà bình luận Pháp, kết quả thăm dò dư luận thực ra không phản ánh thực tế, bởi các câu hỏi đưa ra đã "mớm" sẵn câu trả lời ủng hộ đình công, chứ không còn chỗ cho những lời đáp khác.Khía cạnh khác biệt thứ hai của cuộc đình công là những công đoàn truyền thống có vẻ đang bị những nhân vật cực tả cứng rắn hơn lãnh đạo. Họ từng có vai trò lớn trong vụ đóng cửa 11 trường công mùa thu năm ngoái. Thực tế này chứng tỏ hoạt động mạnh mẽ của các đảng Trotskyite sau thành công ở vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống năm 2002.Phe cánh tả chỉ trích kế hoạch cải cách là không chính đáng. Chính phủ phản ứng cương quyết và cáo buộc các công đoàn đang trở nên quá khích dưới lốt phản đối cải cách. Nội các khẳng định sẽ kiên nhẫn chờ cả mùa hè để thực hiện kế hoạch này.Nguyễn Hạnh  (theo  IHT )