Campuchia siết chặt an ninh trước hội nghị ASEANCon đường Mao Tsé Toung trước InterContinential, khách sạn lớn nhất của Phnom Penh, dầy đặc cảnh sát và xe cơ động. An ninh đang được thắt chặt để chuẩn bị đón ngoại trưởng của hơn 20 nước đến tham dự các hội nghị của ASEAN, khai mạc ngày 16/6.
"8.000 cảnh sát được huy động để đảm bảo an toàn cho hơn 800 đại biểu tham dự các hội nghị AMM 36 (hội nghị thượng đỉnh), ASEAN + 3 (hội nghị khối và 3 nước đối thoại), ARF 10 (diễn đàn an ninh khu vực)", ông Hor Sothoun, Phó Tổng thư ký của Bộ Ngoại giao, tiết lộ.Ngay tại sân bay sẽ có một khu đặc biệt "ngoại bất nhập" để đón các nhà ngoại giao. Cảnh sát được trang bị súng ống, lựu đạn chống khủng bố phong toả đường đi từ sân bay về tới các khách sạn. Các khách sạn như Sunway, Cambodiana và đặc biệt khách sạn 5 sao InterContinental được canh phòng cẩn mật vì đây là nơi mà phần lớn các đại biểu lưu trú, đồng thời là nơi diễn ra các cuộc nghị sự.Một nhân viên cảnh sát ở khách sạn này cho phóng viên VnExpress hay, bao quanh InterContinental có hàng trăm nhân viên an ninh. Bất cứ người nào vào hội nghị phải qua 3 cổng kiểm tra, camera được đặt khắp nơi. Để lọt được vào phòng hội nghị, bất cứ người và thiết bị nào cũng phải được kiểm tra bằng máy quét hiện đại nhất.Theo Bộ Thông tin Campuchia, có tới gần 1.000 phóng viên trong và ngoài nước đến đưa tin hội nghị, vượt quá cả số đại biểu tham dự. Vì vậy để kiểm soát được tình hình, việc cấp thẻ trở nên phức tạp. Mỗi một phóng viên, ngoài thẻ ra vào trung tâm báo chí, nếu muốn vào hội nghị để chụp ảnh, phỏng vấn sẽ phải xin cấp một loại thẻ khác (pool pass). "Vì phòng họp có hạn, lượng phóng viên lại đông nên phóng viên của các nước sẽ phải nhường nhau số thẻ", ông Hun Virak, phó giám đốc trung tâm báo chí, cho biết. "Tất cả cũng vì để đảm bảo an toàn cho hội nghị, các đại biểu tham dự và chính các nhà báo".Ông Pola Singh, trưởng ban hội nhập ASEAN, cho biết theo quy định của hiệp hội, việc bà Aung San Suu Kyi bị bắt giữ là vấn đề nội bộ của Myanmar. Tuy vậy, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powel có thể sẽ sang Campuchia vào ngày 17/6 tới với quyết tâm sẽ đưa vấn đề này vào Diễn đàn ARF và tìm hướng giải quyết triệt để.Trong khi Campuchia đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 7 tới, thời gian gần đây đã xảy ra một số cuộc bạo động, biểu tình. Sáng hôm qua, một công nhân  bị bắn chết  khi cảnh sát nã đạn vào một đoàn tuần hành. Giữa tuần này, cảnh sát Campuchia đã bắt tổng cộng 4 nghi phạm khủng bố, có liên quan đến mạng lưới Hồi giáo JI.Thanh Hải  (từ  Phnom Penh )