Campuchia bắt giữ thêm một thành viên JISman Ismael, 23 tuổi, giáo viên trường Hồi giáo do Kuwait tài trợ, công dân Campuchia theo đạo Hồi, bị bắt giữ ở thủ đô Phnom Penh hôm nay, với cáo buộc là thành viên mạng lưới cực đoan Jemaah Islamiah (JI). Đối tượng vừa trở về từ Thái Lan, nơi anh ta theo học một trường Hồi giáo.
Vụ việc xảy ra khoảng nửa tháng sau khi một người Ai Cập và hai người Thái Lan bị bắt giữ trong chiến dịch chống khủng bố của chính phủ Campuchia. Đó là Esam Mohamid Khidr Ali, 40 tuổi, Hajichiming Abdul Azi, 36 tuổi và Muhammadyalludin Mading, 41 tuổi. Theo các quan chức chính phủ Campuchia, những người này đang âm mưu các cuộc tấn công ở đất nước chùa tháp. 3 kẻ bị cáo buộc hoạt động khủng bố quốc tế và có quan hệ với JI và vẫn đang ở trong tù.Campuchia đã thắt chặt an ninh kể từ sau cuộc tấn công khủng bố 11/9 và một loạt vụ đánh bom tự sát ở Marốc và Ảrập Xêút. Tuy nhiên, các biện pháp kiểm soát biên giới yếu kém và thực thi luật pháp lỏng lẻo làm một số nhà phân tích coi đất nước Đông Nam Á này là địa điểm lẩn trốn tiềm năng của khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )