Xây 3 nhà cùng lúc, liệu Mỹ có quá sức?Với cam kết nỗ lực hết mình vì sự ra đời của nhà nước Palestine vào năm 2005, Mỹ đang ở vị trí tương đối đặc biệt: cùng lúc gây dựng 3 quốc gia. Bất kỳ nhiệm vụ nào - tái thiết Afghanistan, xây dựng lại Iraq, và nay là nhà nước Palestine - đều phức tạp và khó khăn, nhất là khi xét đến thời gian đạt được mục đích mà ông Bush đề ra.
Xây 3 nhà cùng lúc, liệu Mỹ có quá sức?Với dẫn chứng là thành công của Washington trong công cuộc tái thiết Đức và Nhật Bản thành hai đất nước dân chủ, phồn thịnh sau Thế chiến II, Tổng thống Bush và một số vị lãnh đạo khác ám chỉ rằng, Mỹ, một cường quốc giàu có và mạnh mẽ hơn xưa, có thể làm nhiều hơn thế. Nhưng theo các chuyên gia, một loạt yếu tố có thể khiến nỗ lực đó rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Nước Mỹ nói chung hay chính quyền Bush nói riêng có thể sẽ không đủ kiên nhẫn, sức chịu đựng để thực thi các dự án tiêu tốn thời gian như vậy. Ngoài ra, nội tình chính trị của nước Mỹ, nhất là cuộc bầu cử vào năm sau, sẽ là một tác nhân khiến Washington không thể toàn tâm toàn ý cho công cuộc tái thiết. Thêm nữa, sự “chọc ngoáy” của phe đối lập cùng với các cuộc khủng hoảng quốc tế khác cũng là một yếu tố gây trở ngại.Việc các tộc trưởng tôn giáo quyết tâm đứng lên kháng chiến trong khi hầu như Mỹ không có động tĩnh cho thấy rằng, dường như công cuộc tái thiết ở Afghanistan bây giờ chỉ đứng ở hàng thứ yếu. Tất cả đều tập trung vào Iraq. Trong con mắt của nhiều quan chức và cố vấn cao cấp Mỹ, Iraq mới có thể dẫn Washington tới thành công tái thiết như thời hậu Thế chiến II. Tại sao lại như vậy? Thứ nhất, sau khi giành chiến thắng chóng vánh trong cuộc chiến Iraq, thanh thế và quyết tâm của Mỹ lên cao. Có nhiều nhà lập pháp tìm cách đòi thay đổi chế độ ở Iraq để tái cơ cấu Trung Đông thành một khu vực ổn định, không còn nguy cơ, nên dường như chắc chắn chính quyền Bush sẽ không vấp phải khó khăn trong việc lôi kéo vật lực cho quá trình tái thiết Iraq.Thêm nữa, công cuộc tái xây dựng Iraq thời hậu Saddam có thể sẽ là một diễn đàn để cộng đồng quốc tế ngồi lại thảo luận với nhau, sau những bất đồng sâu sắc về cuộc chiến. Một số nước châu Âu đã đánh tiếng xin cùng góp sức tái thiết Iraq. Washington sẽ kiểm tra mức độ nông sâu của các cam kết đó tại hội nghị các nhà tài trợ Iraq vào tháng 9 tới. Một loạt thay đổi trong kế hoạch tái thiết của chính quyền Mỹ cho thấy một điều rằng Washington đang chuẩn bị cho một cuộc xâm chiếm và cai trị Iraq lâu hơn người ta tưởng. Mỹ sẽ tiếp tục chịu trách nhiệm chèo lái Iraq cho tới khi nào hiến pháp mới được soạn thảo và các cuộc bầu cử được tổ chức, mà có lẽ những điều này phải 2 năm nữa mới thực hiện được.“Washington có vẻ như hết sức quyết tâm, nhất là chuyện Tổng thống Bush lúc này rất xông xáo, tham gia nhiệt tình vào các vấn đề quốc tế, khác hẳn thời kỳ ông mới nhậm chức. Tuy nhiên, nước Mỹ vốn có truyền thống can dự kiểu như vậy, nên tới thời Bush, đó có thể chỉ là sự trở về quá khứ”, Joseph Montville, nhà nghiên cứu hàng đầu của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và An ninh ở Washington, bình luận.Bá Thùy  (theo  CSM )