Iran, Ảrập Xêút lên án chủ nghĩa đơn phương của Mỹ"Chính sách đơn phương của Washington trong cách tiếp cận các vấn đề của thế giới không thể mang lại an ninh và hoà bình", Saudal al-Faisal, Ngoại trưởng Ảrập Xêút, bình luận, hôm qua.
Ngoại trưởng Iran Kamal Kharazi cho rằng việc Mỹ phớt lờ thực tế và cách giải quyết vấn đề của Nhà Trắng, đi ngược lại với văn hoá và lịch sử của khu vực, chỉ đem lại kết quả trái với mong muốn.Kharrazi cũng chỉ trích việc Mỹ xâm lược Baghdad và nói rằng Washington, ở vị thế của "những kẻ chiếm đóng", đã không quan tâm đến quyền và ý nguyện của người dân Iraq. Vị ngoại trưởng lên án việc Mỹ cáo buộc Tehran can thiệp vào chuyện nội bộ của Iraq. Ông nói thêm rằng Iran ủng hộ tổ chức các cuộc bầu cử dân chủ ở Iraq dưới sự giám sát của LHQ.Ông Al-Faisal đến Tehran hôm qua trong khuôn khổ chuyến viếng thăm Iran một ngày để bàn về những vấn đề cả hai nước cùng quan tâm và những diễn biến mới nhất tại khu vực. Ông cũng gặp Tổng thống Iran Mohammad Khatami.Ngọc Sơn  (theo  AP )