Israel và Palestine tái khởi động cuộc đối thoạiTheo phụ tá của Thủ tướng Israel Sharon, Raanan Gissin, tối nay người phụ trách về an ninh của Palestine Mohammed Dahkan sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Do Thái Shaul Mofaz. Đây sẽ là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai bên kể từ Hội nghị thượng đỉnh Aqaba.
Cuộc gặp Dahlan - Mofaz là một cố gắng lớn của Israel và Palestine nhằm cứu vãn bản lộ trình hòa bình, bất chấp một tuần bạo lực làm 60 người thiệt mạng vừa qua. Sự kiện này sẽ diễn ra đồng thời với việc nhóm giám sát viên hòa bình người Mỹ do trợ lý ngoại trưởng John Wolf dẫn đầu, tới Trung Đông.Nội dung chính sẽ được đề xuất trong cuộc đối thoại trên là việc quân đội Israel rút khỏi Dải Gaza và trở về những vị trí như trước cuộc nổi dậy của người Palestine tháng 9/2000. Đồng thời, Israel tạm ngưng các cuộc tấn công bằng tên lửa và những chiến dịch quân sự khác trong 3 ngày, kể từ chủ nhật này, để Thủ tướng Palestine có thời gian liên lạc với Hamas và những nhóm chiến binh khác nhằm thuyết phục họ chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái.Những đề xuất trên đã được đề cập trong cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam Fayad và ông Dov Weisglass, một phụ tá cao cấp của Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Theo dự kiến, ông Mohammed Dahlan gặp Bộ trưởng Shaul Mofaz vào hôm qua, nhưng cuộc gặp này đã bị hoãn vì quân đội Do Thái đã tiếp tục các vụ tấn công mới bằng tên lửa trên Dải Gaza.Tối qua, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã triệu tập cuộc họp với các quan chức an ninh tại thành phố Ramallah và tuyên bố sẽ có trách nhiệm về an ninh đối với các khu vực mà quân đội Israel rút đi.Thủ tướng Sharon từng đề cập đến chuyện rút quân trong các cuộc gặp trước với người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas. Nhưng hiện ông Abbas còn bận rộn hơn với việc làm thế nào đạt được thỏa thuận ngừng bắn với Hamas và các nhóm chiến binh khác.Các nhà trung gian hòa bình cho Trung Đông cũng có kế hoạch tổ chức cuộc gặp để tìm cách cứu vãn bản lộ trình hòa bình đang có nguy cơ tan vỡ vì bạo lực. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và đại diện khác trong nhóm Bộ tứ (Mỹ, Liên Hợp Quốc, Nga và EU) sẽ gặp nhau vào tuần tới tại Jordan.Đình Chính