Mỹ nỗ lực cứu vãn kế hoạch hoà bình Trung ĐôngSau hai cuộc điện đàm liên tiếp với Thủ tướng Israel và Palestine hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tỏ ý tin tưởng ông Sharon sẽ dỡ bỏ các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và có những biện pháp nhằm thực hiện lộ trình hoà bình.
Với Abbas, ông Powell cho rằng nhà lãnh đạo Palestine có thể cố gắng hơn nữa để kiềm chế các nhóm khủng bố. Bản thân Thủ tướng Palestine cũng đã cam kết như vậy.Ngoại trưởng Powell khẳng định lộ trình hoà bình vẫn còn nguyên vẹn bất chấp làn sóng bạo lực. “Tất cả chúng ta có thể hợp tác và gây sức ép với Hamas, Jihad Hồi giáo và những tổ chức khủng bố khác”, Ngoại trưởng Mỹ nói.Trước cuộc điện đàm với Abbas và Sharon, ông Powell còn trao đổi với người đồng nhiệm Shalom của Israel, Ahmed Maher của Ai Cập, Saud al-Faisal của Ảrập Xêút và Marwan Muasher của Jordan nhằm kêu gọi hỗ trợ ngăn chặn bạo lực ở khu vực.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell dự kiến sẽ gặp gỡ đồng nhiệm Nga Igor Ivanov, các quan chức cấp cao Liên minh châu ÂU (EU) và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nhằm phục hồi lộ trình hoà bình Israel - Palestine tại Aqaba, Jordan, ngày 22/6. Đây sẽ là chặng cuối cùng trong chuyến công du châu Á kéo dài một tuần bắt đầu từ thứ hai tới. Ngày 22/6 cũng là thời điểm hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra ở thành phố cảng của Jordan này. Các quan chức Washington hôm qua cho biết những dàn xếp cuối cùng cho cuộc gặp sắp tới chưa được hoàn tất.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Bush sẽ phái nhà ngoại giao kỳ cựu John Wolf tới Israel ngày mai. Mục đích của chuyến đi là cố gắng chấm dứt tình trạng bạo lực leo thang, làm 37 người thiệt mạng trong 2 ngày và đe doạ kế hoạch hoà bình Trung Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz khẳng định Tel Aviv vẫn cam kết thực hiện lộ trình hoà bình nhưng sẽ tiếp tục chống du kích chừng nào Thủ tướng Palestine còn chưa làm được. Theo nguồn tin an ninh Do Thái, ông Mofaz đã lệnh cho quân đội “sử dụng tất cả những gì có trong tay” nhằm chống Hamas, nhóm đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom xe buýt ở Jerusalem làm 17 người thiệt mạng.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho rằng nguồn gốc của làn sóng bạo lực hiện nay là du kích Palestine. “Vấn đề không phải là Israel, không phải là chính quyền Palestine. Vấn đề là những kẻ khủng bố đang giết hại dân thường nhằm phá hoại tiến trình hoà bình. Vấn đề là Hamas, những kẻ khủng bố là Hamas”, ông nói.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice cho biết Washington đang hối thúc chính phủ Israel và chính quyền Palestine hợp tác để chấm dứt bạo lực. “Chúng tôi đã đề nghị Palestine kiên quyết chống khủng bố và đề nghị Israel xem xét những hậu quả của biện pháp chống khủng bố mà họ đang tiến hành. Vấn đề quan trọng cho một nhà nước Palestine ổn định là cùng hợp tác chống bạo lực”, bà khẳng định.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )