Trung Quốc sửa đổi hiến pháp để đẩy mạnh cải cáchMột ủy ban cấp cao và bí mật đã được lập ra để đề xuất những thay đổi lớn trong hiến pháp Trung Quốc. Điều này báo hiệu sự cải cách sâu rộng về kinh tế và chính trị, có thể dẫn đến những thay đổi trong hệ tư tưởng của quốc gia cộng sản lớn nhất thế giới này.
Diễn biến trên cũng đánh dấu sự gia tăng đáng kể quyền lực của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, người mới nhậm chức 3 tháng trước, nhưng đã bắt đầu hoạch định chương trình chính trị một cách mạnh mẽ.Theo các quan chức Trung Quốc, nhiệm vụ lớn nhất của ủy ban nói trên là kiến nghị những sửa đổi sao cho tài sản của các công ty tư nhân cũng được bảo đảm về pháp lý ngang với công ty quốc doanh. Đây sẽ là thay đổi đáng kể nhất trong hiến pháp Trung Quốc kể từ sau cách mạng vô sản năm 1949.Điều 12 của hiến pháp hiện nay quy định chi tiết sự bảo vệ đối với "tài sản xã hội chủ nghĩa", nhưng không hề đề cập tài sản của các xí nghiệp tư nhân, vốn là thành phần kinh tế năng động nhất ở Trung Quốc ngày nay.Điều luật sửa đổi có thể được thông qua tại kỳ họp Đại hội Nhân dân toàn quốc tháng 3/2004, sẽ tạo điều kiện cho sự bùng nổ kinh tế tư nhân. Hiện khu vực này vẫn khó tiếp cận tín dụng và thường chịu sự phân biệt đối xử.Ở một phương diện khác, việc thành lập uỷ ban sửa đổi hiến pháp cho thấy ông Hồ đang bước ra khỏi cái bóng to lớn của người tiền nhiệm Giang Trạch Dân. Ông Hồ đã thúc đẩy Bộ Chính trị Trung Quốc thông qua việc thành lập uỷ ban này. Đứng đầu uỷ ban là ông Ngô Bang Quốc, chủ tịch quốc hội.Trong một bài phát biểu vào 1/7 tới, Hồ Cẩm Đào có thể đẩy cải cách tiến thêm một bước nữa bằng cách khẳng định quyền hợp hiến của đảng viên trong việc lựa chọn lãnh đạo. Chú trọng đến vấn đề này, Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ tiếp thêm một sức sống mới cho "dân chủ trong đảng".Mục tiêu chính của sự vận động là tạo điều kiện cho các đảng viên chống tham nhũng, giám sát lẫn nhau thông qua các lá phiếu. Một thay đổi nữa đang được cân nhắc là cho phép có hơn 1 ứng viên tranh chức thị trưởng hoặc chủ tịch tỉnh, sau đó ứng viên phải được thông qua tại đại hội nhân dân địa phương.T. Huyền  (theo  FT )