Thái Lan phá âm mưu khủng bố các địa điểm du lịchLực lượng an ninh hôm qua đã thu giữ một tấm bản đồ Bangkok, trong đó các điểm du lịch bị khoanh tròn. Cảnh sát cho hay đang tiếp tục truy bắt một nghi can Hồi giáo cùng âm mưu với Cảnh sát cho biết không chỉ các điểm du lịch, mà cả sứ quán và các cơ sở của Mỹ trên đất Thái Lan cũng nằm trong tầm ngắm của khủng bố.3 chiến binh ở JI bị bắt hôm thứ ba, vài giờ trước khi Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra gặp gỡ Tổng thống Bush ở Mỹ. Trước đó, ông Thaksin liên tục bác bỏ tin cho rằng chiến binh cực đoan Hồi giáo đang hoạt động ở nước mình. Thủ tướng Thaksin nói với ông Bush rằng Bangkok có thể sẽ áp dụng các điều luật chống khủng bố mới.“Thái Lan cũng đang phải đương đầu với khủng bố. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với họ để giải quyết vấn đề này”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói.Bá Thùy  (theo  AP )