Thế giới lên án vụ đánh bom JerusalemCác nhà lãnh đạo cũng cảnh báo về nguy cơ những cố gắng hòa bình ở Trung Đông sẽ bị trệch hướng. Trong khi đó, cả hai thủ tướng Israel và Palestine một lần nữa tái khẳng định cam kết tiếp tục thúc đẩy lộ trình hòa bình cho khu vực, bất chấp làn sóng Tổng thống Mỹ George W Bush lo ngại rằng, bạo lực đang dập tắt những hy vọng về sự ra đời của một nhà nước Palestine. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy giúp đỡ để đem lại hòa bình cho khu vực Trung Đông."Tôi kêu gọi tất cả mọi người hãy chiến đấu chống nạn khủng bố, cắt đứt nguồn tài chính nuôi sống những tổ chức như kiểu Hamas, cô lập những kẻ nào có ý định giết chóc để ngăn cản tiến triển hòa bình. Tôi cực lực lên án các hành động sát nhân", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hối thúc Israel và Palestine hãy giữ nguyên lời cam kết ủng hộ hòa bình.Ông Powell phát biểu với các phóng viên: "Đây là thời điểm để chúng ta kiên định, tiếp tục đi theo con đường mà hội nghị Aqaba đã vạch ra". Ông Powell cũng kêu gọi thế giới hãy lên án các hành động ngoan cố của chủ nghĩa khủng bố đang cướp đi sinh mạng của những con người vô tội. Tổng thư ký Kofi Annan thì gọi vụ đánh bom tự sát là "hành động đáng bị chỉ trích mạnh mẽ" và cũng kêu gọi Israel cùng Palestine giữ nguyên những gì đã cam kết tại Aqaba. "Tôi hy vọng các nhà lãnh đạo Trung Đông sẽ không bị nhụt chí bởi những hành động bạo lực này", ông Annan bày tỏ. Dù khẳng định sẽ kiên định giải pháp hòa bình, Thủ tướng Israel Sharon cho biết ông sẽ tiếp tục truy đuổi những chiến binh Palestine, những kẻ vẫn đang có hành động tấn công người Do Thái. Còn người đồng nhiệm của ông ở Palestine, Mahmoud Abbas, thì kêu gọi cả hai bên hãy ngừng tất cả các cuộc tấn công và cần có nhiều nỗ lực lớn hơn để thực thi bản lộ trình hòa bình đã được quốc tế hậu thuẫn.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat cũng coi vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem là hành động tấn công khủng bố. Nhưng ông chỉ trích việc người Do Thái mưu toan sát hại thủ lĩnh chính trị của Hamas là Abdel Aziz Rantisi.Đình Chính  (theo  Channel News Asia )