Mỹ khuyến cáo công dân không nên tới IndonesiaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho rằng Al-Qaeda đang âm mưu mở những đợt tấn công mới nhằm vào các mục tiêu Mỹ tại đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới. Mới đây, Jakarta dự báo cuộc chiến chống phiến quân ở Aceh có thể sẽ khiến những kẻ cực đoan tiến hành trả đũa trên khắp Indonesia.
Thông báo của Mỹ có đoạn: “Công dân Mỹ tránh tới Aceh, Indonesia. Những ai đang ở đất nước này thì nên về nước ngay lập tức”.Theo nhận định của Washington, những mục tiêu dễ bị tấn công gồm khách sạn, nhà hàng, câu lạc bộ, khu mua sắm, khu chung cư, nơi cầu nguyện, trường học hoặc những nơi nghỉ dưỡng.Jemaah Islamiyah, một tổ chức có quan hệ với Al-Qaeda, đang hoạt động trên đất Indonesia. Nhóm này bị nghi đứng đằng sau vụ tấn công đảo Bali làm hơn 200 người thiệt mạng.Cảnh báo đi lại tới Indonesia từng được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm 25/4.Bá Thùy  (theo  AFP )