Mỹ trừng phạt kinh tế MyanmarThượng viện Mỹ hôm qua đã thông qua quyết định cấm vận kinh tế đối với quốc gia thành viên ASEAN này, nhằm đáp lại việc Rangoon bắt giam nhà hoạt động Aung San Suu Kyi. Theo quyết định trên, hàng hóa có xuất xứ từ Myanmar bị cấm nhập vào Mỹ.
Quyết định trừng phạt của Washington còn bao gồm việc phong tỏa các tài sản của chính quyền quân sự Myanmar và phản đối các khoản vay dành cho nước này tại các tổ chức tài chính quốc tế.Trước đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã hối thúc chính phủ Myanmar phóng thích bà Aung San Suu Kyi. Bà Suu Kyi bị bắt sau khi những người ủng hộ bà đụng độ với một nhóm hậu thuẫn chính phủ quân sự trên đường phố hôm 30/5.Cả Thái Lan và Myanmar đều là thành viên của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Theo quy định của hiệp hội, các thành viên ASEAN coi việc bắt giữ bà Suu Kyi là vấn đề nội bộ của Myanmar. Tuy vậy, Ngoại trưởng Mỹ quyết tâm sẽ đưa vấn đề bà bị bắt tới Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) tổ chức tại Campuchia vào tuần tới.Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc  Razali Ismail  đã được gặp nhà lãnh đạo đối lập đang bị giam tại Myanmar và cho biết bà vẫn khoẻ mạnh và tâm lý tốt. Ông Razali khẳng định: "Bà Suu Kyi không hề có bất cứ vết trầy xước nào và vẫn là con người hăng hái như xưa". Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc bày tỏ hy vọng, bà sẽ được trả tự do trong vòng hai tuần tới.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )