Chiến đấu cơ Nga trình diễn nhân ngày độc lậpMột cuộc trình diễn đầy màu sắc trên bầu trời Matxcơva sẽ là tiêu điểm các hoạt động trong dịp kỷ niệm quốc khánh Liên bang Nga. Đây là lần đầu tiên trong 47 năm, các máy bay phản lực "thể hiện" phía trên Quảng trường Đỏ.
10 máy bay chiến đấu Su-27 và MiG-29, từ trên độ cao 600 m, sẽ phun ra những luồng khói màu xanh, đỏ và trắng, tạo thành quốc kỳ Nga khổng lồ trên không trung. Đề phòng thời tiết xấu, một số phi cơ khác được bố trí ở tầm cao hơn để xua mây.Lo ngại khủng bố, lực lượng an ninh Nga được huy động để bảo đảm an toàn cho các hoạt động kỷ niệm. Các chuyến bay qua thủ đô, trừ các chuyến khẩn cấp, đều bị cấm. Giao thông ở các tuyến phố xung quanh quảng trường Đỏ bị hạn chế. Cuộc trình diễn hôm nay chỉ có thể tiến hành sau khi được tổng thống cho phép.Lần trình diễn trên không tại quảng trường Đỏ gần đây nhất diễn ra ngày 1/5/1956, với sự hiện diện của Tổng bí thư Nikita Khrushchev.Ngày 12/6/1990, Đại hội đầu tiên của đại biểu nhân dân Nga thuộc Liên bang cộng hoà xã hội chủ nghĩa Xô viết đã thông qua tuyên bố về các mục tiêu dân chủ của Nga, thuộc Liên bang Xô viết, với ư tiên hàng đầu là dân chủ và tôn trọng nhân quyền. Tuy nhiên, sau 13 năm, chỉ có 38% dân Nga nhớ được tên của ngày lễ.T. Huyền  (theo  MT )