Bom làm con đường hòa bình Trung Đông thêm gập ghềnhKế hoạch hoà bình Trung Đông của Mỹ chưa bị Có thể đây là lần đầu tiên người đứng đầu Nhà Trắng thực sự tức giận trước hành động của Israel nhằm ám sát thủ lĩnh Hamas Abdel Aziz Rantisi. Trong khi đó, vị thế Thủ tướng Abbas có vẻ yếu đi, bởi ông không thể kiềm chế Hamas hay gây ảnh hưởng đến người đồng nhiệm Do Thái.Vụ đánh bom xe buýt ở Jerusalem hôm qua và sau đó là phản ứng tức thời của Israel làm nhiều người thiệt mạng chứng tỏ khó khăn trong việc duy trì đàm phán. Trên thực tế, giờ là thời điểm quyết định nỗ lực hoà bình của chính quyền Bush.Đối với Thủ tướng Abbas, thông điệp của người đứng đầu Nhà Trắng là nhà lãnh đạo Palestine không nên từ bỏ và cần phải tiếp tục nỗ lực xây dựng một cơ chế an ninh có thể thay thế hoặc kiểm soát Hamas và các nhân tố quá khích Palestine khác.Đối với Thủ tướng Sharon, thông điệp của Mỹ có vẻ thẳng thừng hơn: Hãy cho Abbas thêm thời gian. Trong khi đó, tân thủ tướng Palestine không có quyền lực, cũng không có quan điểm đối đầu với Hamas mà khởi động một cuộc nội chiến.Thiếu vắng sự can thiệp mạnh mẽ nhằm thuyết phục hai bên rằng trả thù không phải là lợi ích tốt nhất và phải kiểm soát những nhân tố theo đường lối cứng rắn, lộ trình hoà bình mới có thể lại rơi vào danh sách nỗ lực trung gian khởi đầu tốt nhưng chẳng được kết quả của Mỹ. "Không có Bush tham gia, tình hình chỉ xấu hơn mà thôi", Hermann Eilts, cựu đại sứ Mỹ tại Ảrập Xêút và Ai Cập, hiện là giáo sư danh dự ĐH Boston, nói.Những định kiến của các đời tổng thống Mỹ gần đây về Trung Đông đều bị thay đổi do thực tế. Đối với tổng thống Clinton, đó là khi Chủ tịch Yasser Arafat bác bỏ thoả thuận hoà bình mà nhà lãnh đạo Washington cho là tốt nhất với người Palestine trong nhiều năm. Đối với tổng thống Bush cha, đó là cuộc tranh cãi về việc Israel sử dụng sai khoản tiền Mỹ tài trợ vào vấn đề nhà ở để xây dựng các khu định cư ở những vùng lãnh thổ chiếm đóng. Ngay cả tổng thống Carter, người kiến tạo các thoả thuận Trại David, cũng vỡ mộng trước khi rời nhiệm sở do hoà bình Trung Đông không tiến triển. Bush con lên nắm quyền với quan điểm ủng hộ Israel và hầu hết các chính sách của Tel Aviv. Ông còn gọi Sharon là "nhân vật của hoà bình".Tuy nhiên, nếu muốn thực thi lộ trình hoà bình mới, Mỹ sẽ phải yêu cầu Israel và Palestine thực hiện một số nhiệm vụ khó khăn nhất. Ở chừng mực nào đó, điều đó đã xảy ra. Nếu không có sức ép từ Washington, thì khó có khả năng Sharon chấp nhận ngay kế hoạch này.Vào thời điểm hội nghị thượng đỉnh 3 bên ở Jordan, căng thẳng có thể đã dâng cao giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Israel. Nhà Trắng khẳng định cần phải cho ông Abbas thời gian để kiểm soát những nhân vật theo đường lối cứng rắn và gây dựng sức mạnh bản thân, trở thành người thay thế cho Chủ tịch Arafat. Tuy nhiên, nỗ lực ám sát Rantisi đã chứng tỏ, Thủ tướng Sharon tin rằng nếu người đồng nhiệm Palestine không trực tiếp đối đầu với Hamas và các tổ chức du kích khác, thì Tel Aviv sẽ làm giúp. Nền an ninh Israel đòi hỏi phải làm việc đó. Với quan điểm này, ông Sharon được hầu hết dân chúng Do Thái ủng hộ. "Thủ tướng Israel có thể thấy nhiều sức ép phải trả đũa (các vụ tấn công) vì thực tế ông đã chấp nhận lộ trình hoà bình", Jim Walsh, chuyên gia ĐH Harvard, nhận định.Các chuyên gia dự đoán vòng xoáy bạo lực sẽ lại tái diễn - giống như những gì đã xảy ra sau thoả thuận Oslo năm 1993. "Mỗi khi bạn tiến lên một bước, thì những phần tử cực đoan sẽ kéo bạn lại", Walsh nói.Trong lúc này, có lẽ không có gì thúc đẩy được tiến trình hoà bình tiến lên. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, nếu Bush gắng sức thuyết phục cả hai bên, thì ít nhất cuộc khủng hoảng bạo lực hiện nay cũng không biến thành khủng hoảng chính trị. "Đã đến lúc chứng tỏ vai trò lãnh đạo. Mỹ đã đưa ra mục tiêu và các bước đi để đạt được mục tiêu đó", Marc Gopin, chuyên gia ĐH Harvard, nói.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )