Hoàng tử Anh đi línhHarry, 18 tuổi, sẽ gia nhập Học viện quân sự Hoàng gia Sandhurst, trở thành thành viên hoàng gia đầu tiên nhập ngũ trong hơn 40 năm qua. Tuy nhiên, nếu được chấp nhận, phải tới cuối năm 2004, chàng trai này mới là một người lính thực thụ.
Như vậy, Harry sẽ nối gót cha, Thái tử Charles. Thời gian trước khi vào quân đội, Harry có thể sẽ tới nghỉ ngơi ở Australia, như anh trai William trước đây.Mới đây, Harry đã kết thúc 5 năm học tại trường Eton danh giá.Năm ngoái, Thái tử Charles phải đưa Harry vào trại cai nghiện sau khi hoàng tử út thừa nhận “chơi” thuốc phiện và uống rượu khi chưa đến tuổi được cho phép.Bá Thùy  (theo  FT )