Blix sẽ viết sách về cuộc thanh sát ở IraqTrưởng đoàn thanh sát vũ khí có lẽ vẫn bận rộn sau ngày 30/6, thời điểm ông nghỉ hưu. Trở về Thuỵ Điển, ngoài hái nấm và dạo trong rừng, ông sẽ viết hồi ký, nói lên chính kiến của mình về cuộc tìm kiếm vũ khí bị cấm ở Iraq trước chiến tranh.
"Tôi nghĩ là tài liệu đó rất quan trọng, và trung thực với lịch sử cũng là điều quan trọng", Hans Blix nói trong một cuộc phỏng vấn hôm qua.Giám đốc UNMOVIC cho biết thêm rằng ông sẽ cân nhắc những gì sẽ viết. "Tôi không thấy hết được mọi thứ. Sẽ có nhiều người nghiên cứu về cuốn sách, và các nhà sử học mới là người đánh giá".Một số nhà xuất bản đã đến đặt vấn đề, nhưng trưởng đoàn thanh sát chưa chính thức hợp tác với ai.(Theo  AP )