Trực thăng Apache của Mỹ bị bắn hạ tại IraqChiếc máy bay trên tham gia đợt không kích nhằm vào khu vực của những người trung thành với cựu tổng thống Iraq, hôm qua. 2 thành viên phi hành đoàn đã được cứu thoát. Đây là phi cơ đầu tiên của Mỹ bị bắn rơi sau gần 2 tháng chiến dịch lật đổ Saddam Hussein chấm dứt.
Ngay sau khi chiếc Apache kể trên bị hạ, 2 trực thăng cùng loại đã được huy động để tấn công lực lượng trung thành với Saddam, trong khi bộ binh Mỹ tiến hành giải cứu hai phi công.4 binh sĩ Mỹ bị thương trong cuộc đụng độ hôm qua. Đây là một phần của đợt truy quét mang tên “Tam giác Sunni” ở phía tây và bắc Baghdad và miền trung Iraq. Trung tâm của chiến dịch này là Tikrit, quê hương Saddam Hussein. Có 10-15 người Iraq thiệt mạng trong cuộc đột kích này.Liên quân cho biết trong những ngày qua, họ đã bắt khoảng 400 người Iraq và đang thẩm vấn.Trước đó, máy bay chiến đấu của Mỹ cũng đã oanh kích một địa điểm mà họ cho là trại huấn luyện khủng bố, cách Baghdad khoảng 150 km về phía bắc.Cùng ngày, một chiếc F-16 của Mỹ rơi tại phía tây nam Baghdad. Phi công đã thoát nạn. Vụ việc đang được làm rõ.Ngọc Sơn  (theo  AP )