Israel oanh kích giết một thủ lĩnh Hamas3 máy bay tấn công Do Thái bắn 6 quả tên lửa vào khu vực gần Sheikh Radwan, phá huỷ một chiếc ôtô Subaru, hôm qua. Yasser Taha, quan chức cao cấp Hamas đang bị Israel truy nã, vợ và hai con nhỏ của ông đang ở trong xe thiệt mạng.
Quả tên lửa cuối cùng đâm trúng đám đông đang tới giúp nạn nhân, làm hơn 40 người bị thương. Một em bé 3 tuổi bị bỏng và ngất được đưa vào bệnh viện Shifa, Gaza và chết ở đó.Vụ việc xảy ra một ngày sau  cuộc đánh bom tự sát của Palestine , làm 16 người thiệt mạng trên xe buýt ở Jerusalem và tiếp đó là cuộc oanh kích trả đũa của Israel giết chết 11 người tại Dải Gaza.Trong phiên họp khẩn cấp của nội các, Thủ tướng Ariel Sharon thề sẽ đẩy mạnh tấn công du kích Hamas, nhóm du kích Hồi giáo đã tuyên bố sẽ phá hủy nhà nước Do Thái. Ông nói: "(Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas) là một con chim non không có cánh. Chúng ta phải giúp ông ta chống khủng bố cho tới khi cánh mọc đủ". Chỉ trích người đồng nhiệm Abbas không thể trấn áp du kích theo như yêu cầu của lộ trình hoà bình, Thủ tướng Israel mô tả các nhà lãnh đạo Palestine là "những đứa trẻ hay đòi hỏi mà không thể kiểm soát khủng bố".Được hỏi về phản ứng trước bình luận của ông Sharon, chánh văn phòng nội các Palestine Ziad Abu Amr cho rằng nhà lãnh đạo Do Thái đưa ra "những mô tả và cáo buộc ngu xuẩn" để che đậy thất bại không tìm ra giải pháp cho xung đột. Các quan chức Palestine khẳng định các chiến dịch quân sự của Israel tại Bờ Tây và Dải Gaza làm lực lượng an ninh không thể chống du kích.Trong khi đó, sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Do Thái Silvan Shalom, Đại sứ Mỹ tại Israel Daniel Kurtzer cho biết đoàn chuyên gia Mỹ giám sát việc thực hiện kế hoạch hoà bình sẽ sớm tới Trung Đông. Ngoại trưởng Colin Powell đã điện đàm với người đồng nhiệm Shalom để nói rằng "phải tiếp tục tiến lên, để mất cơ hội hiện nay sẽ là một thảm hoạ". Tuy nhiên, Israel vẫn quyết tâm truy quét du kích.Hamas đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom Jerusalem và khẳng định sẽ tiếp tục đánh bom Israel. Tổ chức du kích này cảnh báo người nước ngoài hãy rời khỏi Israel vì sự an toàn bản thân.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )