Phát hiện bom trên một máy bay dân dụng ItalyHôm qua, cảnh sát Italy đã phát hiện và vô hiệu hóa khối chất nổ trên một máy bay dân dụng của hãng hàng không Italy Alitalia. Khi đó, chiếc phi cơ đang chuẩn bị đón khách tại sân bay Falconara của thành phố Ancona để tới Rome.
Sau khi tìm thấy, cảnh sát đã kích hoạt khối chất nổ tại một góc sân bay, gây nên tiếng nổ lớn.Theo cảnh sát, thiết bị gây nổ có dạng một hộp thuốc lá với các đầu dây điện thò ra ngoài. Kẻ đặt bom đã dùng băng dính gắn nó vào một chiếc áo cứu sinh đặt dưới ghế hành khách.Một quan chức phòng cháy chữa cháy tại sân bay Falconrana cho biết: "Có một cú điện thoại nặc danh gọi tới thông báo có chất nổ trên chuyến bay AZ1128. Sau đó, chuông báo động vang lên khắp nơi".Hãng hàng không Alitalia không đưa ra bình luận gì mà chỉ tuyên bố rằng họ đang chờ kết quả điều tra.Tháng 12 năm ngoái, ở sân bay Falconrana cũng xảy ra sự cố tương tự khi nhân viên sân bay tìm thấy một trái bom giấu trong hành lý cá nhân để gần quầy làm thủ tục lên máy bay.Thế Nghĩa  (theo  BBC )