Khủng hoảng Cuba – EU thêm nghiêm trọngHôm qua, Chủ tịch Fidel Castro cùng người em trai dẫn đầu đoàn người tới diễu hành bên ngoài đại sứ quán Tây Ban Nha và Italy ở Havana để phản đối quan điểm cứng rắn của Liên minh châu Âu đối với Cuba. Trước đó, ông Castro ví Thủ tướng Tây Ban Nha Aznar là Hitler và Thủ tướng Italy Berlusconi là một tên phát xít.
Ngay sau đó, Rome triệu đại sứ Cuba tới để phàn nàn về bình luận của ông Castro, cho rằng lời nói mang tính xúc phạm và không thể chấp nhận được. Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cho biết sẽ đưa ra bàn thảo vấn đề này với các ngoại trưởng EU vào tuần tới, và không loại trừ khả năng sẽ triệu hồi đại sứ Italy ở Cuba về nước. Còn chính phủ Tây Ban Nha thì tuyên bố không muốn bị lôi vào một cuộc khẩu chiến.Quan hệ giữa Cuba và EU, nhà đầu tư lớn và đối tác làm ăn chính của Havana, trở nên căng thẳng sau khi Liên minh châu Âu áp dụng các biện pháp chính trị cứng rắn đối với hòn đảo Carribe. EU cho rằng Cuba quá mạnh tay đối với những người bất đồng chính kiến, buộc tội họ bắt tay với Mỹ chống chính phủ.Ông Castro cho rằng cả Tây Ban Nha và Italy đã kích động EU có quyết định chấm dứt các chuyến công du cấp cao, cắt giảm giao lưu văn hoá và mời những người đối lập của ông Castro tới đàm đạo.Bá Thùy  (theo  Reuters )