Trung Quốc thay thế hai chỉ huy hải quân cấp caoQuân uỷ Trung ương Trung Quốc hôm qua đã chỉ định ông Zhang Dingfa là tư lệnh Hải quân Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Hoa, thay ông Shi Yunsheng. Còn Hu Yanlin thay Yang Huaiqing trên cương vị chính uỷ.
Sự thay đổi nhân sự này diễn ra vài tuần sau  vụ tai nạn tàu ngầm bí hiểm  làm 70 thuỷ thủ thiệt mạng trên Hoàng Hải.Đây là một trong những vụ tai nạn tồi tệ nhất trong lịch sử hải quân Trung Quốc. Nguyên nhân của vụ việc cho tới bây giờ vẫn chưa được thông báo. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, các thuỷ thủ có thể đã chết ngạt.Quân đội giải phóng nhân dân Trung Hoa có một hạm đội gồm khoảng 90 tàu ngầm.Bá Thùy  (theo  AP )