Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul vi phạm lãnh hảiHãng thông tấn KCNA của Bắc Triều Tiên hôm qua cho biết 2 thuyền cao tốc và một tàu tuần tra của Hàn Quốc đã vượt biên giới trên biển giữa hai nước, đồng thời cảnh báo về “một cuộc khủng hoảng không lường trước được”.
KCNA còn cho hay hôm thứ tư, 20 tàu chiến và hôm thứ ba, 10 tàu chiến Hàn Quốc đã vi phạm lãnh hải của Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bác bỏ cáo buộc trên.Bình Nhưỡng nói rằng những việc trên là khúc dạo đầu cho kế hoạch tấn công Bắc Triều Tiên của Mỹ và khuyến cáo rằng đụng độ hải quân có thể dẫn đến chiến tranh.Mấy tuần gần đây, hai miền Triều Tiên liên tiếp cáo buộc nhau vi phạm biên giới trên biển. Động thái đó càng làm gia tăng căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của miền bắc bán đảo.Mới đây, Seoul cũng cáo buộc tàu đánh cá của Bình Nhưỡng xâm phạm lãnh hải và hải quân Hàn Quốc đã hai lần bắn cảnh cáo.Ngọc Sơn  (theo  AP )