Mỹ bị loại khỏi Hội đồng liên Mỹ về nhân quyềnCác nước thành viên của Tổ chức châu Mỹ (OAS) đã không bỏ phiếu cho ứng viên Rafael Martinez của Mỹ làm uỷ viên hội đồng. Đây là một đòn choáng váng nữa đánh vào thành tích nhân quyền của Washington, từng bị thất cử tại Cao uỷ LHQ về nhân quyền.
Quyết định nói trên được đưa ra trong ngày cuối cùng của hội nghị OAS tại Chile (11/6), có sự tham dự của Ngoại trưởng Colin Powell. Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ nói rằng nước này "thất vọng khi ứng viên của chúng tôi không được bầu vào Hội đồng liên Mỹ về nhân quyền. Nhưng chúng tôi vẫn ủng hộ hội đồng".Thành lập năm 1959, hội đồng là công cụ để OAS theo dõi và điều tra về các vụ vi phạm nhân quyền ở các nước thành viên. Hội đồng gồm 7 uỷ viên, nhiệm kỳ 4 năm. Người được bầu phải là đại diện của nước thành viên, có năng lực và phẩm chất trnong vấn đề nhân quyền.Các đại biểu hội nghị cho rằng việc ông Martinez không trúng cử thể hiện thái độ bất bình của các nước thành viên về chính sách của Mỹ đối với Cuba.(Theo  TTXVN, NYT )