Bé sơ sinh được trực thăng cẩu lên từ dòng lũEm bé nằm trong lòng mẹ được trực thăng cứu hộ kéo lên khỏi dòng nước lũ đang nhấn chìm các thành phố ở Texas.Trực thăng chiến đấu trên biển  Squadron  của hải quân Mỹ ngày 29/8  giải cứu một bà mẹ và  con nhỏ  khỏi dòng nước lũ ở thành phố College Station, bang Texas, theo  Reuters .Trong video do  lực lượng bảo vệ bờ biển cung cấp, n gười phụ nữ và con nhỏ được kéo lên bằng thiết bị chuyên dụng. Nhiều người dân đứng trên  mái nhà  quan sát cuộc giải cứu của quân đội Mỹ. Nước lũ dâng đến gần mép mái nhà.Siêu bão Harvey càn quét Texas từ cuối ngày 25/8, gây mưa to và lũ lớn.  Lượng mưa có nơi phá kỷ lục khi lên tới 132 cm.Trên 3.000 ngôi nhà ở thành phố Houston ngập trong nước lũ và hàng nghìn ngôi nhà khác có nguy cơ bị nhấn chìm khi hai đập nước bảo vệ trung tâm thành phố phải gồng mình trước mưa lớn.Bão  Harvey đã khiến í t nhất 33 người thiệt mạng . Giới chức lo ngại con số có thể tiếp tục tăng khi nước rút tại thành phố Houston và các khu vực lân cận.  Ngày 30/8, bão Harvey đổ bộ dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas tới Lake Charles, bang Louisiana.Vũ Phong