Nga kêu gọi Mỹ kiềm chế trong vấn đề Triều TiênNgoại trưởng Nga kêu gọi Mỹ kiềm chế, không có hành động quân sự có thể mang đến "những hậu quả không lường trước" tại bán đảo Triều Tiên."Tình hình liên quan đến vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 29/8 là trọng tâm trao đổi. Hai bên nhấn mạnh động thái này cho thấy Bình Nhưỡng một lần nữa vi phạm nhiều nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  Tass  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga, đề cập nội dung điện đàm giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson ngày 30/8, cho biết.Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh cần tìm giải pháp chính trị - ngoại giao cho vấn đề Triều Tiên, tránh có hành động quân sự trên bán đảo Triều Tiên gây ra "những hậu quả không thể lường trước". Ông cũng nêu rõ Nga tin mọi biện pháp nhằm tăng thêm sức ép với Triều Tiên sẽ phản tác dụng.Ông Lavrov và ông Tillerson sau đó bàn về tình hình Syria và vùng Vịnh, theo thông báo.Triều Tiên hôm 29/8 phóng một tên lửa Hwasong-12 bay qua Nhật Bản rồi rơi xuống bắc Thái Bình Dương. Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ còn thực hiện các vụ phóng tương tự. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn trong cùng ngày và ra tuyên bố lên án Triều Tiên. Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc đều muốn Hội đồng Bảo an tăng cường trừng phạt Triều Tiên.Như Tâm