Matxcơva sẽ bảo vệ các hợp đồng với IraqNgoại trưởng Igor Ivanov tuyên bố sẽ bảo đảm quyền lợi của các công ty Nga làm ăn với Iraq dưới thời Saddam Hussein, đồng thời cảnh báo rằng giai đoạn cạnh tranh quyết liệt đang chờ họ ở thị trường nước vùng Vịnh sau chiến tranh.
"Chúng tôi khẳng định rằng những hợp đồng của các công ty Nga sẽ là một trong những ưu tiên", ông Ivanov phát biểu hôm qua.Hợp đồng của các công ty Nga ký với Baghdad theo chương trình đổi dầu lấy lương thực trị giá khoảng 10 tỷ USD. Chương trình đã chấm dứt tháng trước, và hiện Tổng thư ký LHQ đang xem xét những hợp đồng nào là cần thiết thực hiện tiếp.Tại cuộc họp với các doanh nghiệp hôm qua, Ngoại trưởng Ivanov cho biết bảo vệ quyền lợi của các công ty trong nước đang là nhiệm vụ chính của hơn 30 nhân viên ngoại giao Nga ở Baghdad. Ông khẳng định chính phủ chú trọng vào "những hợp đồng lớn về đầu tư và dịch vụ trong các ngành công nghiệp nặng, nông nghiệp và xây dựng cơ sở". Ivanov nói: "Chúng ta có kinh nghiệm và những mối quan hệ cần thiết" ở Iraq.Một trong những mối quan tâm khác của Nga là việc Iraq sẽ trở lại thị trường dầu thô quốc tế với mức xuất khẩu bằng hoặc cao hơn nhiều so với trước chiến tranh. Khi đó, Iraq sẽ là đối thủ của bất kỳ quốc gia xuất khẩu dầu nào, và có thể gây ảnh hưởng mạnh về mức cung cùng giá dầu thô thế giới."Hệ thống cũ, ưu đãi các công ty Nga, sẽ nhanh chóng mất đi", ông Ivanov nhận định, và kêu gọi các công ty Nga chuẩn bị đương đầu với cuộc cạnh tranh gay gắt ở thị trường cũ.Nga là một trong những nước xuất khẩu dầu lớn trên thế giới ngoài Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa. OPEC sẽ có phiên họp vào ngày mai tại Qatar và có khả năng tuyên bố cắt giảm sản lượng để đối phó với nguy cơ tăng cung do sự trở lại của Iraq trên thị trường.T. Huyền  (theo  AP, MT )