Anh cải cách nội cácThủ tướng Tony Blair hôm qua đã bổ nhiệm tân Bộ trưởng Y tế, lập ra một bộ mới chuyên phụ trách các vấn đề toà án và hiến pháp. London cũng công bố kế hoạch xây dựng Toà án tối cao, thay thế cho Ban hội thẩm gồm các nghị sĩ đặc trách công tác pháp luật ở Thượng viện.
Tân Bộ trưởng Y tế Anh là John Reid, người đã thay thế ông Alan Milburn, từ chức sáng qua. Ông Milburn đã tuyên bố rút lui khỏi chính trường vì áp lực gia đình, chỉ vài giờ trước khi kế hoạch cải cách nội các Anh được công bố. Bộ trưởng Y tế được coi là một trong những vị trí khó khăn nhất trong chính phủ Anh và thường bị công luận chỉ trích.Bộ mới của Anh được lập mang tên Bộ Các vấn đề Hiến pháp, sẽ phụ trách công việc ở cả xứ Wales và Scotland, do Lord Falconer đứng đầu. Việc thành lập bộ mới là một phần trong công cuộc cải tổ hệ thống toà án của Anh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )