Lãnh đạo Trung Đông cam kết theo đuổi hòa bìnhHôm qua, cả hai thủ tướng Israel và Palestine đều khẳng định quan điểm sẽ tiếp tục ủng hộ cho tiến trình hòa bình trong khu vực, bất chấp Hai nhà lãnh đạo Trung Đông đang phải đối mặt với một làn sóng phản đối mạnh mẽ từ trong nước vì những cam kết hòa bình của họ tại  hội nghị thượng đỉnh Aqaba . Các chiến binh Palestine thề sẽ tiếp tục thực hiện các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái. Trong khi đó, những nhân vật cánh hữu ở Israel thì cho rằng mọi sự nhượng bộ với Palestine đều là phản bội.Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang tìm cách bảo vệ cho chủ trương hòa bình của mình. Trong những tuần gần đây, nhà lãnh đạo Do Thái nổi tiếng là "diều hâu hiếu chiến" này đã chấp nhận khái niệm về một nhà nước Palestine. Ông cho rằng, một cuộc xâm lược các vùng đất của Palestine là điều xấu xa đối với Israel. "Tôi muốn thực hiện lời hứa của tôi đối với nhân dân! Tôi sẽ mang đến an ninh và hòa bình", Thủ tướng Sharon tuyên bố với các thành viên đảng Likud, hôm chủ nhật.Chính quyền Do Thái cũng đang chuẩn bị thực hiện bước đầu tiên theo yêu cầu của bản lộ trình hòa bình. Quân đội Israel đã đưa ra một danh sách gồm 15 khu định cư, đa số là không có người ở, để dỡ bỏ trong những ngày tới.Trong khi đó, tại cuộc họp báo sáng qua ở Ramallah, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đã lên án các cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ Israel. Ông khẳng định sẽ vẫn theo đuổi cuộc đàm phán ngừng bắn với các nhóm chiến binh Hồi giáo. Nhưng ông tuyên bố sẽ không sử dụng vũ lực chống lại các nhóm chiến binh này dù dưới bất kỳ hoàn cảnh nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )