Sinh viên Iran biểu tình phản đối chính phủKhoảng 3.000 người đã tập trung quanh các trường đại học ở thủ đô Tehran, hô khẩu hiệu chống lại những nhà lãnh đạo theo đường lối cứng rắn và phản đối việc tư hữu hoá một số trường đại học. Đây là cuộc tuần hành lớn nhất sau vụ biểu tình năm 1979.
Những người tuần hành cũng đòi thả các tù nhân chính trị. Một số người cho hay họ tập trung sau khi nhận được lời kêu gọi phát đi từ các kênh truyền hình của người Iran lưu vong tại Mỹ. Hàng trăm cảnh sát đã chặn đường và đứng gác quanh các khu nhà, nơi cuộc biểu tình diễn ra.Nhiều người dân Iran đã mất lòng tin vào ông Mohammad Khatami, vị tổng thống theo đường lối ôn hoà, bởi ông đã không đạt được những thành tựu đáng kể trong công cuộc cải cách đất nước cộng hoà Hồi giáo 24 tuổi này. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao và phe cứng rắn vẫn cản trở nỗ lực cải tổ của ông Khatami.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )