Dương Bân có thể bị tù chung thânPhiên toà xét xử Đây là vụ án kinh tế lớn thứ ba của Trung Quốc trong mấy tuần gần đây sau khi ông trùm bất động sản Zhou Zhengyi của Thượng Hải và Giám đốc ngân hàng Trung Quốc tại Hong Kong Liu Jinbao bị bắt. Nếu bị kết tội, Dương Bân sẽ lĩnh án chung thân.Ông Dương bị bắt hồi tháng 10 năm ngoái, chỉ ít ngày sau khi được bổ nhiệm làm trưởng đặc khu  Sinuiju  của Bắc Triều Tiên. Đây là dự án kinh tế lớn của chính quyền ông Kim Châng In. Song, sau sự việc trên, dự án đổ bể.Ngọc Sơn  (theo  BBC )