Lính Mỹ thứ hai bị bắn chết tại Iraq trong vòng 3 ngàyHôm qua, một số chiến binh Iraq đã sử dụng súng phóng lựu tấn công các binh sĩ Mỹ tại một điểm thu hồi vũ khí ở Baghdad. Theo thông báo của Lầu Năm Góc, một lính Mỹ thiệt mạng và một người khác bị thương trong vụ này.
Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết, những quân nhân bị tấn công thuộc sư đoàn không vận số 82. Vụ việc xay ra khi 4 người Iraq đi trên một chiếc xe tải nhỏ tới nơi hành sự, 2 người bước ra và nổ súng vào đám lính Mỹ và xe cộ.Quân đội Mỹ đang truy lùng những kẻ tấn công. Hôm 9/6, Lầu Năm Góc cũng xác nhận có  một binh sĩ bị bắn chết  tại trạm kiểm soát ở phía tây Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )