3.240 dân thường thiệt mạng trong chiến tranh IraqĐây là con số do AP đưa ra hôm nay sau 5 tuần điều tra. Trong số đó có 1.896 nạn nhân ở Baghdad. Tuy nhiên hãng cũng thừa nhận, thống kê này mang tính chắp vá, chưa đầy đủ và con số thực tế còn cao hơn.
Điều tra của AP dựa trên ghi nhận của 60 trong số 124 bệnh viện trên khắp Iraq trong thời gian từ ngày 20/3 đến 20/4. Các phóng viên đã đến từng bệnh viện này để thu thập số liệu, phỏng vấn các quan chức và nhân chứng.Còn nhiều cơ sở y tế mà AP không đến được vì quá nguy hiểm. Trong khi đó, không ít các bệnh viện họ tới điều tra lại không có thống kê đầy đủ về con số thương vong. Ngoài ra, rất nhiều nạn nhân đã không được đưa tới bệnh viện và khi chết đã được gia đình chôn cất vội vàng hoặc vẫn vùi trong đống đổ nát.Riêng tại Baghdad, phóng viên AP đã tới tất cả 24 bệnh viện từng hoạt động trong thời gian chiến tranh. Tuy nhiên, con số 1.896 người thiệt mạng được ghi nhận vẫn chưa đầy đủ vì nhiều bệnh viện đã bị mất số liệu thống kê do hoàn cảnh chiến tranh ác liệt.Trong khi đó, một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc là Jim Cassella hôm qua tuyên bố: "Những cố gắng của chúng tôi là nhằm vào việc triệt tiêu khả năng chiến đấu của kẻ thù. Chúng tôi không bao giờ lấy dân thường làm mục tiêu tấn công nên không có lý do gì để đếm con số người chết mà chúng tôi không cố tình gây ra đó". Bộ Quốc phòng Anh cũng có quan điểm tương tự.Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, theo ước tính của giới chức quốc phòng Iraq có 2.278 thường dân thiệt mạng. Thời điểm đó, Mỹ cũng không đưa ra con số thống kê những người chết vì chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP )