Đức: Tàu hỏa đâm nhau làm 6 người chếtTai nạn xảy ra trưa hôm qua, khi hai đoàn tàu lao thẳng vào nhau ở gần thành phố Schrozberg, miền nam nước Đức. Hai người lái tàu chết ngay tại chỗ cùng với một gia đình gồm bà mẹ và ba trẻ em. Ngoài ra, còn 25 người khác bị thương.
Hai đoàn tàu cùng bị lật nghiêng, một đầu tàu bị trật đường ray và trượt xuống một bờ đê. Chiếc đầu máy kia chỉ còn là một đống sắt bẹp dúm nằm xoay ngang trên đường ray.Các quan chức ngành đường sắt Đức cho biết, hai đoàn tàu này vẫn thường qua lại nối hai thành phố Crailsheim và Aschaffenburg. Theo thông tin ban đầu, một đoàn tàu đã rời ga muộn so với lịch chạy tàu trong khi đoàn tàu kia vẫn khởi hành đúng giờ khiến hai tàu không thể tránh nhau ở một ga xép như thường lệ.Thế Nghĩa  (theo  AP )