Người Pháp tiếp tục đình công phản đối chính sách hưu bổngHôm qua, các công đoàn Pháp lại tổ chức một cuộc đình công lớn nhằm gây sức ép đòi Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin rút lại kế hoạch cải cách chế độ hưu trí. Hành động này khiến giao thông trên toàn quốc một lần nữa lâm vào cảnh hỗn loạn.
Công nhân ngành đường sắt và tàu điện ngầm, giáo viên cùng với kiểm soát viên không lưu mở màn cho cuộc đình công trên khắp cả nước. Đây là cuộc đình công quy mô thứ ba trong vòng 2 tuần qua, khiến các dịch vụ giao thông công cộng hầu như tê liệt tại thủ đô Paris và các thành phố khác.Các công đoàn ước tính, khoảng 1,5 triệu người trên khắp cả nước đã đổ xuống đường tuần hành phản đối kế hoạch cải cách hưu bổng của chính phủ. Riêng tại Paris, con số này là 200.000. Hầu hết các cuộc biểu tình diễn ra một cách hòa bình nhưng tại Paris, tối thứ ba, cảnh sát đã phải dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông hàng trăm người tập hợp gần tòa nhà quốc hội, nơi các nghị viên bắt đầu tranh luận về kế hoạch lương hưu.Khoảng 350 người biểu tình đã ùa vào Nhà hát Opera Paris để trốn chạy cảnh sát, làm buổi hòa nhạc ở đây bị gián đoạn. Cảnh sát cho biết đã bắt 60 người, di tản khán giả và phong tỏa tòa nhà.Bất chấp sự phản đối gay gắt, Thủ tướng Raffarin khẳng định ông sẽ không lùi bước. Trong cuộc tranh luận tại quốc hội hôm thứ ba, ông Raffarin nhấn mạnh, cải tổ chế độ hưu bổng là cần thiết để cứu vãn hệ thống phúc lợi của đất nước khỏi nguy cơ phá sản khi thế hệ sinh trong giai đoạn sau Thế chiến II - thời kỳ tỷ lệ trẻ sơ sinh tăng đột biến - đến tuổi nghỉ hưu.Thế Nghĩa  (theo  AP )