Nhật không cho tàu của Bắc Triều Tiên rời cảngChiếc tàu chở hàng Nam Sang không được rời cảng Maizuru, phía tây Nhật Bản, vì bị cho là vi phạm các quy tắc an toàn. Quyết định này được đưa ra hôm qua, tại thời điểm Tokyo và Washington thực hiện các biện pháp được tuyên bố là nhằm ngăn chặn hoạt động buôn bán bất hợp pháp của miền bắc bán đảo Triều Tiên.
Tàu Nam Sang không có bản đồ cảng, vị trí phao và hải đăng đồng thời có một số vết thủng ở thân tàu. Theo kế hoạch, con tàu này sẽ rời cảng ngày 17/6, vì vậy vẫn còn thời gian cho các thủy thủ giải quyết vấn đề để tiếp tục hành trình.Trước đó, Bình Nhưỡng đã cắt chuyến phà duy nhất tới Nhật sau khi Tokyo tuyên bố sẽ tăng cường các biện pháp an ninh và giám sát những chiếc phà đó vì nghi ngờ chúng được sử dụng để vận chuyển các bộ phận của tên lửa.Bộ Giao thông Nhật hôm qua tuyên bố tất cả các tàu và phà của Bắc Triều Tiên vào Nhật phải qua kiểm tra nghiêm ngặt hơn. Mỗi năm có khoảng 150 chiếc tàu của Bình Nhưỡng thực hiện hơn 1.300 lượt cập các cảng của Nhật.Ngọc Sơn  (theo  AP )