Mẹ Việt được cấp thị thực sang Mỹ để nhìn mặt con gái lần cuốiĐại sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã cấp thị thực cho người mẹ sang thăm con gái hấp hối.Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Việt Nam đã thay đổi quyết định và cấp thị thực cho bà Nguyen Thi Hoa nhập cảnh vào Mỹ để thăm con gái đang hấp hối trên giường bệnh do bị ung thư,  Mercury News  đưa tin ngày 30/8.Chị Trinh Phan, 33 tuổi, mắc ung thư phổi giai đoạn cuối, sắp được đoàn tụ với mẹ trong một vài ngày tới tại thành phố San Jose, bang California, gia đình chị cho biết.Dù chưa biết chính xác bà Hoa sẽ tới Mỹ vào ngày nào, gia đình chị Trinh hy vọng người mẹ sẽ đáp chuyến bay sớm nhất có thể để nhìn mặt con gái lần cuối. Gia đình dự định sẽ giữ kín cuộc gặp mặt.Bà Hoa, hiện sống ở Việt Nam, vào tháng trước bị sứ quán Mỹ từ chối cấp thị thực vì cho rằng có khả năng bà Hoa sẽ trốn ở lại.Văn phòng của nghị sĩ đảng Cộng Hòa của bang California đã làm việc với lãnh sự quán và Bộ Ngoại giao Mỹ để xem xét lại trường hợp của bà Hoa. Gia đình của cô Trinh cũng lập kiến nghị trên mạng để kêu gọi lãnh sự quán và Tổng thống Donald Trump cấp thị thực cho bà.Nghị sĩ  Lofgren được thông báo vào sáng ngày 30/8 rằng bà Hoa đã được cấp visa."Tôi cảm thấy nhẹ nhõm", nghị sĩ  Lofgren phát biểu. "Người phụ nữ trẻ này đang hấp hối. Đây là một tình huống bi thương. Và ước nguyện cuối đời của cô ấy là một mong muốn rất con người: gặp mẹ của mình. Ít nhất giờ đây điều đó sẽ thành hiện thực".Trinh Phan, di cư sang Mỹ từ năm 2003, sinh sống ở thành phố San Jose cùng chồng  Young Nguyen  và con trai David 8 tuổi. Lần gần đây nhất, cô được gặp mẹ là vào năm 2012. Ở Mỹ, ngoài chồng và con trai, cô chỉ có một người anh họ sống ở Dallas, phía bắc bang Texas.Cô Trinh chính thức trở thành công dân Mỹ vào năm 2010, theo thông tin của gia đình. Tháng trước, cô bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn 4 và hội chứng suy hô hấp cấp.Chị chồng  Kandice Nguyen cho biết tình trạng của cô Trinh đang xấu đi trông thấy. Bệnh nhân, sút mất 11kg, hiện phải thở ống và điều trị tại khu chăm sóc tích cực. Cô chỉ còn có thể sống được vài tháng nữa."Dù chúng tôi ước lần đoàn tụ này sẽ kết thúc có hậu, chúng tôi chấp nhận thực tế về tình trạng bệnh hiểm nghèo của Phan", gia đình viết t rong bức thư gửi nghị sĩ  Lofgren để bày tỏ lòng cảm ơn."Ít nhất, chúng tôi sẽ có thể nói rằng cô ấy đã hoàn thành được tâm nguyện cuối cùng".An Hồng