Nhật Bản bắt 4 người bán công nghệ tên lửa sang IranNhững người bị giữ gồm vị chủ tịch 68 tuổi và các công nhân làm việc cho một công ty chế tạo máy ở Tokyo. Công nghệ mà công ty này bán cho Iran có thể được sử dụng vào việc sản xuất nhiên liệu rắn cho rocket. Tin này được Kyodo và các hãng tin của Nhật Bản đưa hôm nay.
Hồi tháng trước, Bộ Thương mại Nhật đã cảnh báo 10 công ty có ý định xuất khẩu sang CHDCND Triều Tiên thiết bị công nghệ cao có thể được sử dụng vào việc sản xuất vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Nhật Bản là nước ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến chống khủng bố của Washington, luôn cùng chính quyền Mỹ tìm mọi cách ngăn chặn Iran, CHDCND Triều Tiên và Iraq tiếp cận vũ khí hủy diệt.Bá Thùy  (theo  AP )