Đánh bom tự sát tại Jerusalem làm 15 người chếtChiếc xe buýt số 14 đã bị nổ tung tại phố Jaffa, trung tâm thương mại tại thành phố thiêng của Israel, hôm qua. Ngoài số thiệt mạng, khoảng 68 người bị thương. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi nhóm Hamas doạ sẽ trả đũa Mahmoud Zahar, một lãnh đạo của nhóm Hamas, nói: "Vụ đánh bom đó là thông điệp gửi cho những tên tội phạm phục quốc Do thái rằng các chiến binh Palestine có thể tìm chúng ở mọi nơi". Tuy nhiên, ông này không trực tiếp nhận trách nhiệm vụ tấn công trên.Ngay sau đó, một chiếc trực thăng Apache của Israel đã nã tên lửa vào chiếc xe ôtô của Tito Massoud, một chỉ huy của nhóm Hamas, tại thành phố Gaza làm khiến ông cùng một chiến binh Hamas và 5 người nữa thiệt mạng.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon nói rằng ông không hối hận về vụ tấn công nhằm vào Rantisi dù Tổng thống Mỹ Bush chỉ trích rằng vụ việc đó cản trở tiến trình hoà bình. Sharon nói: “Chúng tôi muốn các quan chức Nhà Trắng và Palestine biết rằng Israel sẽ không nhân nhượng khủng bố. Nếu Palestine không thực hiện nghĩa vụ của họ, chúng tôi sẽ làm điều đó”.Ngọc Sơn  (theo  AP )