Hội nghị G8 đang tàn phaiVẫn là những nụ cười, lời nói lịch thiệp, nhưng hoàn toàn xã giao, vốn hợp cảnh với một sự kiện cao cấp kiểu như G8. Những gì đọng lại ở Evian là một câu hỏi lớn: Mục đích của các cuộc gặp thượng đỉnh G8 thời kỳ này là gì? Không quá khó để tìm được lời đáp...
Khi cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing tổ chức cuộc gặp đầu tiên với sự tham dự của nguyên thủ các nước công nghiệp phát triển (G7) năm 1975, ý tưởng xuyên suốt là tạo cơ hội để các nhà lãnh đạo đối thoại riêng rẽ trong không khí cởi mở, nhằm giải quyết những vấn đề tồn tại của toàn thế giới, với trọng tâm là các chương trình kinh tế chung. 6 năm sau, kết quả của sáng kiến đó là thoả thuận thứ tư về cải cách tiền tệ cũng như việc phối hợp chính sách kinh tế. Sự đồng thuận có được là nhờ mối quan hệ được củng cố trên nền tảng lòng tin giữa các vị lãnh đạo thời đó như ông Giscard, thủ tướng Tây Đức Helmut Schmidt và tổng thống Mỹ Jimmy Carter.Thế nhưng, cuộc gặp giữa nguyên thủ các nước công nghiệp phát triển ngày càng xa rời tiêu chí ban đầu. Hội nghị thượng đỉnh G7+Nga ở Pháp hồi tuần trước là một bức tranh khác hẳn thời Giscard. Thay vì là nơi trao đổi chung nhằm đạt được sự đồng thuận, cuộc hội ngộ ở Evian là nơi các vị lãnh đạo “chạy đua” thể hiện quan điểm riêng, không hề để ý tới tâm tư của các nước khác hay những đám đông khổng lồ thường đổ về biểu tình chống toàn cầu hoá mỗi khi hội nghị diễn ra. Những vết thương hằn sâu của thời kỳ chiến tranh Iraq vẫn chưa liền. Suốt thời kỳ diễn ra hội nghị, những khoảnh khắc bằng mặt nhưng không bằng lòng giữa các vị nguyên thủ thể hiện rất rõ nét. Hình ảnh những cái bắt tay với những đôi mắt không nhìn thẳng liên tục xuất hiện trên báo.Mỹ - Anh ở một đầu. Còn phía kia là Đức và nước chủ nhà Pháp. Về một loạt các vấn đề, các nước G8 đều thể hiện quan điểm riêng. Kiểu đối thoại mang tính xây dựng vốn có của hội nghị có dấu hiệu dần mất đi. Dù lạm phát và sự biến chuyển liên tục của các đồng tiền mạnh đối với nền kinh tế thế giới vẫn là mối quan ngại chính, sự sụt giảm giá trị của đồng đôla Mỹ vẫn không được đề cập tới trong bản tuyên bố cuối cùng của hội nghị. Ngoài ra, bản thoả hiệp cuối cùng đạt được mà không qua quá trình thảo luận kỹ càng, nhất là việc Tổng thống Mỹ George W. Bush quyết định rời Evian trước khi cuộc gặp kết thúc để tới Trung Đông tham gia cuộc gặp ba bên (được coi là quan trọng hơn) với Thủ tướng Palestine và Israel nhằm thúc đẩy bản lộ trình hoà bình, mà không có sự hiện diện của các vị nguyên thủ khác.Tổng thống nước chủ nhà Jacques Chirac đã mời hơn chục vị nguyên thủ không nằm trong G8, mà nổi bật nhất là Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, tới tham dự hội nghị. Trong khi sự hiện diện của các vị lãnh đạo này thể hiện rõ quan điểm của ông Chirac về một thế giới đa cực, là đối trọng với sự bá quyền của Mỹ, thì bước tiếp cận này của người đứng đầu điện Elysee không phải không nhận được những phản hồi trái ngược.Ý kiến đầu tiên là việc mở rộng các quốc gia tham dự G8 sẽ đi ngược lại với tiêu chí cơ bản trước đây về một hội nghị thượng đỉnh gồm các quốc gia phát triển nhất trên thế giới. Trung Quốc có thể là một siêu cường tiềm năng, nhưng hiện thời đất nước đông dân nhất thế giới vẫn chưa đạt được cái tầm đó. Một cuộc gặp thượng đỉnh chỉ gồm các “ông lớn” có thể sẽ khiến những ai tin vào sự bình đẳng giữa các nước trên thế giới cảm thấy không hài lòng, nhưng đó là tiêu chí đầu tiên của G7. Liên Hợp Quốc mới là nơi tất cả có quyền thể hiện quan điểm riêng.Thứ hai, kế hoạch thành lập một nhóm kết dính gồm những nước ngoài các quốc gia G8 là ý tưởng viển vông về một thế giới đa cực. Trước khi hội nghị kết thúc, có tin Ấn Độ đã cảm thấy khó chịu trước sự quan tâm mà Chirac dành cho Trung Quốc. Trong lòng châu Âu, việc Tổng thống Pháp công khai chỉ trích các quốc gia ủng hộ Washington càng làm sâu thêm những hố ngăn cách.Thứ ba, Chirac đang có nguy cơ đánh mất dần lòng tin của chính quyền Washington. Điều này thể hiện rất rõ qua việc Tổng thống Mỹ Bush rời Evian trong khi hội nghị đang diễn ra. Một số chuyên gia cho rằng thế giới không nên nghiêng ngả theo quan điểm đơn cực của Washington. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh Tony Blair từng nhấn mạnh trong suốt cuộc khủng hoảng Iraq, rằng ai làm phiền siêu cường duy nhất trên thế giới sẽ chuốc lấy nhiều nguy cơ.Sau những thành công bước đầu từ năm 1975 cho tới những năm 80, những cuộc gặp thượng đỉnh giữa các vị nguyên thủ các nước công nghiệp phát triển rơi vào giai đoạn thoái trào, nhất là thời kỳ tổng thống Mỹ Ronald Reagan và “người đàn bà thép” Margaret Thatcher còn tại vị. Cả hai nhân vật này đều nhấn mạnh tới quyền lợi quốc gia đồng thời sẵn sàng hoạt động đơn lẻ. Những năm 90, việc Tổng thống Bill Clinton thể hiện cách tiếp cận mang tính đa cực và các nước muốn Nga trở thành một phần của khối đã mang lại không khí tích cực và cởi mở vốn có.Nhưng nay, dưới ảnh hưởng của chính quyền Bush, quá trình tìm kiếm thoả hiệp và sự đồng thuận đã trở nên giới hạn, giữa lúc quan liêu và chủ nghĩa hình thức xung quanh G8 đang ngày càng lộ rõ. Nếu quan điểm “cố thủ” tiếp tục bao trùm trong các phiên họp tương lai, hội nghị thượng đỉnh G8 sẽ chỉ là một phế tích không thể từ bỏ, nhưng ngày càng không cần thiết đối với một thế giới khác xa so với năm 1975.Bá Thùy  (theo  Japan Times )