Bình Nhưỡng cắt chuyến phà duy nhất tới NhậtBắc Triều Tiên đưa ra quyết định trên hôm qua sau khi Tokyo tuyên bố sẽ tăng cường các biện pháp an ninh và giám sát những chiếc phà đó vì nghi ngờ chúng được sử dụng để vận chuyển các bộ phận của tên lửa.
Nam Sung U, đại diện ngoại giao của Bình Nhưỡng tại Nhật, cáo buộc Tokyo có thái độ thù địch với các phà chở khách và khiến chúng không an toàn khi cập cảng tại Nhật. Ông cho biết tuyến đường thuỷ duy nhất giữa hai quốc gia này chỉ được nối lại sau khi Tokyo thay đổi thái độ.Theo lịch trình, chuyến phà Mangyongbong-92 sẽ cập cảng Niigata, phía bắc Nhật Bản, hôm nay. Đó là phương tiện duy nhất giúp người Bắc Triều Tiên qua lại hai nước và vận chuyển hàng hoá cũng như tiền mặt của người Nhật gốc Triều Tiên gửi về quê hương.Hiện khoảng 200.000 người Triều Tiên đang sinh sống tại đất nước mặt trời mọc. Họ chủ yếu là thế hệ thứ hai và thứ ba, những người có bố mẹ hoặc ông bà di cư sang Nhật trong giai đoạn Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên những năm 1910-1945.Ngọc Sơn  (theo  AP )