Ba Lan nhất trí vào EU, lo ngại về tương laiKết quả trưng cầu dân ý hôm qua cho tỷ lệ 75,3% ủng hộ và 24,7% phản đối. Như vậy, đất nước Đông Âu này sẽ là một trong 10 thành viên mới gia nhập Liên minh châu Âu (EU) vào tháng 5/2004.
Số người tham gia bỏ phiếu chiếm 57,8% tổng số cử tri, vượt qua mức tối thiểu 50% cần có để cuộc trưng cầu dân ý được coi là hợp pháp."Tôi toàn tâm toàn ý khẳng định chúng ta đang trở lại đại gia đình châu Âu", Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski phát biểu. Với kết quả này, Thủ tướng cánh tả Leszek Miller có thể nghỉ ngơi. Ông sẽ phải nỗ lực giành đa số 2/3 trong nghị viện để thông qua đề xuất gia nhập EU nếu số người đi bỏ phiếu thấp. Tuy nhiên, chú ý sẽ sớm tập trung vào cuộc tranh chấp trong nội bộ nội các chiếm thiểu số của ông Miller. Dự kiến, cơ quan này sẽ tổ chức cuộc tranh luận về cải cách ngân sách, để Ba Lan có thể thu lợi từ việc gia nhập EU.Ba Lan, với 39 triệu dân, là mối lo ngại lớn nhất với các nhà lãnh đạo châu Âu, những người đã nhất trí mở rộng EU sang phía đông. Cuối cùng, hy vọng sẽ có một tương lai tốt đẹp hơn trong EU, như công ăn việc làm ở nước ngoài, du học và đi lại dễ dàng, đã thắng thế mối lo ngại của những người nghèo sống ở khu vực nông thôn rằng họ sẽ thất bại tại thị trường EU. Thị trường chứng khoán Ba Lan dự kiến sẽ nổ sâm banh ăn mừng, hôm nay. "Quyết định này tạo ra những cơ hội lớn cho chúng ta. Chúng ta sẽ có thể làm việc và học tập ở EU. Đối với tôi, điều đó có nghĩa là sẽ có 500.000 ông chủ mới", sinh viên Jaroslaw Nowak, 25 tuổi, nói.Tuy nhiên, trong khi nhiều người đang vui vẻ, thì các nhà bình luận băn khoăn liệu Ba Lan sẽ có vị trí như thế nào. "Chúng tôi đã chứng tỏ muốn có vai trò bình đẳng trong quá trình thiết lập một châu Âu chung", Maciej Lukaszewicz, biên tập viên nhật báo Rzeczpospolita, viết. "Tuy nhiên, vị trí của Vacsava trong EU còn chưa được quyết định".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )