Mỹ lưỡng lự về vai trò của Iraq ở OPECLực lượng chiếm đóng sẽ không cử đại diện tham dự hội nghị của tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa ngày 11/6 tại Qatar, trong khi vẫn đang cân nhắc về ảnh hưởng của tổ chức này đối với tương lai của Iraq.
Washington từng tuyên bố sẽ để chính phủ lâm thời của người Iraq quyết định có duy trì tư cách thành viên của tổ chức OPEC hay không. Thứ trưởng Kinh tế Mỹ tuần trước phát biểu với các nghị sĩ nước này rằng: "Ai cũng hiểu rõ dầu lửa và chủ quyền quốc gia Iraq quan hệ khăng khít với nhau. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng bất kỳ quyết định nào về việc có tham gia (OPEC) hay không phải được chính phủ đại diện cho người Iraq đưa ra".Các chuyên gia phân tích nhận định ảnh hưởng của tổ chức dầu lửa sẽ suy giảm đáng kể nếu Iraq tách ra, bởi nó sẽ mất quyền kiểm soát một trữ lượng lớn tới 112 tỷ thùng, lớn thứ nhì thế giới.Người phụ trách uỷ ban tư vấn cho bộ dầu lửa của Iraq do Mỹ chỉ định, ông Philip Caroll, cho rằng Iraq  nên bỏ qua hệ thống  phân phối quota của OPEC và sản xuất càng nhiều dầu càng tốt, lấy tiền phục vụ cho công cuộc tái thiết. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng xuất nhiều dầu thô chưa chắc đã tốt cho người dân nước vùng Vịnh này. "Tương lai của Iraq sẽ không sáng sủa hơn với giá dầu thấp hơn 16 USD/thùng", Cyril Widdershoven thuộc Viện Nghiên cứu An ninh Năng lượng Toàn cầu ở Hà Lan nhận định.Quan chức đứng đầu ngành dầu lửa Iraq hiện nay, ông Thamir Ghadhban, dự đoán sản lượng dầu của nước này sẽ đạt mức 1,5 triệu thùng/ngày vào cuối tháng 6, trong đó gần 1 triệu thùng có thể dành cho xuất khẩu. Sau đó, con số trên có thể tăng đến bằng mức trước chiến tranh, khoảng 2,5 đến 3 triệu thùng/ngày vào cuối năm nay.Trong những năm bị cấm vận, Iraq vẫn là thành viên tổ chức các nước xuất khẩu dầu, nhưng chỉ được xuất theo chương trình đổi dầu lấy lương thực, dưới sự kiểm soát của LHQ. Tháng 7 năm 1990, định mức mà OPEC phân bổ cho Iraq là 3,14 triệu thùng/ngày.T. Huyền  (theo  AFP )