Sự hồi phục của biểu tượng chiến tranh Iraq"Điều cháu mong mỏi nhất bây giờ là được lắp tay giả, để có thể ôm các chị của cháu khi trở lại Iraq", Ali Ismaeel Abbas, cậu bé 13 tuổi bị thương nặng trong một đợt không kích của liên quân hồi chiến tranh Iraq, nói.
Ali tuyên bố muốn trở thành cầu thủ của đội Manchester United sau khi nhận được chiếc áo T-shirt do chính David Beckham gửi tặng.Thực sự hạnh phúc khi có thể tự đứng được lại lần đầu tiên, cậu bé nói: “Khi được đưa đến bệnh viện, cháu khóc suốt. Nhưng bây giờ cháu nghĩ là có thể cố gắng và chơi bóng bởi các cầu thủ thì chỉ cần dùng chân thôi. David Beckham thực sự là một cầu thủ giỏi. Cháu muốn chơi cho Manchester United và gặp Beckham”.Giờ đây, Ali đang nóng lòng chờ được thay cánh tay mà cậu bị mất trong một đợt không kích của liên quân xuống ngôi làng gần Baghdad. Vụ đánh bom thảm khốc đó cũng đã cướp mất bố, người mẹ đang mang thai, anh trai, dì, 3 người anh họ và 3 người họ hàng nữa của Ali. Chỉ có 4 người chị của cậu còn sống sót.Ali bắt đầu có thể sử dụng dao kéo thành thạo bằng chân. Cậu cũng thú nhận là thích có bạn gái, Ali nói: “Thật thú vị nếu có ai đó để chia sẻ. Một số bạn gái cũng đã viết thư cho cháu”.Sự lạc quan của Ali hiện giờ khác xa với nỗi thất vọng khi còn nằm trong một bệnh viện tồi tàn ở Baghdad. Cả thế giới đã bị sốc khi nhìn bức ảnh của cậu với vết bỏng toàn thân và hai cánh tay cụt. Trong căn phòng ở bệnh viện của Ali hiện giờ có một chiếc đồng hồ báo thức hình quả bóng, một con thỏ bông, gấu bông và cạnh đó là bức ảnh cậu đang mỉm cười.Ali sẽ được đưa đến London để lắp tay giả với sự trợ giúp của Hội những người tàn tật. Các nhân viên y tế tại bệnh viện Saud Albabtain (Kuwait) cho biết họ rất buồn khi phải chia tay cậu. Bác sĩ Nafisah Kamal dự đoán rằng Ali sẽ có cuộc sống bình thường sau từ 1 đến 3 năm nữa.Ngọc Sơn  (theo  Sun )