Bình Nhưỡng muốn 'răn đe hạt nhân'CHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố phải "răn đe hạt nhân" nếu Mỹ không từ bỏ quan điểm thù địch. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng sẵn sàng làm giảm mối lo ngại của Washington về các chương trình hạt nhân nếu Nhà Trắng thay đổi lập trường.
Nội dung này do hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lại lời của KCNA. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng công khai đề cập đến răn đe hạt nhân, chứ không phải dùng biện pháp vũ lực. Diễn biến này chứng tỏ sự leo thang trong ngôn ngữ cứng rắn mà CHDCND Triều Tiên thường sử dụng.Bình Nhưỡng khẳng định không định sử dụng vũ khí hạt nhân nhằm giải quyết tranh chấp với Washington. "Mục đích răn đe hạt nhân của chúng tôi không phải để đe doạ, mà là để giảm vũ khí thông thường và sử dụng nguồn nhân lực cũng như tài chính vào xây dựng nền kinh tế và nâng cao cuộc sống người dân", KCNA cho biết. Theo đó, Bình Nhưỡng có quyền phát triển vũ khí hạt nhân để tự vệ, và sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ kinh tế và đảm bảo an ninh từ phía Washington.CHDCND Triều Tiên tuyên bố có thể xem xét yêu cầu của Mỹ để một số nước khác tham gia đàm phán, với điều kiện hai bên đã đàm phán song phương. Washington cho rằng đàm phán tháo ngòi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên phải có sự tham gia của Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.Sau chuyến thăm CHDCND Triều Tiên hồi tuần trước, phái đoàn nghị sĩ Mỹ cho biết, Bình Nhưỡng khẳng định có vũ khí hạt nhân và dự định sẽ phát triển thêm nữa. Nước này cũng tuyên bố đã gần hoàn tất quá trình tái xử lý hơn 8.000 thanh nhiên liệu, đủ để sản xuất vài quả bom nguyên tử.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )