Cuba lại là mục tiêu công kích của WashingtonNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết sẽ tuyên bố rằng Cuba là "sự lỗi thời" ở tây bán cầu, và sẽ có chung chiến lược với EU đối với Havana. Trong khi đó, Chủ tịch Fidel Castro lên án việc Liên minh châu Âu cắt đứt quan hệ ngoại giao và chính trị với "hòn đảo tự do" ở Trung Mỹ.
EU tuyên bố hành động của mình nhằm phản đối việc chính quyền của ông Castro trấn áp những nhà hoạt động dân chủ, và việc chính quyền Havana xử tử hình những kẻ cướp phà để chạy sang Mỹ hồi tháng 3. Theo đó, 15 nước thuộc liên minh nhất trí huỷ tất cả các chuyến thăm của quan chức cao cấp tới Cuba.Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ đang chuẩn bị tham dự hội nghị Tổ chức các nước châu Mỹ ở Chilê cho biết, ông sẽ tuyên bố rằng Cuba "không có tiến bộ". Powel cũng hoan nghênh động thái mới đây của EU, nhận xét rằng điều đó chứng tỏ thế giới đang "chú ý tới" vấn đề nhân quyền ở đất nước Trung Mỹ này.Phản ứng trước quyết định của EU, Havana tố cáo liên minh đã quy thuận sức ép của Mỹ. Ngoại trưởng Cuba Felipe Perez Roque phát biểu hôm thứ sáu: "Thật đáng buồn, nhưng rõ ràng là Liên minh châu Âu đã không thể tự hoạch định chính sách với Cuba".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )