Nhật Bản cam kết viện trợ một tỉ USD cho Sri LankaSáng nay, trong hội nghị về viện trợ cho Sri Lanka tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản đã hứa sẽ dành số tiền trên để giúp đỡ Colombo tái thiết đất nước sau gần 2 thập kỷ nền kinh tế nước này bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc nội chiến.
Tham dự phiên khai mạc hội nghị có Thủ tướng nước chủ nhà Junichiro Koizumi và người đồng nhiệm đến từ Sri Lanka Ranil Wickremesinghe. Đại diện cho Mỹ tại hội nghị này là Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage.Các quan chức hy vọng sau hai ngày hội nghị, Sri Lanka sẽ tìm kiếm được khoản tiền viện trợ khoảng 3 tỉ USD từ cộng đồng quốc tế. Đại diện từ 47 nước và 20 tổ chức tài chính đã tham dự hội nghị do Nhật Bản, EU, Na Uy và Mỹ đồng tổ chức này. Lực lượng phiến quân Hổ Tamil (LTTE) đã vắng mặt vì họ tẩy chay hội nghị viện trợ Tokyo. Theo các quan chức Nhật Bản, việc LTTE không có mặt sẽ ảnh hưởng xấu đến việc vận động tài chính, đặc biệt là từ các nhà tài trợ châu Âu.Ngân hàng Thế giới (WB) tuyên bố sẽ dành cho Sri Lanka 200 triệu USD/năm trong thời gian 4 năm. Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cũng có kế hoạch đóng góp một khoản tiền lớn vào công cuộc tái thiết ở Sri Lanka.Cuộc xung đột tại quốc đảo Sri Lanka có căn nguyên là sự bất đồng giữa những người Sinhal chiếm đa số với cộng đồng người thiểu số Tamil. LTTE đã tổ chức cuộc đấu tranh dai dẳng để đòi được kiểm soát về chính trị ở khu vực phía đông bắc Sri Lanka.Colombo và LTTE đã ký một thỏa thuận ngừng bắn với sự trung gian của Na Uy tháng 2 năm ngoái, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 19 năm. Nhưng đến tháng trước, tiến trình hòa bình ở Sri Lanka lại gặp phải chông gai khi LTTE tuyên bố hoãn lại các cuộc hòa đàm với chính phủ.Nhật Bản là đối tác viện trợ chính cho Sri Lanka. Tháng 3 vừa qua họ đã đứng ra tổ chức cuộc hòa đàm giữa chính phủ Sri Lanka với LTTE tại thành phố Hakone, gần Tokyo.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )