Tehran yêu cầu Mỹ ngừng đe doạNgoại trưởng Iran Hamid Reza Asefi hôm qua bình luận rằng Washington tăng cường sức ép vì không bằng lòng với chính sách ngoại giao độc lập của Iran. Ông cũng cảnh báo rằng cách tiếp cận đó sẽ chỉ đem lại kết quả ngược với mong muốn của Nhà Trắng.
Vị ngoại trưởng nói: “Những lời đe doạ đó không có tác động gì đến Iran mà chỉ đem lại những kết quả trái với sự mong đợi của Mỹ”.Mỹ vẫn cáo buộc Tehran che giấu các nhân vật cấp cao của Al-Qaeda và bí mật phát triển chương trình vũ khí hạt nhân. Những lời buộc tội đó khiến người dân Iran lo ngại rằng Washington sẽ tấn công nước này sau Iraq, song, giới chức Mỹ khẳng định họ không có kế hoạch đó.Hôm chủ nhật, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell nói rằng một bộ phận trong giới trẻ Iran không hài lòng với chính quyền nước này.Iran, một quốc gia không tham gia khối chính trị hay ký kết hiệp ước quân sự với bất cứ nước nào, rất tự hào vì không phải tuân thủ yêu cầu từ bên ngoài về việc điều hành đất nước.Về vấn đề Al-Qaeda, Tehran từng thừa nhận giam giữ một số thành viên của tổ chức này nhưng từ chối tiết lộ danh tính các nghi phạm và nói rằng họ chưa xác định được những nhân vật đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )