Mỹ trấn áp bạo lực tôn giáo và sắc tộc tại IraqHôm qua, bộ máy cầm quyền của Mỹ tại Iraq cho biết, họ sẽ ban hành lệnh cấm kích động, xúi giục công chúng. Lệnh cấm mới nhằm ngăn chặn bạo lực do hằn thù tôn giáo và sắc tộc giữa các cộng đồng và sẽ được áp dụng rộng rãi, kể cả trong các thánh đường Hồi giáo.
Một quan chức giấu tên cho biết: "Sắc lệnh này sẽ được áp dụng trên toàn lãnh thổ Iraq. Chúng tôi tôn trọng các địa điểm hành lễ tôn giáo nhưng nếu phát hiện được các tổ chức lợi dụng những nơi tôn nghiêm như thánh đường để kích động bạo lực tôn giáo hoặc sắc tộc, chúng tôi sẽ phải tính đến khả năng dùng vũ lực để trấn áp. Tuy nhiên, sắc lệnh này không nhằm dập tắt tranh luận công khai. Chắc chắn rằng việc chỉ trích liên quân không bị coi là bất hợp pháp".Tuyên bố trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi một lính Mỹ bị giết và 5 bị thương tại thành phố Fallujah, nơi tư tưởng bài Mỹ luôn dâng cao. Trước đó, Mỹ đổ thêm hơn 1.000 quân vào Fallujah và khu vực phụ cận để trấn áp làn sóng bạo lực nhằm vào binh sĩ Mỹ chiếm đóng tại đây.Cũng trong hôm qua, Sheikh Ali Najm al-Saadun, một thủ lĩnh bộ lạc có quan hệ với chính quyền Saddam, bị bắn chết tại thành phố Basra. Thành viên trong bộ lạc của ông cho rằng cánh vũ trang Lữ đoàn Badr của phong trào Hồi giáo Shitte đứng đằng sau vụ mưu sát này. Đây là một dấu hiệu nữa cho thấy mâu thuẫn sắc tộc và tôn giáo vẫn đang diễn ra dai dẳng tại Iraq.Thế Nghĩa  (theo  AFP )