Căn cứ Mỹ với 38 tên lửa sẵn sàng đánh chặn tên lửa Triều TiênCăn cứ ở Fort Greely có nhiệm vụ vô hiệu hóa tên lửa lao đến Mỹ, được coi như hàng phòng vệ của Mỹ trước nguy cơ từ Triều Tiên.Tại Khu phức hợp Phòng vệ Tên lửa ở Fort Greely, Alaska, 38 tên lửa sẵn sàng được phóng để đánh chặn các mối đe dọa nhằm vào Mỹ. Đơn vị sẽ được bổ sung thêm 6 tên lửa trước cuối năm."Chúng tôi được huấn luyện để phóng tên lửa vào một tên lửa nhằm phá hủy nó, để nó không tiêu diệt chúng ta", Orlando Ortega, lãnh đạo cơ sở nói. "Triều Tiên đang thực sự hung hăng hơn trong các vụ thử và những lời đe dọa".Theo  CNN , tất cả binh sĩ đều tự tin vào khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, dù tỷ lệ thành công là 60%. Trong 18 lần thử, tên lửa đánh chặn đánh trúng mục tiêu 10 lần.  "Chúng ta có thất bại nhưng chúng ta học thêm được nhiều điều từ chúng", Thượng nghị sĩ Dan Sullivan nói.Các thành viên trong Tiểu đoàn Phòng vệ Tên lửa 49 tại  Fort Greely  gọi họ là 300 binh sĩ bảo vệ 300 triệu người Mỹ ở tất cả 50 bang."Việc Triều Tiên có tên lửa hạt nhân xuyên lục địa chỉ còn là vấn đề thời gian. "Không thể không làm gì khi đối mặt với mối đe dọa như vậy, tôi nghĩ hầu hết người Mỹ đều đồng tình với tôi".Phương Vũ