Người Do Thái quyết ngăn chặn dỡ bỏ khu định cưTrong khi xe ủi phá đổ các toà nhà và cần cẩu dỡ bỏ nhà lưu động trên đỉnh một ngọn đồi, thủ lĩnh cộng đồng người Do Thái hôm qua tuyên bố, hàng nghìn người sẽ kháng cự lại việc tháo dỡ các khu định cư ở Bờ Tây.
Dỡ bỏ hàng chục khu định cư nhỏ là một trong những nghĩa vụ của Israel theo kế hoạch hoà bình Trung Đông mới. Chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon đã  chấp nhận lộ trình  với một số điều kiện.Uỷ ban Người định cư, đại diện cho 220.000 người Israel sống ở Bờ Tây và Dải Gaza, cáo buộc việc chấp nhận lộ trình hoà bình và dỡ bỏ khu định cư là hành động đầu hàng khủng bố sau 32 tháng xung đột. Chủ tịch uỷ ban, Bentzi Lieberman, cho biết sẽ thực hiện biện pháp phản đối trên 3 mặt trận - về chính trị là đấu tranh trong nội bộ chính phủ, trên chiến trường là ngăn chặn binh lính dỡ bỏ các khu định cư và đệ đơn lên Toà án tối cao nhằm đảo ngược quyết định của nội các."Chúng tôi đang bắt đầu cuộc đấu tranh vì lãnh thổ Israel, bởi người ta đang cố gắng chia cắt chúng tôi khỏi quê hương", ông nói. Lieberman khẳng định cuộc phản kháng sẽ không mang tính bạo lực vì như vậy có thể làm giảm sự ủng hộ mà công chúng dành cho người định cư. Một "cuộc chiến tiêu hao" dự kiến sẽ được phát động, theo đó hai khu định cư sẽ được xây dựng để thay cho một cộng đồng bị dỡ bỏ. "Chúng tôi có hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn người sẵn sàng chiến đấu", Adi Mintz, một thủ lĩnh người định cư khác, nói. Ban lãnh đạo cho biết đang tổ chức phương tiện giao thông để đưa hàng nghìn người ủng hộ cùng lều và túi ngủ tới các địa điểm này trước khi quân đội có mặt.Ngoài 150 khu định cư được chính phủ Israel cho phép xây dựng trong 3 thập kỷ qua, người Do Thái đã lập nên khoảng 100 cộng đồng từ năm 1996, hầu hết là trên các đỉnh đồi ở Bờ Tây, thường theo chủ trương của các quan chức nội các, trong đó có Ariel Sharon.Theo lộ trình hoà bình, Israel phải dỡ bỏ toàn bộ các khu định cư được xây dựng từ 1/3/2001, thời điểm ông Sharon nhậm chức thủ tướng. Nhóm Peace Now, phản đối những cộng đồng này, cho biết có 62 địa điểm như vậy. Các hãng thông tấn Israel đưa tin, 15 vị trí đã được đưa vào danh sách dỡ bỏ trong giai đoạn đầu tiên hầu như không có cư dân sinh sống. Hai khu định cư trống trơn trên đỉnh đồi và một địa điểm khác đã bị tháo dỡ hôm qua.Palestine tuyên bố chủ quyền toàn bộ Bờ Tây và Dải Gaza để thành lập nhà nước. Họ yêu cầu dỡ bỏ tất cả các khu định cư, kể cả 150 địa điểm được nhà chức trách Israel cho phép. Trong khi đó, người định cư và lực lượng ủng hộ tin rằng Tel Aviv phải giữ lại toàn bộ Bờ Tây vì đó là một phần của Lãnh thổ Israel của người Do Thái được ghi trong Kinh thánh và cũng vì lý do an ninh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )