Thủ tướng Palestine đang ngồi trên lửaVị thế của ông Mahmoud Abbas thực sự được khẳng định tại Nói Mahmoud Abbas là một người can đảm quả không sai. Điều đó được minh chứng bằng việc ông quyết tâm nhậm chức, dù biết rõ rằng mọi động thái của mình sẽ bị soi mói từ bốn phương tám hướng, xuất phát từ người Do Thái, các chiến binh Hồi giáo và thậm chí cả Chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine Yasser Arafat. Đối với những kẻ không muốn chứng kiến một nền hoà bình thực sự cho Trung Đông, ông Abbas có thể là một mối đe doạ.Tại cuộc gặp 3 bên, ông Sharon cam kết sẽ xoá bỏ một số khu định cư ở Bờ Tây và ủng hộ việc thiết lập một nhà nước Palestine trong tương lai. Về phần mình, Thủ tướng Abbas một lần nữa cam kết sẽ ngăn chặn intifada, cuộc nổi dậy chết chóc và thấm đẫm bạo lực của người Palestine kéo dài suốt 32 tháng qua, bằng việc mở chiến dịch tịch thu vũ khí và phá dỡ các cơ sở khủng bố trên các khu vực lãnh thổ Palestine.Sự đồng thuận về các mục tiêu chung đối với lộ trình hoà bình được gây dựng dựa trên những bước tạo lòng tin lẫn nhau giữa các bên liên quan, mà quan trọng nhất là sự chấm dứt bạo lực đối với người Israel, dỡ bỏ các khu định cư Do Thái trên đất Ảrập, để đạt được mục tiêu cuối cùng là một nhà nước Palestine độc lập vào năm 2005.Vài giờ sau cuộc gặp người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon, ba phương bắt đầu công kích, nhằm phá hoại quyền lực của ông Abbas, cũng như hy vọng về cơ hội thực sự cho hoà bình.Ông Arafat chỉ trích hội nghị, cho rằng ông Abbas chẳng nhận được bất kỳ cam kết mới mẻ nào. Các nhóm chiến binh Hồi giáo cũng ngay lập tức phản ứng mạnh. Hamas, một trong những nhóm Hồi giáo cực đoan nhất của Palestine, phản bác ý tưởng về một thoả hiệp ngừng bắn, đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành thêm nhiều vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái. Trong khi hàng nghìn thành viên Hamas đổ ra đường phản đối hội nghị, lãnh đạo của nhóm từ bỏ đàm phán với chính quyền Palestine, thề sẽ tiếp tục kháng chiến.Không chỉ có Hamas, chông gai trên bước đường tiến tới hoà bình còn nằm ở phía Israel. Nhiệm vụ của Abbas đã khó khăn, lại càng bội phần vất vả, nhất là xét sâu xa chuyện Israel luôn tìm mọi cách phá hoại chính quyền Palestine trong suốt hơn 2 năm qua. Lực lượng an ninh mà ông Abbas cần để chống lại các tổ chức chiến binh hồi giáo đã ít nhiều bị quân đội Do Thái làm sứt mẻ suốt thời kỳ người Palestine nổi dậy. Chính sách ám sát, tiêu diệt đầu não các tổ chức cực đoan Palestine của Israel đang trở thành một sức ép lớn đối với Thủ tướng Palestine. Hai ngày sau cuộc gặp thượng đỉnh, quân đội Israel bố ráp và giết hại 2 chiến binh Hamas. Sự việc làm dấy lên mối nghi ngờ về việc Tel Aviv sẵn sàng cho ông Abbas một cơ hội. Nó cũng đẩy các chiến binh Palestine vào thế phải chiến đấu tới cùng.Những người theo đường lối ôn hoà đang chờ đợi xem ông Abbas có thể gặt hái được kết quả là việc Israel thả toàn bộ tù nhân chính trị hay chấm dứt sự kìm kẹp đối với ông Arafat. Vấn đề này tương đối nhạy cảm vì xoá bỏ hạn chế đi lại đối với ông Arafat vô hình trung sẽ tạo cơ hội cho vị chủ tịch này gây trở ngại cho ông Abbas.Ông Abbas được bầu làm Thủ tướng Palestine hồi tháng tư, khi mà Mỹ thể hiện quan điểm rõ ràng rằng ông Arafat không còn là một đối tác đáng tin cậy. Tuy nhiên, Chủ tịch Palestine đã chứng tỏ không dễ bị đặt ra ngoài lề như vậy. Một mặt đồng ý cho ông Abbas đảm đương chức vụ thủ tướng, mặt khác Arafat tìm mọi cách “gài” những người trung thành vào tân nội các và nhấn mạnh rằng bất kỳ một thoả hiệp hoà bình nào cũng cần phải được ông thông qua.Thành công của kế hoạch hòa bình phụ thuộc nhiều vào chuyện ông Abbas có thể tước vũ khí chiến đấu của các chiến binh hay không. Nói một cách khác, Thủ tướng Palestine cần kiên nhẫn, sáng tạo và sự ủng hộ từ cộng đồng quốc tế.Bá Thùy  (theo  Japan Times )