Mỹ không thay đổi chiến lược với Bình NhưỡngNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua khẳng định rằng Washington kiên quyết tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng hạt nhân thông qua đối thoại đa phương. Tuyên bố được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng thừa nhận muốn sản xuất vũ khí nguyên tử.
Powell nói: “Chúng tôi sẽ không thay đổi chiến lược. Điều này không có nghĩa là Washington đang chuẩn bị chiến tranh. Tổng thống (George W. Bush) tin tưởng rằng vẫn còn cơ hội tìm kiếm giải pháp chính trị và ngoại giao, tuy nhiên, cách giải quyết vấn đề phải được đưa ra từ các cuộc đối thoại nhiều bên”.Ngoại trưởng cũng khẳng định rằng Mỹ sẽ không để cho Bình Nhưỡng chỉ định các nước tham gia đàm phán bởi cuộc khủng hoảng hạt nhân ảnh hưởng đến nhiều quốc gia và những nước đó phải được cùng ngồi vào bàn thương lượng.Powell cho rằng việc Bắc Triều Tiên tuyên bố có vũ khí nguyên tử không có gì là mới mẻ bởi họ từng thừa nhận điều đó với Mỹ. Nhà Trắng cũng tin tưởng rằng Bình Nhưỡng sở hữu loại vũ khí này.Cùng ngày, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho rằng cách tốt nhất để bảo vệ và bảo đảm lương thực cho người dân Bắc Triều Tiên là nước này từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân hoàn toàn và ngay lập tức."Mối đe doạ lớn nhất với an ninh của người dân CHDCND Triều Tiên là từ chính phủ nước này vì họ đang bỏ đói người dân", ông Fleischer tuyên bố.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage nói với Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi rằng, Washington hy vọng Tokyo và Seoul sẽ tham gia hội đàm đa phương về CHDCND Triều Tiên.Trong một diễn biến khác, một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết ông tin tưởng rằng Bình Nhưỡng sẽ sớm đồng ý đàm phán 5 bên, trong đó có sự tham gia của Trung Quốc và đồng minh của Mỹ tại khu vực là Nhật Bản và Hàn Quốc.Ngọc Dung  (theo  Reuters, BBC )