Hàn Quốc lập kế hoạch chiếm đóng chớp nhoáng Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc nghiên cứu kế hoạch cho phép chiếm Triều Tiên trong vài tuần mà không cần Mỹ hỗ trợ.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đang xây dựng kế hoạch nhằm giảm sự phụ thuộc vào quân đội Mỹ, cũng như tăng cường khả năng phòng vệ trước chương trình vũ khí Triều Tiên. Kế hoạch hoàn thiện sẽ cho phép Seoul "nhanh chóng chuyển sang trạng thái tiến công nếu Bình Nhưỡng có hành động khiêu khích vượt quá ngưỡng cho phép hoặc trực tiếp gây chiến",  Sputnik  ngày 30/8 dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Dự thảo tác chiến mới sẽ giúp chỉ huy quân đội Hàn Quốc triển khai lực lượng chớp nhoáng, cho phép tấn công và chiếm thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên chỉ trong vài tuần mà không cần Mỹ yểm trợ. Bên cạnh đó, Tổng thống Moon liên tục hối thúc quan chức quốc phòng cải thiện khả năng cơ động lực lượng của quân đội, cũng như tăng cường hệ thống phòng không.Một trong những giải pháp được đưa ra là tổ chức chiến dịch đổ bộ đường không ồ ạt xuống thủ đô Bình Nhưỡng, nhằm vô hiệu hóa bộ máy lãnh đạo và khả năng kích hoạt tấn công hạt nhân của Triều Tiên. "Mục tiêu tối thượng là rút ngắn cuộc chiến hết mức có thể", một quan chức Hàn Quốc cho biết.Tuy nhiên, một số chỉ huy quân đội Mỹ cho rằng việc đòi hỏi thắng lợi nhanh chóng là quá tầm tay Hàn Quốc, đồng thời tạo tâm lý khinh địch cho binh sĩ nước này."Nhiều người cho rằng có thể giành được chiến thắng chớp nhoáng bằng lực lượng nhỏ với trình độ công nghệ cao, sử dụng vũ khí chính xác từ khoảng cách an toàn. Tuy nhiên, chiến tranh luôn ẩn chứa nhiều yếu tố bất ngờ, có thể thay đổi trong chớp mắt", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster khẳng định.Triều Tiên hôm 29/8 phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật Bản. Quả đạn đạt độ cao 550 km và bay xa 2.700 km, trước khi tách thành ba phần và rơi xuống biển.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên qua lãnh thổ nước này là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có, gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực". Hàn Quốc sau đó cũng tiến hành diễn tập ném bom vào mục tiêu giả định là ban lãnh đạo Triều Tiên.Tử Quỳnh