Singapore tìm thấy hơn 800 quả bomCác chuyên gia về chất nổ của quốc đảo Sư tử sáng nay cho biết, họ đã phát hiện một kho cất giấu 843 quả bom chưa nổ từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai, tại công trường xây dựng gần một căn cứ quân sự cũ của Anh.
Các công nhân Singapore đã tìm thấy hơn 200 quả bom từ tuần trước, sau đó các nhân viên tháo dỡ bom mìn đã có mặt tại hiện trường tiếp tục tìm kiếm. Một chuyên gia là Jerry Nonis khẳng định, tất cả các quả bom đã được di chuyển an toàn để tiếp tục công việc xây dựng.Tại Singapore thỉnh thoảng người ta vẫn tìm thấy các di vật từ thời Thế chiến thứ hai cách nay hơn nửa thế kỷ như bom, đạn pháo... Phát xít Nhật đã chiếm đóng quốc đảo này năm 1942 khi nó đang là thuộc địa của Anh. Đến tháng 9/1945 Tokyo buộc phải trao trả lại cho London và 20 năm sau Singapore tuyên bố độc lập.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )