Bạo lực và giết chóc lại phủ bóng Israel, PalestineChưa đầy một ngày sau những Các vụ giết chóc xảy ra giữa lúc Chủ tịch Palestinian Yasser Arafat  nhận xét rằng  cam kết của Thủ tướng Israel Ariel Sharon về việc dỡ bỏ các khu định cư là "vô nghĩa". Bạo lực vẫn tiếp diễn trong khi Thủ tướng Palestine Abbas nỗ lực kêu gọi các nhóm du kích ngừng tấn công người Do Thái. Đây là liều thuốc thử đầu tiên đối với quyết tâm thực hiện kế hoạch hoà bình của các bên, trong khi những người theo đường lối cứng rắn ở cả Tel Aviv và Palestine đều kịch liệt phản đối những thoả thuận đạt được ở hội nghị thượng đỉnh Aqaba.Trong vụ bạo lực diễn ra đêm qua, hai du kích thuộc nhóm Hồi giáo Hamas bị lính Israel bắn chết khi họ đang chuẩn bị một cuộc tấn công tự sát ở thành phố Tulkarem thuộc Bờ Tây. Một người Palestine khác bị thương, nguồn tin quân sự Israel cho biết.Tuy nhiên nhóm Jihad khẳng định rằng hai người nói trên là thành viên của nhóm này.Phản ứng trước vụ việc, trợ tá của ông Arafat tên là Nabil Abu Rudeina cho rằng người Do Thái đã trở lại với "chính sách ám sát ngay sau hai hội nghị thượng đỉnh".Trước đó, cảnh sát Israel phát hiện hai xác chết người Do Thái, gồm một thanh niên và một em nhỏ có thể đã bị các du kích Palestine giết ở phía tây Jerusalem.Tiếp theo các vụ ám sát, không khí bạo lực tiếp tục bao trùm hôm nay, với tiếng đạn pháo ở một khu định cư và một trạm quân sự của lính Do Thái. Quân lính được huy động để phá hai đường hầm ở thành phố Rafah gần biên giới Ai Cập cũng bị nã đạn dữ dội.Bất chấp những lời chỉ trích của ông Arafat, nhân vật đã bị Mỹ gạt khỏi các cuộc bàn thảo về lộ trình hoà bình, Thủ tướng Israel Sharon vẫn có kế hoạch gặp người đồng nhiệm Abbas trong vài ngày tới. Đó sẽ là cuộc gặp thứ ba giữa hai người trong thời gian gần đây.Hai bên đã có những bước đi đầu tiên trên lộ trình hoà bình do bộ tứ - Mỹ, Nga, EU và LHQ - bảo trợ. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cùng các trợ lý đã bàn thảo kế hoạch tháo dỡ các khu định cư trên vùng chiếm đóng. Đài phát thanh Israel cho biết ông Abbas sẽ thông báo với đồng nhiệm về các bước đi nhằm ngăn cản các nhóm du kích, và kế hoạch triển khai quân lực trên lãnh thổ Palestine.T. Huyền  (theo  AFP )