Nổ ở Chechnya làm 9 người thiệt mạngVụ nổ đã làm đổ sập một phần khu căn hộ ở thủ đô Grozny, sớm nay. Toàn bộ các nạn nhân là thành viên của một gia đình, trong đó có 6 em nhỏ. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng chính quyền địa phương cho rằng những kẻ đòi ly khai là thủ phạm.
Tuy nhiên, ý kiến của một số nhà điều tra tại hiện trường cho rằng vụ nổ là do rò rỉ gas. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, còn có 3 em nhỏ khác đã được đưa tới bệnh viện.Trong khi đó, số người thiệt mạng trong  vụ đánh bom tự sát  ngày hôm qua ở khu vực miền bắc Ossetia, gần biên giới với Chechnya, tăng lên 19 người, trong đó có cả kẻ tấn công. Nhiều nạn nhân là sĩ quan. Nhà chức trách coi các vụ tấn công trên là hành động khủng bố. Thời gian qua, các mục tiêu của Nga ở Chechnya liên tiếp nằm trong tầm ngắm của phiến quân.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )