Lệnh ân xá phiến quân Chechnya được thông quaDự luật ân xá cho các chiến binh ly khai của nước cộng hoà, những người đồng ý hạ vũ khí, đã được Duma Nga tán thành trong phiên thông qua, hôm nay. Sắc lệnh này sẽ kéo dài đến ngày 1/9.
Văn bản chỉ rõ, những chiến binh Chechnya tự nguyện hạ vũ khí sẽ không bị truy tố. Tuy nhiên, những người nước ngoài tham gia nổi dậy trong các cuộc chiến ở nước cộng hoà này hoặc các công dân Nga phạm tội bắt cóc, giết người và một số tội danh nghiêm trọng khác không nằm trong những đối tượng hưởng lệnh ân xá.Một số nhà hoạt động nhân quyền của Nga cho rằng chính sách đó có thể tạo điều kiện cho nạn tham nhũng, bởi chính quyền Chechnya do Matxcơva ủng hộ và giới chức an ninh địa phương có thẩm quyền quá lớn trong việc thực thi sắc lệnh này.Những người phản đối chỉ trích dự luật này vì số người mắc tội rút ngân quỹ chính phủ được giành cho việc tái thiết Chechnya, và những quân nhân Nga phạm những tội danh không nghiêm trọng cũng được hưởng lệnh ân xá.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )