Nổ lớn gần căn cứ quân sự ở YemenVụ nổ sáng qua ở quận Beir Ahmed thuộc cảng Aden đã làm 3 người thiệt mạng. Theo các nhân chứng, nguyên nhân của thảm họa này có liên quan đến một qủa tên lửa. Trong khi đó, giới chức an ninh Yemen từ chối bình luận về nguyên nhân cũng như con số thương vong của vụ nổ.
Những người xấu số gặp nạn khi đang đi bộ ngang qua con phố vào lúc xảy ra tiếng nổ. Hiện trường để lại một hố sâu và những cửa kính gần đó bị nát vụn do bị sức ép. Người dân Aden cho biết gần như cả thành phố đều nghe thấy tiếng nổ.Theo một số quan chức địa phương giấu tên, họ không cho rằng vụ nổ có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Aden là thành phố cảng có vị trí chiến lược ở cực nam bán đảo Ảrập. Tháng 10/2000 một số phần tử có dính líu tới mạng Al-Qaeda đã dùng thuyền chở thuốc nổ tấn công tự sát vào chiến hạm USS Cole của Mỹ đang neo tại cảng Aden làm 17 thủy thủ thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP )