Thêm một thông tin bác bỏ 'hồ sơ vũ khí Iraq'Hôm qua, một quan chức Lầu Năm Góc tiết lộ, tháng 9 năm ngoái, cơ quan này đã đưa ra báo cáo mật với nội dung: không có đủ "bằng chứng đáng tin cậy" về việc Baghdad có vũ khí hóa học. Mặc dù vậy, Mỹ vẫn phát động cuộc chiến Iraq với lý do giải giáp vũ khí hủy diệt của Saddam.
Thông tin trên bổ sung cho những hoài nghi đang không ngừng gia tăng thời gian gần đây về khả năng Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đã bóp méo tin tức tình báo về chương trình vũ khí của Iraq nhằm tạo cớ phát động chiến tranh. Kể từ khi nhà lãnh đạo Iraq Saddam Hussein bị lật đổ hồi tháng 4 đến nay, liên quân không hề tìm thấy một dấu vết nào của vũ khí hủy diệt trên đất Iraq cho dù họ đã ráo riết truy lùng.Vài giờ sau khi một phần bản báo cáo mật của Cơ quan tình báo Bộ Quốc phòng (DIA) bị rò rỉ, Phó đô đốc Lowell Jacoby, giám đốc DIA tuyên bố, thông tin trên được trích dẫn ngoài văn cảnh có thể dẫn đến hiểu sai về vấn đề. Jacoby khẳng định, ông và các thuộc cấp vẫn tin rằng Iraq có chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt.Sau khi điều trần trước Ủy ban quân sự của Thượng viện, giám đốc DIA phát biểu trước báo giới: "Câu văn được trích dẫn chỉ là một câu duy nhất trong một văn bản dài. Bản báo cáo đó đề cập tới thực tế là vào thời điểm tháng 9/2002, chúng tôi không thể xác định một cách rõ ràng những cơ sở nào (của Iraq) đang vận hành như một phần của các chương trình vũ khí hủy diệt, đặc biệt là về vũ khí hóa học".Ông Jacoby nhấn mạnh, bản báo cáo không hề phản ánh sự thiếu tin tưởng về khả năng Iraq có vũ khí bị cấm.Phản ứng trước thông tin về bản báo cáo, phát ngôn viên Mike Anton của Hội đồng an ninh quốc gia tuyên bố, mọi lời buộc tội cho rằng Mỹ đã bóp méo tin tức tình báo là "vô nghĩa". Ông nhận xét: "Bản báo cáo đó nhất quán với sự đánh giá của giới tình báo, với những gì Tổng thống và LHQ từng nói, với những gì chính phủ các nước khác tin và khẳng định về Iraq".Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )