Quân đội Mỹ điều hàng chục máy bay hỗ trợ chống bãoNhiều máy bay trinh sát, vận tải của quân đội Mỹ được huy động hỗ trợ người dân bang Texas ứng phó với siêu bão Harvey.Quân đội Mỹ ngày 30/8 đã điều một máy bay trinh sát P-8 Poseidon của hải quân và một máy bay cảnh báo sớm trên không E-3 Sentry của không quân thực hiện nhiệm vụ thu thập dữ liệu về các khu vực ngập lụt tại bang Texas, theo  Military .Theo Bộ quốc phòng Mỹ, sứ mệnh này được điều phối bởi trung tâm Tác chiến - Giám sát tình huống trên không (AOC) 601, đóng tại căn cứ không quân Tyndall, Florida đồng thời là nơi đặt trụ sở của trung tâm Điều phối Cứu hộ không quân Mỹ.Các nhân viên tại trung tâm tác chiến phi tấn công duy nhất của Mỹ này sẽ hoạt động theo ca nhằm hỗ trợ chính quyền bang Texas tìm kiếm và cứu giúp những người mất tích do hậu quả của siêu bão Harvey.Phát ngôn viên Bộ Tư lệnh phương Bắc Mary McHale cho biết, AOC 61 cũng đang vận hành 11 trực thăng HH-60 Pave Hawk và 7 chiếc máy bay vận tải HC-130J thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn và cung cấp lương thực, hàng hóa cho người dân trên toàn bang.Không quân Mỹ cho biết, hai chiếc vận tải cơ Globemaster III C-17 mang theo 36 tấn hàng cứu trợ ngày 30/8 cũng đã có mặt tại sân bay Alexandria ở Alexandria, bang Louisiana sẵn sàng cứu trợ Texas.Ngoài ra, hai chiếc C-130 Hercule và hơn 30 phi công thuộc hai phi đội chiến thuật đặc biệt 123 và 125 không quân Mỹ cũng tham gia công tác cứu hộ nhân đạo.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Bão gây ra tình trạng lụt lội nghiêm trọng, khiến ít nhất 33 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại có thể lên đến hàng chục tỷ USD.Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã ra lệnh huy động toàn bộ lực lượng Vệ binh Quốc gia Texas với khoảng 12.000 binh sĩ ứng phó với bão.Nguyễn Hoàng