Thanh sát viên LHQ trở lại BaghdadLần đầu tiên kể từ khi chiến tranh Iraq nổ ra, các thanh sát viên hạt nhân của LHQ lại có mặt tại xứ sở nghìn lẻ một đêm. Họ sẽ thanh tra trung tâm nghiên cứu al-Tuwaitha để xác định xem nơi đây có bị thất thoát nguyên liệu hạt nhân không và khu vực có bị ô nhiễm phóng xạ không.
Đoàn thanh sát viên lần này có 9 người, do Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) gửi tới. Theo kế hoạch, nhóm sẽ bắt tay vào việc thứ bảy này.Hiện nay, trung tâm al-Tu waitha chứa hơn 500 tấn quặng Uranium tự nhiên và gần 2 tấn quặng đã làm giàu có đương lượng thấp. Đây là cơ sở nghiên cứu hạt nhân chính của Iraq, nằm cách thủ đô Baghdad khoảng 20 km về phía đông nam.Khi chiến tranh kết thúc, trung tâm al-Tuwaitha, cũng như nhiều cơ sở khác, không tránh khỏi tình trạng bị cướp phá. Liên quân kiểm soát nơi đây từ ngày 7/4. Kể từ đó tới nay, họ đã phối hợp tìm lại được hơn 100 thùng nguyên liệu hạt nhân.Theo kế hoạch, nhiệm vụ của đoàn thanh sát viên sẽ kéo dài 2 tuần. Họ sẽ làm việc dưới sự giám sát cuả liên quân. Báo giới bị cấm tới al-Tuwaitha cũng như tiếp xúc các thanh sát viên.Thế Nghĩa  (theo  VOA )