LHQ và Campuchia đạt thỏa thuận xét xử Khmer ĐỏVăn bản được ký hôm qua sẽ lập toà án đầu tiên dành cho những kẻ diệt chủng gây ra cái chết của 1,7 triệu người. Thỏa thuận đạt được sau nhiều năm đàm phán, và còn phải chờ quốc hội Campuchia phê chuẩn mới có hiệu lực.
"Đã đến lúc thực thi công lý, bởi thời gian chờ đợi đã quá lâu ", Heang Vuthy, một trong số những người được mời tham gia chứng kiến lễ ký thoả thuận giữa các nhà đàm phán LHQ và Campuchia, nhận xét.Chưa có nhân vật cao cấp nào của Khmer Đỏ bị truy tố về những tội ác man rợ dẫn đến cái chết của gần một phần tư dân số Campuchia thời kỳ 1974-79. Những kẻ còn sống vẫn được tự do, sau khi tổ chức này ra đầu hàng chính phủ năm 1998.Theo thoả thuận, một toà án gồm các quan toà người Camphuchia, cùng ít nhất một thẩm phán quốc tế sẽ điều khiển các phiên xử. Công thức này nhằm bảo vệ chủ quyền quốc gia, vừa đảm bảo các chuẩn mực quốc tế về công bằng.Người dân Campuchia hoan nghênh nhưng vẫn tỏ ra thận trọng trước sự kiện này. "Đây có thể là một nỗ lực để mang lại công lý cho những nạn nhân của Khmer Đỏ", Hem Daung, một tài xế 24 tuổi, nói.T. Huyền  (theo  AP )