Quốc vương Nepal bổ nhiệm tân thủ tướngHoàng gia Nepal tối qua ra thông báo, Quốc vương Gyanendra đã quyết định chọn một nhân vật có quan điểm ủng hộ chủ nghĩa quân chủ là Surya Bahadur Thapa làm thủ tướng mới, thay thế cho ông Lokendra Bahadur Chand vừa từ chức tuần trước.
Cả tân thủ tướng Thapa và ông Chand đều là những sáng lập viên của đảng Dân chủ Quốc gia (Rastriya Pajatantra), vốn rất trung thành với hoàng gia Nepal. Đây là lần thứ 5 ông Surya Bahadur Thapa, 75 tuổi, được cử giữ chức thủ tướng của vương quốc nằm bên dãy Himalaya này.Ông Lokendra Bahadur Chand đã phải từ chức sau hàng loạt những phản đối của các phe nhóm đối lập. Họ cho rằng, việc  bổ nhiệm  ông làm thủ tướng tháng 10 năm ngoái là quyết định không hợp hiến.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )