Một người bị bắt giữ vì làm loạn trên máy bay AustraliaPhi công của hãng Virgin Blue, đang chuẩn bị cất cánh tại phi trường ở Melbourne hôm qua, đã quyết định huỷ chuyến bay tới Brisbane sau khi một hành khách có lời lẽ đe doạ. Đây là vụ việc thứ ba liên quan tới an ninh hàng không trong vòng chưa đầy 3 tuần ở Australia.
Phát ngôn viên của Virgin Blue cho hay: “Không có vũ khí trên khoang máy bay. Không có người nào bị thương. Chúng tôi tiếp tục điều tra. Sau những vụ việc xảy ra mới đây, chúng tôi đang xem xét nghiêm túc vấn đề an ninh, không để những vụ việc tương tự xảy ra trong tương lai”.Australia tiến hành xem xét lại an ninh hàng không kể từ một người đàn ông  âm mưu cướp máy bay  của hãng Qantas hôm 29/5.Tuần trước, Bộ trưởng Tư pháp Chris Ellison thông báo kế hoạch cải cách an ninh hàng không, theo đó, nhân viên an ninh có quyền tìm kiếm, bắt giữ và thẩm vấn bất kỳ ai có hành động đáng ngờ tại các sân bay.Bá Thùy  (theo  AFP, Reuters )