Sứ quán Anh, Mỹ tại Bỉ nhận thư chứa độcNgoài hai địa điểm trên, những lá thư có chứa chất gây độc thần kinh còn được gửi tới văn phòng thủ tướng Bỉ, ba bộ, sứ quán Ảrập Xêút, sân bay, một bến cảng và phiên tòa đang xét xử một nghi phạm Al-Qaeda tại Brussels. Hai nhân viên bưu điện đã phải nhập viện sau khi tiếp xúc với loại hóa chất đó tại bưu cục.
10 lá thư kể trên đều chứa khoảng một thìa nhỏ chất bột màu nâu vàng, gồm phenarsazine chloride, chất dẫn axít asenic, và hidrazin, hóa chất được dùng trong chất nổ đẩy tên lửa cũng như thuốc trừ sâu. Lượng hóa chất đó không đủ để đe dọa đến tính mạng, tuy nhiên nó có thể ảnh hưởng đến mắt, da và gây khó thở.Cảnh sát cho rằng tất cả số thư trên đều được gửi đi từ một địa chỉ tại Bỉ. Trên một số bức thư có dòng chữ “Xã hội Hồi giáo Quốc tế” và “Những kẻ đáng nguyền rủa” bằng tiếng Anh.Những bức thư này tương tự như hình thức khủng bố bằng khuẩn than tại Mỹ làm 5 người chết sau vụ 11/9.Bỉ và một số quốc gia châu Âu đã tăng mức độ cảnh báo về các vụ tấn công sau một loại vụ đánh bom tại  Ảrập Xêút  và  Maroc  hồi tháng trước.Ngọc Sơn  (theo  AP )