Mỹ, Na Uy đóng cửa sứ quán tại Ethiopia vì sợ khủng bốKể từ hôm qua, cơ quan ngoại giao của Mỹ và Na Uy đặt tại thủ đô Addis Ababa tạm thời ngừng hoạt động. Cảnh sát địa phương đã lập hàng rào chắn ngang con đường chạy qua sứ quán Mỹ và tiến hành kiểm tra các xe cộ ở gần khu vực này.
Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Ethiopia Jeremy Carper cho biết: "Vì những lý do về an ninh, chúng tôi quyết định tạm đóng cửa trong thời gian 3 ngày". Trong khi đó, đại sứ quán Na Uy tại đây chưa đưa ra lời giải thích nào về quyết định của mình.Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, họ đã nhận được một lời đe dọa đáng tin cậy về các kế hoạch khủng bố ở khắp vùng Đông Phi. Mới đây, đài Al-Jazeera đã cho phát đoạn băng ghi âm của Ayman al-Zawahri (một chỉ huy mạng Al-Qaeda), trong đó kêu gọi các  tín đồ Hồi giáo tấn công  người Mỹ, Anh, Australia và Na Uy.Washington cũng cho đóng cửa sứ quán ở Kenya (nước láng giềng của Ethiopia) từ hôm nay để phòng khủng bố. Cơ quan ngoại giao Mỹ tại đây từng đóng rồi mở lại vài lần kể từ giữa tháng 5, khi Washington lên tiếng báo động về nguy cơ khủng bố ở Đông Phi.Ngày 7/8/1998, đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania đã bị đánh bom tự sát làm tổng cộng 231 người thiệt mạng. Washington buộc tội mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden là tác giả của những hành động đẫm máu này.Đình Chính  (theo  AP )