Bác sĩ Ấn Độ lăng mạ nhau bên bàn mổ sản phụHai bác sĩ Ấn Độ bị đình chỉ công tác sau khi video họ lăng mạ nhau ngay bên bàn mổ sản phụ lan truyền trên mạng.H ai bác sĩ  của  Bệnh viện Umaid  ở thành phố Jodhpur, bang  Rajasthan  bị đình chỉ công tác trong lúc chờ bệnh viện điều tra về đoạn video họ cãi vã bên bàn mổ đẻ,  BBC  ngày 30/8 dẫn lời b ác sĩ Rajana Desai, quản lý  bệnh viện cho biết.Theo bà  Desai, hai bác sĩ trong vụ cãi vã là  bác sĩ Ashok Nanival và bác sĩ Mathura Lal Tak.  Trong video lan truyền và gây phẫn nộ  trên mạng xã hội , họ lăng mạ nhau bằng tiếng Hindi trước khi tranh cãi khả năng sản phụ đã ăn trước ca mổ đẻ.Bác sĩ Desai khẳng định sản phụ và đứa trẻ bất đắc dĩ liên quan trong cuộc đôi co đều khỏe mạnh. "Trước thời điểm tôi thấy video và tiến hành một cuộc điều tra, truyền thông đưa tin đứa trẻ đã qua đời", bà nói.Đứa trẻ được đưa tin đã chết là thai nhi chết lưu của sản phụ khác trong cùng phòng mổ. "Hai vụ việc không liên quan đến nhau", bác sĩ Desai khẳng định.Bệnh viện đang thu thập thông tin để xác định ai quay phim và cách video bị phát tán.  Tòa Tối cao Rajasthan  tiến hành một cuộc điều tra song song ở cấp bang, đồng thời  yêu cầu bệnh viện báo cáo về vụ việc.Vũ Phong