CIA lật lại hồ sơ vũ khí của Iraq trước chiến tranhMột báo cáo tuyệt mật trình lên Nhà Trắng mùa thu năm ngoái đang là trọng tâm điều tra nội bộ của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ, nhằm đưa ra kết luận liệu có phải giới tình báo nước này đã đánh giá sai nguy cơ từ các chương trình vũ khí của Saddam Hussein.
Báo cáo cho rằng Baghdad sở hữu vũ khí hoá sinh, và đang ấp ủ ý định phục hồi chương trình hạt nhân. Nó đã cho Tổng thống Bush một cái nhìn tổng thể sau cùng về hiện trạng các chương trình vũ khí huỷ diệt của Iraq trước khi đi đến quyết định chiến tranh. Văn bản có tên là "đánh giá tình báo cấp quốc gia", được đưa ra vào tháng 10/2002, có tầm quan trọng đặc biệt bởi Nhà Trắng đã dựa vào đó để đạt được sự đồng thuận của các giới trước khi cuộc chiến bắt đầu vào tháng 3.Theo các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra nội bộ, giám đốc CIA George Tenet đã mời một số cựu nhân viên cơ quan này đánh giá mức độ chính xác của các thông tin có được trước chiến tranh. Bên cạnh đó, CIA còn trao cho Quốc hội những tài liệu quan trọng là cơ sở để hình thành "đánh giá quốc gia". Trong khi đó, các nghị sĩ hạ và thượng viện Mỹ đang tiến hành những điều tra riêng về thông tin tình báo trước cuộc chiến.Thông thường, bản đánh giá quốc gia là một trong những tài liệu quan trọng nhất của cộng đồng tình báo Mỹ. Nó tạo ra một diễn đàn, qua đó, các chuyên gia phân tích của nhiều cơ quan tình báo đưa ra những nhận định khác nhau về các vấn đề, để cuối cùng đi đến thống nhất quan điểm. Vì sự tham gia rộng và sâu đó, bản báo cáo quốc gia có sức nặng đối với các quyết định của chính giới, kể cả tổng thống.Việc điều tra nội bộ đối với báo cáo trên diễn ra trong bối cảnh các đội tìm kiếm của Mỹ không phát hiện được bằng chứng về chương trình vũ khí huỷ diệt của Iraq, và trở thành một vấn đề gây đau đầu cho chính quyền Bush. Những ngày gần đây, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và giám đốc CIA Tenet đã phải lên tiếng bảo vệ việc xử lý thông tin tình báo của mình hồi trước chiến tranh. Bộ quốc phòng và Nhà Trắng hôm qua cũng đồng loạt phủ nhận việc tung tin giả để gây hấn. Nhưng cùng lúc này, một số chuyên gia tình báo trong chính phủ tiếp tục phàn nàn về vai trò của một đơn vị đặc biệt của Lầu Năm Góc hồi năm ngoái. Đơn vị này, theo các nhà tình báo, đã tạo một cách nhìn mang tính "diều hâu" hơn trong vấn đề Iraq cho các nhà lập pháp.Trong một tuyên bố đưa ra cuối tuần trước, ông Tenet phủ nhận việc thông tin tình báo được sắp đặt sao cho vừa ý của Nhà Trắng là muốn có bằng chứng để hậu thuẫn cho chính sách Iraq. Nhưng một số quan chức CIA được phỏng vấn trong thời gian gần đây đều từ chối bình luận hoặc biện minh cho vai trò của đơn vị đặc biệt thuộc Bộ Quốc phòng. Đơn vị này thường nêu bật những thông tin thu được từ các nhóm người Iraq lưu vong hoặc những nguồn mà CIA không tin tưởng. Một số nhà phân tích của cơ quan tình báo trung ương còn nói họ cảm thấy sức ép phải viết những báo cáo tuân theo chính sách về Iraq của chính phủ.Vì vậy, những người điều tra giờ đây sẽ yêu cầu Lầu Năm Góc cung cấp các tài liệu liên quan đến đơn vị đặc biệt, để xem nó có vai trò gì trong việc tạo nên các thông tin tình báo trước chiến tranh.Tại quốc hội Mỹ, Tiểu ban (lâm thời) về tình báo và Tiểu ban quân lực  Thượng viện đã tuyên bố kế hoạch điều tra về công tác tình báo tiền chiến . Tiểu ban tình báo Hạ viện cũng tiến hành điều tra độc lập. Hôm 22/5, tiểu ban này đã gửi cho ông Tenet một loạt các câu hỏi, trong đó có yêu cầu xác định liệu "những nguồn và cách thức cung cấp thông tin về sự hiện diện và quy mô của vũ khí huỷ diệt ở Iraq cho các nhà phân tích tình báo có chính xác hay không".Một quan chức tham gia cuộc điều tra hiện tại của CIA cho biết câu trả lời có lẽ là "không". Ông nói rằng dường như các nhân viên CIA và các cơ quan tình báo khác đã căn cứ vào thông tin cũ về chương trình vũ khí của Iraq sau chiến tranh vùng Vịnh 1991, và thông tin từ những năm 90, khi các thanh sát viên LHQ còn làm việc ở Iraq.Khi đó, Mỹ cho rằng Iraq đã có vũ khí sinh hoá và đang chuẩn bị phát triển vũ khí hạt nhân, nhưng bị gián đoạn bởi cuộc chiến tranh vùng Vịnh. Quan chức trên nói thông tin về các chương trình vũ khí của Baghdad đã trở nên ít ỏi, đặc biệt là từ sau khi phái đoàn thanh sát phải rời Iraq năm 1998.Không có thông tin mới và toàn diện, dường như cộng đồng tình báo Mỹ đã tiếp tục đưa ra suy diễn của mình và cho rằng người Iraq đang duy trì nỗ lực về vũ khí huỷ diệt. Những mảnh thông tin chắp vá kể từ sau năm 1998 không đủ để các quan chức tình báo Mỹ tin rằng Saddam Hussein đã phá huỷ WMD, dẫn đến kết luận là chương trình đó vẫn tiếp diễn.Cho đến nay, mặc dù nỗ lực săn lùng đã hai tháng, các đội tìm kiếm của Mỹ không phát hiện được bằng chứng nào cho thấy Iraq có vũ khí sinh hoá. Nhưng ông Bush vẫn khăng khăng rằng liên quân đã phát hiện được hai phòng thí nghiệm di động và coi đó là bằng chứng. Tuy nhiên, trong báo cáo mới đây do UNMOVIC đưa ra, phân tích kết quả thanh sát năm 2002, cơ quan này khẳng định Iraq đã nộp LHQ ảnh và tường trình về hai chiếc xe.Bên cạnh đó, một số quan chức đã thừa nhận rằng có những đánh giá sai lầm trước chiến tranh. Chẳng hạn, Mỹ có những báo cáo về việc các đơn vị quân đội Iraq được quyền triển khai và sử dụng vũ khí sinh hoá tấn công quân đội Mỹ. Tuy nhiên, lục soát các căn cứ quân sự Iraq và thẩm vấn các sĩ quan nước này sau chiến tranh đều không cho ra một bằng chứng nào về loại vũ khí trên.Hè năm ngoái, các thượng nghị sĩ Dân chủ thuộc Tiểu ban tình báo thượng viện đã yêu cầu CIA lập bản đánh giá quốc gia về mọi chính sách của Mỹ liên quan đến Iraq. Đề nghị này bị cơ quan tình báo từ chối, và CIA chỉ chấp nhận ra báo cáo diện hẹp hơn, tập trung vào tình trạng của các chương trình vũ khí của Iraq.Sau khi xem báo cáo, chủ tịch tiểu ban Bob Graham yêu cầu giải mật và trình nó lên để thượng viện thảo luận công khai về một nghị quyết ủng hộ chiến tranh Iraq. Khi ông Tenet trao cho thượng nghị sĩ Graham những số liệu có trong "đánh giá quốc gia", chủ tịch tiểu ban tình báo nhận xét rằng đó chỉ là những số liệu có lợi cho quan điểm của chính quyền về Iraq, còn những số liệu đáng quan tâm khác đã không được giải mật.T. Huyền  (theo  NYT, FT, Reuters )