Tehran cảnh báo: 'Mỹ tấn công Iran là tự sát'Lãnh tụ tối cao của Iran, Giáo chủ Ali Khamenei hôm qua đã tuyên bố trước hàng chục nghìn người ở Tehran rằng, sự đe dọa của Washington không có gì là mới mẻ. Ông động viên người dân hãy đứng lên bảo vệ đất nước khi cần thiết và điều đó có thể biến cuộc tấn công của kẻ xâm lược thành hành động tự sát.
Người dân Iran đã tổ chức mít tinh nhân kỷ niệm 14 năm ngày mất của lãnh tụ cách mạng Ruhollah Khomeini và lắng nghe bài phát biểu của giáo chủ Ali Khamenei.Washington từng nhiều lần cáo buộc Tehran chứa chấp những phần tử khủng bố, can thiệp vào Iraq và có tham vọng phát triển vũ khí hủy diệt. Thái độ này đã đưa đến một phỏng đoán mơ hồ rằng Iran sẽ là mục tiêu tấn công tiếp theo của Mỹ. Trong khi đó, Iran đã  bác bỏ  tất cả những lời cáo buộc trên và khẳng định chương trình hạt nhân của mình chỉ đơn thuần phục vụ cho mục đích hòa bình.Giáo chủ Khamenei cho rằng, Mỹ đã nói dối một cách trơ trẽn khi buộc tội Iran ủng hộ Al-Qaeda và can thiệp vào nước láng giềng Iraq. Bài phát biểu của ông ở Tehran hôm qua thỉnh thoảng lại bị gián đoạn, bởi tiếng hô vang của đám đông thể hiện sự quyết tâm hy sinh cho lãnh tụ và tiêu diệt kẻ xâm lược.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )