Afghanistan: 47 người chết trong giao tranh với TalibanHôm qua, quân đội nước này đã mở đợt truy quét lớn tại phía nam, nơi ẩn nấp của tàn quân chế độ Taliban. Đụng độ bùng phát tại thành phố Nimakai, cách Spinboldak khoảng 10km về phía bắc, sau đó lan sang Populzai và Hassanzai, hai làng gần đó. Trong số người thiệt mạng có 7 quân nhân.
Afghanistan: 47 người chết trong giao tranh với TalibanFazaluddin Agha, một quan chức địa phương cho hay khoảng 50 binh sĩ được đưa đến Nimakai sau khi nhận được tin báo rằng các chiến binh Taliban đang trú ẩn ở đó. Sau đó số tiếp viện đến và quân số tăng gấp đôi.Khoảng 20 thành viên Taliban bị hạ tại làng Populzai. Họ đã sử dụng rocket và súng máy để đáp trả quân đội. Hiện chưa rõ ai cầm đầu toán này và liệu những nhân vật quan trọng có nằm trong số bị giết không.Khu vực phía nam Afghanistan vẫn khó kiểm soát bởi đây là nơi trú ẩn của các tàn quân Taliban, thành viên Al-Qaeda và các chiến binh trung thành với Gulbuddin Hekmatyar. Những cuộc bạo động và tấn công du kích vẫn diễn ra tại thành phố Kandahar, thành phố chính ở phía nam nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )