Trung Quốc bác bỏ cáo buộc của Uỷ ban Nhân quyền LHQUỷ ban của Liên Hợp Quốc đã chỉ trích Bắc Kinh không xét xử Yang Jianli một cách công minh và giam giữ trái phép nhà hoạt động này hơn một năm trời. Yang bị buộc tội sử dụng hộ chiếu giả. Nhân vật này từng đi khắp Trung Quốc để gặp gỡ các nhà hoạt động chính trị và nhân công bị đuổi việc.
“Những cáo buộc đó hết sức vô căn cứ. Không có chuyện Yang đã bị giam giữ trái phép”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhang Qiyue phát biểu.Tuy thế, Uỷ ban nhân quyền của LHQ vẫn kêu gọi chính quyền Trung Quốc nhanh chóng hành động để làm dịu tình hình.Yang, công dân Trung Quốc được cư trú dài hạn ở Mỹ, là người đứng đầu tổ chức mang tên Trung Quốc trong thế kỷ 21 có trụ sở ở Boston (Mỹ).Bá Thùy  (theo  AP )