Anh sẽ không duyệt đơn xin tị nạn của gia đình SaddamPhát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố, London sẽ không chấp nhận bất cứ đơn xin tị nạn nào của hai con gái hoặc vợ nhà cựu lãnh đạo Iraq. Trước đó có tin 3 người phụ nữ này đang hy vọng được định cư tại Anh.
Theo tờ  Sun , hai con gái nhà cựu lãnh đạo Iraq Raghad và Rana mong muốn được sinh sống tại thành phố Leeds, cùng một người bà con đã định cư tại đây là Izzi-Din Mohammed Hassan al-Majid. Tờ  Daily Mail  còn đưa tin vợ của Saddam Hussein là bà Sajida cũng có kế hoạch xin tị nạn tại Anh.Hai phu quân của Raghah và Rana từng bị đích thân "ông nhạc" Saddam Hussein ra lệnh ám sát năm 1996 vì tội phản bội sau khi họ đào tẩu sang Jordan. Hiện hai "kiều nữ" của ông Hussein đang sống với 9 người con trong hai căn phòng ở Baghdad, sau khi bị buộc phải rời khỏi dinh thự dành cho gia đình Tổng thống Iraq.Theo al-Majid thì cả hai đều đang trong tình trạng bị rối loạn về tâm lý. Hiện họ phải tự làm mọi việc từ giặt giũ đến nấu ăn, khác hẳn với cuộc sống vương giả thời ông Saddam Hussein còn nắm quyền bính.Cả Raghad, Rana và al-Majid đều khẳng định không hề biết Saddam Hussein cùng hai con trai Uday và Qusay hiện nay ẩn náu ở đâu. Izzi-Din Mohammed Hassen al-Majid chạy khỏi Iraq năm 1995 và chỉ hồi hương sau khi chính quyền Saddam Hussein đã bị lật đổ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )