Israel, Palestine đi những bước đầu tiênBộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm qua đã gặp các chỉ huy quân đội, chuẩn bị cho việc dỡ bỏ 12-15 khu định cư ở Bờ Tây. Cố vấn thủ tướng Israel Zalman Shoval cho biết chúng sẽ bị dời đi trong những ngày tới.
Theo người phát ngôn Nghị viện Israel Reuven Rivlin, Thủ tướng Sharon sẵn sàng dỡ bỏ 17 khu định cư để làm lãnh thổ Palestine được liên tục, tạo điều kiện cho một nhà nước Palestine trong tương lai. Ông không công bố tên, nhưng nhật báo Haaretz đưa tin số này bao gồm cộng đồng nhỏ ở bắc Bờ Tây.Khoảng 100 khu định cư đã được người Israel dựng lên trên các đỉnh đồi ở Bờ Tây trong 5 năm qua để ngăn chặn các thoả thuận đổi đất lấy hoà bình.Trong khi đó, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas đang chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ đại diện du kích Hồi giáo ở Dải Gaza vào cuối tuần. Ông hy vọng Jihad và Hamas sẽ cam kết tạm ngừng tấn công nhằm vào người Do Thái. Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath cho biết, 12-15 quan chức CIA và Bộ Ngoại giao Mỹ, do Thứ trưởng Ngoại giao John S. Wolf dẫn đầu, sẽ tới Trung Đông ngày 6/6 tới.Tại các khu vực của người Israel và Palestine, tình trạng phản đối đang dâng cao.  Thủ lĩnh các nhóm du kích Hồi giáo Hamas và Jihad cáo buộc ông Abbas phản bội. Tại hội nghị thượng đỉnh hôm qua, Thủ tướng Palestine cam kết sẽ chấm dứt "phong trào nổi dậy có vũ trang", chống "chủ nghĩa khủng bố chống người Do Thái ở bất kỳ nơi nào" và ám chỉ đến giải giáp du kích. Tuy nhiên, các quan chức Hamas và Jihad khẳng định sẵn sàng lắng nghe các đề xuất của Thủ tướng Palestine, nhưng sẽ không từ bỏ vũ khí.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, không được mời tới tham dự hội nghị, cho rằng ông Abbas đã không giành được cam kết thực sự từ người đồng nhiệm Israel Sharon.Trong khi đó, ở trung tâm Jerusalem, hàng chục nghìn người định cư Do Thái và những người ủng hộ tham dự cuộc biểu tình phản đối lộ trình hoà bình. Bộ trưởng Nội các Israel Effie Eitam, đứng đầu lực lượng ủng hộ khu định cư của đảng Dân tộc Quốc dân, chế nhạo tuyên bố hội nghị Aqaba đem lại hy vọng. "Hy vọng cho ai chứ? Cho khủng bố ư" Đây là hy vọng của cái ác", ông nói với đám đông. "Hy vọng của chúng ta là tiếp tục sống trên vùng đất này - tất cả (Israel và Bờ Tây) đều là của chúng ta, đều thuộc về chúng ta".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )