Nhà máy hóa chất ở Texas có nguy cơ cháy nổ sau bão HarveyMột nhà máy hóa chất gần thành phố Houston, bang Texas, có nguy cơ nổ hoặc bốc cháy trong vài ngày tới.Trong thời gian bão Harvey đổ bộ, gây mưa lớn, nhà máy hóa chất Arkema tại Crosby, Texas, bị mất điện, không thể làm mát các hóa chất cần bảo quản trong điều kiện này. Những hóa chất trên bay hơi khi nhiệt độ tăng."Sẽ có hỏa hoạn. Nó tương tự đám cháy do xăng gây ra. Sẽ có nổ", Janet Smith, người phát ngôn Arkema, nói với  AP  ngày 30/8."Không có cách nào ngăn vụ nổ", Rich Rowe, giám đốc điều hành Arkema, cho biết trước đó.Nhà máy của Arkema, nằm cách thành phố Houston khoảng 40 km về phía đông bắc, chuyên sản xuất peroxide hữu cơ, họ các hợp chất thường được sử dụng từ trong dược phẩm đến vật liệu xây dựng."Nhiệt độ tăng, những hóa chất sẽ phân hủy, tạo khói trắng và bắt lửa", Smith cho biết thêm. "Nguy cơ hỏa hoạn cận kề. Câu hỏi là khi nào nó cháy".Arkema đóng cửa cơ sở ở Crosby trước khi bão Harvey bắt đầu đổ bộ Texas hôm 25/8 và cử một nhóm 11 người ở lại nhà máy. Nhóm này đã rời đi, người dân sống trong bán kính 2,4 km được yêu cầu sơ tán hôm 29/8, sau khi nhà máy mất điện.Bão Harvey mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt nghiêm trọng tại Houston. Bão đã làm 33 người thiệt mạng. Hôm 30/8, Harvey đổ bộ Mỹ lần hai, ảnh hưởng dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas, tới Lake Charles, bang Louisiana.Rachel Moreno, người phát ngôn sở cứu hỏa hạt Harris, nói tình hình trong bán kính 2,4 km từ nhà máy đang được xử lý với sự tham gia của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) và các chuyên gia."Tình hình đáng ngại? Đúng", Moreno nói. "Nhà máy đã bị nước bao vây, do đó, chúng tôi không nghĩ lửa có thể lan đi nơi khác".Arkema được yêu cầu phải nộp kế hoạch quản lý rủi ro cho Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) vì công ty có lưu trữ lượng lớn sulfur dioxide, một hóa chất độc, và methylpropene, khí dễ cháy. Kế hoạch mô tả chi tiết tác động của việc rò rỉ, đánh giá trường hợp tệ nhất và giải thích cách ứng phó của công ty.Trong báo cáo nộp năm 2014, Arkema mô tả với trường hợp tệ nhất, 1,1 triệu người dân trong bán kính khoảng 37 km sẽ bị ảnh hưởng.Như Tâm