Nga đề nghị giúp đội quân NATO ở AfghanistanNgoại trưởng Igor Ivanov cho biết Matxcơva sẽ hỗ trợ thông tin tình báo và hậu cần cho đội quân gìn giữ hoà bình của liên minh quân sự tại đất nước Trung Á. Tuyên bố thể hiện sự thân thiết của những cựu thù này được đưa ra tại hội nghị ngoại trưởng Nga - NATO tại Madrid.
Nga đề nghị giúp đội quân NATO ở Afghanistan"Hợp tác với NATO được thể hiện dưới nhiều hình thức, nhưng không phải trực tiếp tham chiến", ông Ivanov nói. Đáp lại, Tổng thư ký liên minh Lord Robertson "đánh giá cao thiện chí của Nga" và sẽ xem xét đề nghị này.Theo kế hoạch, đến tháng 8 này, NATO sẽ nhận trách nhiệm về đội quân hoà bình gồm 5.000 binh sĩ ở thủ đô Kabul của Afghanistan. Hiện lực lượng làm nhiệm vụ này do Đức và Hà Lan đảm trách.Ông Ivanov cũng tỏ thái độ vui mừng trước cam kết của Mỹ và các đồng minh trong NATO về việc giảm bớt sự hiện diện quân sự trên lãnh thổ 7 nước Đông Âu sắp gia nhập liên minh. Đổi lại, Nga cũng sẽ tiến hành rút một phần quân số tại Moldova và Georgia.T. Huyền  (theo  AP )