LHQ tìm kiếm tự do cho San Suu KyiPhái viên của Tổng thư ký Kofi Annan, ông Razali Ismail, hôm nay lên đường tới Myanmar để thuyết phục chính quyền nước này trả tự do cho nhân vật đối lập đang bị tạm giam sau sự kiện những người ủng hộ bà đụng độ với một nhóm thân chính phủ.
"Tôi tin rằng chính quyền sẽ cho phép tôi gặp bà (Suu Kyi)", ông Razali phát biểu tại sân bay Kuala Lumpur trước khi lên đường. Ông cho biết hiện có những tin đồn về việc nữ nhân vật từng nhận giải Nobel vì hoà bình đã bị thương do đụng độ. Lãnh đạo của Liên đoàn quốc gia dân chủ của Suu Kyi bị quản thúc tại gia ở Yanggun.Vụ việc nói trên xảy ra tuần trước. Theo các nguồn tin địa phương, số người chết lên tới hàng chục. Tuy nhiên, quân đội Myanmar cho biết con số đó chỉ là 4 người, và bác bỏ tin bà Suu Kyi bị thương.(Theo  Reuters, AP )