Nhà hòa giải Trung Đông - thử thách lớn mới với BushVới thắng lợi chóng vánh của Mỹ tại Iraq và sự nổi lên của tân thủ tướng Palestine, Tổng thống Mỹ buộc phải đóng vai trò trung gian giữa người đứng đầu chính phủ Israel theo đường lối cứng rắn và một thủ tướng Palestine luôn gặp khó khăn.
Sau khi Washington nhanh chóng chiến thắng ở đất nước vùng Vịnh, ở khu vực Trung Đông, nơi sức mạnh luôn được thừa nhận, đã xuất hiện lòng kính trọng cũng như oán giận với ông Bush. Giờ đây, người đứng đầu Nhà Trắng được đối xử với tư cách là nhà lãnh đạo của lực lượng chiếm đóng ở trung tâm Trung Đông. Còn việc ông Mahmoud Abbas xuất hiện như một lựa chọn thay thế cho nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat đã đáp ứng điều kiện mà Mỹ đặt ra để tham gia vào tiến trình hoà bình.Tiếp sau mỗi chặng dừng chân của Tổng thống Bush trong chiến dịch ngoại giao Trung Đông 3 ngày, vấn đề đặt ra là liệu ông có khả năng hoà giải như đã hứa hẹn hay không. Trên khắp thế giới, người đứng đầu Nhà Trắng vốn có tiếng ham tiêu diệt những nguy cơ đối với Mỹ, từ Al-Qaeda tới chính quyền Saddam Hussein, hơn là tạo ra những quốc gia mới từ tàn tích xung đột. Giờ đây, Tổng thống Bush có 3 dự án xây dựng lớn trên bàn làm việc: tái thiết Iraq, tái thiết Afghanistan và đóng vai trò bà đỡ cho nhà nước Palestine, mục tiêu của lộ trình hoà bình.Ông chủ Nhà Trắng nhiều lần tuyên bố rõ quan điểm rằng, giải thoát Trung Đông khỏi "tên độc tài Baghdad" mở đường cho phần còn lại trong chương trình nghị sự của Washington. Đó là Iraq sẽ trở thành kiểu mẫu dân chủ đối với thế giới Hồi giáo. Ông khẳng định Mỹ sẽ có trách nhiệm ở Trung Đông.Thực hiện tất cả những điều đó trong bối cảnh nền kinh tế trong nước yếu kém, chiến dịch tái tranh cử đang đến gần và khả năng đối đầu mới với Iran cùng CHDCND Triều Tiên, sẽ là một chương trình nghị sự lớn đối với bất kỳ tổng thống nào. Nó lại càng lớn đối với nhân vật từng không mấy quan tâm đến vấn đề Trung Đông so với người tiền nhiệm Clinton. Tổng thống Bush cam kết sẽ đạt những mục tiêu mà ông cùng các nhà lãnh đạo khu vực nóng bỏng nhất thế giới vừa đưa ra. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng cũng đang đối mặt với nguy cơ bị thất bại như những người đi trước, trong đó có Bill Clinton.Ông Bush có phong cách làm việc khác hẳn. Tổng thống Mỹ cử Ngoại trưởng Colin Powell và Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice đóng vai trò đại diện riêng, những người sẽ thuyết phục, lôi kéo và đưa ra những mối đe doạ mơ hồ khi cần để thúc đẩy cả hai bên. Tuy nhiên, sức mạnh cuối cùng cũng không thể buộc các quốc gia phá vỡ bế tắc nội bộ. Những nỗ lực hoà bình trước đây cho thấy cuộc mặc cả thật sự sẽ không bắt đầu chừng nào tổng thống Mỹ chưa tham gia.Ông Bush là người thích những kế hoạch lớn. Một lý do để người đứng đầu Nhà Trắng thực sự tham gia vào tiến trình hoà bình là cái mà một trợ lý của ông gọi là "bản đồ trong đầu" về một khu vực Trung Đông. Trong đó, trung tâm là một chính phủ Iraq thân thiện với Mỹ, xung quanh là các quốc gia nơi những thanh niên Ảrập tranh luận về lập pháp, chứ không chế tạo bom. Tuy nhiên, theo những người biết rõ Tổng thống Mỹ, ông thường không thích đổ mồ hôi để đưa ra các chi tiết. Từ thời kỳ là thống đốc bang Texas, Bush đã tự nhận mình là luôn uỷ quyền cho người khác, chứ không tự thực hiện.Phong cách này đã được chứng tỏ ở Afghanistan, nơi nhiều đồng minh của Mỹ than phiền rằng ông chủ Nhà Trắng không còn quan tâm đến đất nước Trung Á khi cuộc khủng hoảng Iraq nổi lên. Tiền bạc và sự quan tâm của ông Bush dành cho Kabul không còn nhanh và nhiều như cam kết cách đây 18 tháng. Còn ở Iraq, kế hoạch thiết lập một chính quyền lâm thời đã bị xếp xó vì những trở ngại không ngờ tới.Trong cuộc xung đột Ảrập - Israel, Tổng thống Bush cần giống như thời ông đứng đầu đội bóng chày Texas Rangers, nơi ông luôn mải mê trao đổi cầu thủ. Chỉ riêng trong chuyến đi Trung Đông lần này, người đứng đầu Nhà Trắng phải buộc Thủ tướng Sharon cam kết trước công chúng "bắt đầu dỡ bỏ các khu định cư bất hợp pháp ở Bờ Tây ngay lập tức". Tuy nhiên, ông không thể giành được lời hứa chấm dứt phát triển thêm các khu định cư, như yêu cầu của lộ trình hoà bình. Thủ tướng Israel, tất nhiên, đã giúp xây dựng rất nhiều khu định cư sau Chiến tranh Trung Đông 1967, hồi giữ chức bộ trưởng của chính phủ đảng Likud. Khi đó, ông Bush mới là sinh viên năm thứ 3 ĐH Yale.Tại Sharm el-Sheikh, Ai Cập, ông Bush phải nỗ lực lắm mới giành được cam kết thôi hỗ trợ tài chính cho các nhóm khủng bố của thế giới Ảrập. Tuy nhiên, những nhà lãnh đạo này không đẩy mạnh tiến trình công nhận Israel hay thừa nhận quyền được tồn tại của nhà nước Do Thái. Trong những tuần tới, Tổng thống Mỹ phải gây sức ép buộc Thủ tướng Sharon thực hiện cam kết dỡ bỏ các khu định cư bất hợp pháp.Các trợ lý cho hay nội bộ chính quyền Bush nhất trí rằng, công chúng Mỹ muốn thấy tổng thống đóng vai trò kiến tạo hoà bình. "Ông cần chứng tỏ rằng mình đang cố gắng", một cố vấn Nhà Trắng nói. Rất may là hoà bình toàn diện và nhà nước Palestine sẽ chỉ hiện diện vào năm 2005 - một năm sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới.Một nguy cơ lớn khác với ông Bush là khả năng bị coi là hầu như không làm gì chống khủng bố, hoặc không thể đưa Iraq ra khỏi tình trạng hỗn loạn. Đó là lý do tại sao đêm nay Tổng thống Mỹ sẽ bay tới Doha, Qatar, nơi Sở chỉ huy trung ương điều hành cuộc chiến Iraq đóng trụ sở. Tuy nhiên, khó có khả năng ông sẽ xuất hiện ở Iraq, dù chỉ cách đó có vài trăm km. Việc này có nguy cơ làm rõ hơn mặt trái của hình ảnh Tổng thống Mỹ tại khu vực: người mưu đồ quyền lực.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )