Đứa trẻ Trung Quốc chào đời 4 năm sau khi cha mẹ thiệt mạngVợ chồng Shen Jie và Liu Xi thiệt mạng trong một vụ tai nạn năm 2013 nhưng con của họ vẫn ra đời nhờ có phôi thai đông lạnh. Beijing News  ngày 10/4 cho hay c ha mẹ của Shen Jie và Liu Xi đã đệ hai đơn kiện để giành quyền sở hữu 4 phôi thai đã thụ tinh của các con được lưu trữ tại một bệnh viện ở thành phố Nam Kinh.  Đôi vợ chồng trẻ từng trải qua quá trình điều trị về sinh sản trước khi gặp nạn và thiệt mạng vào tháng 3/2013.Trung Quốc chưa có tiền lệ về việc cha mẹ thừa hưởng phôi thai của các con. Do mang thai hộ là bất hợp pháp ở nước này, họ phải tìm đến các chuyên gia y tế nước ngoài và cuối cùng thuê  một  phụ nữ người Lào 27 tuổi mang thai đứa trẻ.Người phụ nữ đã hạ sinh thành công bé trai vào tháng 12 năm ngoái.Ông bà của cậu bé rất vui mừng khi có cháu nối dõi, dù các con không còn nữa. "Thằng bé luôn cười. Mắt thằng bé giống con gái tôi nhưng tổng thể lại trông giống bố", bà ngoại Hu Xingxian nói.  Bà Hu đặt cho cháu biệt danh "Tiantian", nghĩa là "ngọt ngào".Ông Shen Xinnan, cha của Shen Jie, cho hay ông sẽ tạm thời nói với cháu trai rằng bố mẹ cậu bé đang sống ở nước ngoài. Khi nào cậu bé lớn, ông mới nói sự thật cho cháu biết."Chắc chắn chúng tôi sẽ nói cho cháu biết những gì đã xảy ra. Chúng tôi còn lựa chọn nào đâu?", ông Shen nói.Anh Ngọc