Học sinh xả súng vào bạn cùng lớp ở Thái LanSớm nay, vài phút sau khi chào cờ tập thể, Anatcha Boonkwan (17 tuổi) đã dùng khẩu súng lục ăn cắp của bố để bắn các bạn cùng học, làm một nữ sinh thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Chưa rõ động cơ của vụ việc này là gì.
Boonkwan đã nhả đạn khi lực lượng an ninh tới trường học kiểm tra xem học sinh có mang vũ khí tới lớp không. Cảnh sát đã bắt Boonkwan để điều tra. Các giáo viên cho biết Boonkwan từng nhiều lần gây gổ với các bạn trong trường.Bố của can phạm là giáo viên trường mà Boonkwan đang theo học. Trường học nơi xảy ra án mạng nằm ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, cách thủ đô Bangkok 780 km về phía nam.Bá Thùy  (theo  Kyodo News )