Một binh sĩ Mỹ bị bắn chết tại IraqPhát ngôn viên quân đội Mỹ William Thurmond cho biết, một binh sĩ nước này đã bị bắn chết sáng nay khi đang tham gia tuần tra gần thành phố Balad, miền trung Iraq. Ông từ chối cho biết chi tiết về vụ việc cũng như danh tính của binh sĩ xấu số.
Khu vực thành phố Balad hiện nằm dưới sự kiểm soát của sư đoàn 4 bộ binh Mỹ. Kể từ khi kết thúc các chiến dịch quân sự lớn tại Iraq hai tháng trước, đã xảy ra hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào quân nhân Mỹ ở miền trung nước này. Hậu qủa khiến hàng chục binh sĩ bị chết và bị thương.Đình Chính  (theo  AP )