Israel thả 100 tù nhân PalestineHôm qua, tướng Moshe Kaplinsky, tư lệnh quân đội Israel, đã ký lệnh phóng thích 100 tù nhân Palestine bị giam trong các trại quân sự. Đây được coi là hành động hoà giải, nhằm thúc đẩy việc thực thi lộ trình hoà bình do Mỹ bảo trợ.
Hai tuần sau khi bản lộ trình được công bố hôm 29/4, Israel ngay lập tức thả hàng chục người Palestine, nhưng đa phần những người này bị tống giam do vào lãnh thổ Israel bất hợp pháp (không có giấy thông hành) và họ cũng sắp mãn hạn tù.Còn khoảng 3.500 tù nhân Palestine hiện bị giam trong các nhà tù quân sự Do Thái, và nhiều người trong số họ không được đưa ra xét xử.Israel dự kiến sẽ trao trả một số khu vực chiếm đóng cho phía Palestine trong một vài tuần tới. Đây được coi là bài kiểm tra đầu tiên cho sự rút quân lớn hơn sau này.Bá Thùy  (theo  AFP )