Thảm họa đường sắt ở Tây Ban NhaSớm nay, một chiếc tàu chở khách đã đụng nhau với một tàu chở hàng gần Chinchilla, tỉnh Albacete ở miền trung Tây Ban Nha. Chiếc tàu chở khách bốc cháy dữ dội và theo thông báo ban đầu, có ít nhất 11 người thiệt mạng, hơn 20 người bị thương.
Theo công ty đường sắt quốc gia Renfe, chiếc tàu chở khách đang đi theo tuyến hành trình từ Madrid tới thành phố Murcia. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên tàu đang chở 87 hành khách. Công ty Renfe phủ nhận tin chiếc tàu hàng đang chở các loại hoá chất độc hại.Bộ trưởng Phát triển Tây Ban Nha phụ trách ngành vận tải Francisco Alvarez-Cascos và Chủ tịch công ty Renfe là Miguel Corsini đã tới thị sát hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )