'Mỹ sẽ công bố sự thật về vũ khí hủy diệt của Iraq'Tổng thống George W. Bush cam kết như vậy trong bài phát biểu với binh lính Mỹ ở căn cứ tại Qatar, hôm nay. Tuy nhiên, ông cho rằng việc tìm kiếm vũ khí hủy diệt ở Iraq sẽ lâu dài và khó khăn.
Ông Bush nói: "Saddam đã giành nhiều thập kỷ giấu giếm những công cụ giết người hàng loạt. Ông ta biết rằng thanh sát viên sẽ tới tìm chúng. Các bạn còn biết rõ hơn tôi rằng Saddam có một đất nước rộng lớn để cất giấu vũ khí".Việc không tìm ra bằng chứng cho thấy Saddam Hussein sở hữu vũ khí bị cấm đã gây rắc rối cho Thủ tướng Anh Tony Blair, đồng minh của Mỹ trong chiến tranh. Tổng thống Bush và các trợ lý hàng đầu coi việc phát hiện hai phòng thí nghiệm di động vũ khí sinh học là chứng cớ cho tội ác của nhà lãnh đạo Iraq trước đây. Washington cho rằng vũ khí hủy diệt đã được cất giấu kỹ lưỡng, bị phá hủy hoặc di chuyển đi từ trước chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )