Bush: ‘Cần có nhà nước Palestine tự do và hoà bình’Tổng thống Mỹ phát biểu như vậy hôm qua, sau cuộc gặp với các lãnh đạo Ảrập tại Ai Cập. Nhà Trắng cho rằng Israel phải có trách nhiệm giải quyết dứt điểm các khu định cư Do Thái đồng thời đảm bảo về một lãnh thổ mà người Palestine có thể gọi là tổ quốc.
Tổng thống Bush khẳng định: “Chính quyền Mỹ sẽ làm việc và phối hợp với tất cả các bên liên quan để đạt được mục tiêu là một Palestine độc lập. Tôi tin rằng đây là lúc để hướng tới điều đó. Tất cả chúng ta cùng phải gánh vác trách nhiệm”.Nhìn thẳng vào mắt Thủ tướng Palestine Mahmud Abbas, ông Bush nhấn mạnh: “Ông cũng phải có trách nhiệm. Tôi muốn làm việc với ông như những vị lãnh đạo khác ở đây. Chúng ta không thể để cho một vài cá nhân, một vài kẻ giết người, một vài kẻ khủng bố phá tan giấc mơ và hy vọng của nhiều người”.Người đứng đầu chính quyền Washington không quên gửi thông điệp tới Tel Aviv: “Israel cũng phải có trách nhiệm. Họ phải giải quyết dứt điểm các vấn đề liên quan tới khu định cư”.Không chỉ có thế, Tổng thống Mỹ nói tiếp: “Đó là lời kêu gọi khắp hoàn cầu, của mọi tôn giáo. Mỗi người cần phải được tự do và được tôn trọng. Vì thế nên tôi cảm thấy rằng chúng ta cần phải tiến nhanh để cho thế giới này an lành và tràn đầy hy vọng”.Hôm qua, ông Bush gặp Tổng thống Ai Cập Mubarak, Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, Quốc vương Jordan Abdullah II, Quốc vương Bahrain Hamad và Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas.Hôm nay, ông sẽ tới Aqaba (Jordan) để tham dự hội nghị thượng đỉnh 3 bên với Thủ tướng Israel Sharon và Thủ tướng Palestine Abbas.Bá Thùy  (theo  AFP )