Hàn Quốc lại bắn cảnh cáo tàu đánh cá Bắc Triều TiênSeoul thông báo họ buộc phải hành động như vậy sau khi chiếc tàu đánh cá vi phạm lãnh hải. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng Theo Kim Sung-ok, phát ngôn viên quân sự từ Seoul, thuyền đánh cá từ miền bắc đã quay đầu, ra khỏi vùng lãnh hải sau khi bị bắn thị uy. Không có hành động đáp trả thù địch nào từ hải quân Bắc Triều Tiên.Trước đó, trong một bản thông cáo, CHDCND Triều Tiên cũng cáo buộc tàu hải quân miền nam liên tục xâm phạm vùng biển tranh chấp ở phía tây trong những ngày qua.Trước những căng thẳng leo thang, các ngư dân trên đảo Yeonpyeong, gần vùng biển tranh chấp, cho rằng tính mạng và cuộc sống của họ đang bị đe doạ. “Tôi lo rằng các vụ đụng độ kiểu như thế khiến chúng tôi không thể ra khơi đánh bắt cá”, một người dân nói.Trong những năm gần đây, khu vực ngoài khơi đảo Yeonpyeong được coi là một điểm nóng, thường xảy ra các vụ đụng độ giữa hải quân hai miền, nhất là vào mùa đánh bắt cá tháng 6. Trong một trận đọ súng hồi tháng 6 năm 2002, một tàu chiến của Hàn Quốc đã bị chìm, khiến 6 thuỷ thủ thiệt mạng. Phía bắc cũng thông báo tổn thất về thương vong, nhưng không nói chính xác là bao nhiêu.Bá Thùy  (theo  AP )