Công dân Pháp bị bắt vì liên quan tới vụ đánh bom ở MarốcRobert Richard Antoine Pierre bị cảnh sát còng tay hôm qua tại thành phố miền bắc Tangiers, nơi anh ta đang sống cùng người vợ quốc tịch Marốc. Các nhà điều tra nghi Pierre dính líu tới các vụ Pierre, 28 tuổi, là công dân nước ngoài đầu tiên bị giữ trong vụ này. Trong các tờ thông báo truy nã, Pierre, còn được biết tới với cái tên Lhaj hay Abou Abderrahman, và được miêu tả là “một kẻ có vũ trang nguy hiểm”.Báo chí Marốc đưa tin, Pierre sống ở Tangiers kể từ năm 1996 và chuyển sang theo đạo Hồi năm 17 tuổi.12 trong 14 kẻ đánh bom tự sát, hầu hết là người Marốc, đã chết trong các vụ tấn công. 2 kẻ còn sống đã bị bắt. Hàng chục người khác có liên quan bị giữ để điều tra.Chính quyền Marốc cho biết họ tin rằng có một mạng lưới khủng bố quốc tế đứng sau 5 vụ tấn công gần như đồng thời hồi tháng 5.Bá Thùy  (theo  AP )