Tại Mỹ, Blair được ưa chuộng hơn BushĐó là thông báo được đưa ra hôm qua của trung tâm nghiên cứu dư luận PRC ở Mỹ, dựa trên kết qủa thăm dò từ ngày 28/4 đến 15/5. Họ đã hỏi hơn 16.000 người ở 21 nước khác nhau về quan điểm đối với một số vấn đề quốc tế và sự tín nhiệm các nhà lãnh đạo thế giới.
Có 83% người Mỹ được hỏi dành tình cảm cho Thủ tướng Anh Tony Blair, trong khi ông George Bush chỉ nhận được 78%. Ông Blair cũng được coi là nguyên thủ đáng tin nhất ở Australia và Canada, nhưng ở chính nước Anh ông lại bị Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đánh bại. Ông Annan cũng đứng đầu danh sách các nhà lãnh đạo được tín nhiệm ở Brazil, Hàn Quốc, Italy và Tây Ban Nha. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Bush chỉ dành được vị trí này duy nhất tại Israel.Do hậu quả của cuộc khủng hoảng Iraq, quan điểm thiện chí đối với nước Mỹ đã suy giảm trầm trọng so với cuộc thăm dò năm ngoái, đặc biệt là tại Đức, Pháp và Nga, những quốc gia phản đối chiến tranh. Sự suy giảm lòng tin đối với nước Mỹ xảy ra mạnh nhất tại các quốc gia có nhiều người Hồi giáo. Chỉ có 38% người Nigeria, 15% người Thổ Nhĩ Kỳ, 15% người Indonesia và 12% người Pakistan ủng hộ Mỹ.Anh, Canada, Italy và Australia là 4 quốc gia có đa số người dân mang quan điểm tích cực đối với Mỹ.Phần lớn người được hỏi ở các nước đều cho rằng Liên Hợp Quốc giờ đây đã không còn làm đủ chức năng của mình, đặc biệt là tại Đức và Pháp.Vấn đề toàn cầu hóa đã nhận được nhiều sự ủng hộ hơn là phản đối. Đây là kết quả thu được không chỉ ở những nước giàu mà cả những quốc gia đang phát triển. Tại những nước đang có tốc độ hiện đại hóa cao như Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Indonesia, toàn cầu hóa nhận được sự ủng hộ của đa số người dân. Sự phản đối toàn cầu hóa mạnh mẽ nhất diễn ra tại Argentina, Jordan và Ba Lan.Thái độ ủng hộ đối với cuộc chiến khủng bố do Mỹ đứng đầu cũng đã giảm 10 đến 15% ở Đức, Pháp, Nigeria và Indonesia; giảm hơn 20% ở Nga và Brazil so với cuộc thăm dò năm ngoái. Tại một số nước Hồi giáo, ông trùm Al-Qaeda Osama bin Laden là nhà lãnh đạo được tin tưởng nhất.Năm ngoái, trung tâm nghiên cứu dư luận PRC của Mỹ cũng đã thăm dò ý kiến 38.000 người ở 44 nước khác nhau từ tháng 7 đến tháng 10.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )