Đình công lan rộng ở châu Âu làm giao thông tê liệtCác cuộc đình công diễn ra đồng loạt ở Pháp, Italy và Áo hôm qua khiến hoạt động của các phương tiện giao thông công cộng bị gián đoạn trên diện rộng. Tại Pháp, 80% các chuyến bay quốc tế không thể cất cánh. Hãng hàng không quốc gia Italy Alitalia phải hủy 200 chuyến bay.
Đình công tại Áo được mô tả là có quy mô lớn nhất kể từ Chiến tranh Thế giới thứ hai. Đây là cuộc đình công thứ 3 và lớn nhất trong gần một tháng qua, với sự tham gia của 280.000 công nhân dịch vụ công, tức 86% tổng số nhân viên ngành này.Loạt đình công, biểu tình, tuần hành rầm rộ tại Pháp khiến nhiều người liên tưởng tới hành động phản đối tương tự năm 1995, khiến chính phủ bảo thủ khi đó sụp đổ.Thiệt hại do đình công tại Pháp- Khoảng 320 km đường giao thông bị tắc nghẽn trên toàn nước Pháp. Riêng thủ đô Paris và khu vực phụ cận, tắc đường trên tổng chiều dài 150 km.- 2/3 số tàu hỏa không thể chuyển bánh.- Một nửa số xe buýt ở Paris ngừng hoạt động.- Tần suất hoạt động của tàu điện ngầm Paris chỉ còn từ 1/3 tới một nửa so với thường ngày.- Hầu hết các chuyến phà qua eo biển Manche bị gián đoạn.- Hầu hết báo chí ngừng xuất bản do phóng viên đình công.- Rất nhiều trường học đóng cửa vì giáo viên tham gia cuộc đình công thứ 10 trong loạt hành động phản đối vừa qua.Nhân viên ngành bưu điện, lái xe cấp cứu, công nhân cảng và kiểm soát viên không lưu chỉ đóng vai trò quan sát trong cuộc đình công.Ngành hàng không cũng phải chịu những thiệt hại nghiêm trọng:- Air France hủy 65% các chuyến bay ngắn và trung bình.- British Airways hủy 90/120 chuyến bay giữa Anh và Pháp, trong khi British Midland chỉ có thể cho 6/24 máy bay cất cánh.- Lufthansa hủy 97/139 chuyến bay đã lên lịch giữa Đức và Pháp.- Easyjet hủy 37 chuyến bay đến và rời Pháp.Các kế hoạch cải cáchTại Pháp và Áo, cuộc bãi công gây tê liệt giao thông lần này là hành động mới nhất trong một loạt đình công gần đây do các công đoàn tổ chức nhằm phản đối kế hoạch cải cách hưu bổng của chính phủ.Tuần trước, Nội các Pháp thông qua kế hoạch cải cách hưu bổng, theo đó, công nhân viên ngành dịch vụ công sẽ phải làm việc 40 năm để được nhận lương hưu toàn phần, thay vì 37,5 năm như hiện nay.Tại Áo, nếu kế hoạch cải cách lương hưu được thực hiện, người lao động sẽ phải làm việc 45 năm mới được lĩnh đủ lương hưu. Chế độ hiện nay quy định công nhân chỉ cần làm việc 40 năm.Các cuộc đàm phán về một thỏa thuận trọn gói giữa chính phủ, các đảng phái chính trị, các công đoàn và lãnh đạo doanh nghiệp đã đổ vỡ giữa tuần qua.Hệ thống hưu bổng hiện nay tại nhiều nước châu Âu đang bị đe dọa. Do tuổi thọ trung bình ngày một cao, cộng với tỷ lệ sinh đẻ thấp, trong tương lai, người lao động sẽ ít hơn nhưng lại phải đóng góp nhiều hơn cho quỹ lương hưu.Cuộc đình công của nhân viên hãng hàng không Alitalia là một hoạt động riêng rẽ nhằm phản đối kế hoạch giảm số thành viên phi hành đoàn trên mỗi chuyến bay.Thế Nghĩa  (theo  BBC )