Iran bác bỏ cáo buộc về vũ khí hạt nhânPhản ứng trước tuyên bố của G8 rằng Iran có tham vọng hạt nhân, hôm qua Tehran khẳng định luôn hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), và đang phát triển chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình, nhằm bù đắp thiếu hụt năng lượng trong tương lai.
"Chúng tôi tuân thủ các nghĩa vụ theo quy định của IAEA", Gholamreza Aghazadeh, người đứng đầu cơ quan năng lượng nguyên tử Iran, nói.Lãnh đạo 8 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới kết thúc hội nghị thượng đỉnh ở Evian, Pháp, với tuyên bố "hoàn toàn ủng hộ" Liên Hợp Quốc thanh sát toàn diện  chương trình hạt nhân của Iran . Văn bản có đoạn: "Chúng tôi sẽ không phớt lờ sự phổ biến chương trình hạt nhân tiên tiến của Iran. Chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Tehran tuân thủ đầy đủ các nghĩa vụ theo Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân"."Quan tâm đến việc Iran đang hợp tác chặt chẽ với IAEA, người ta có thể nhận thấy rõ rằng Mỹ đã gây ảnh hưởng đối với tuyên bố cuối cùng của hội nghị G8", đài phát thanh Iran bình luận.Mỹ cho rằng một cơ sở làm giàu uranium mà Iran đang xây dựng có khả năng sản xuất nguyên liệu dùng trong vũ khí. Tehran bác bỏ tuyên bố trên và khẳng định nhà máy này chỉ sản xuất nhiên liệu trong lò phản ứng. Lò phản ứng đầu tiên của Iran đang được xây dựng ở Bushehr với sự giúp đỡ của Nga. Dự kiến nhiều cơ sở kiểu này sẽ được phát triển trong thời gian tới.Bộ trưởng Năng lượng Nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev hôm qua cho biết lò phản ứng Bushehr sẽ đi vào hoạt động vào năm 2005 - muộn hơn một năm so với dự kiến. Hãng Interfax đưa tin, ông Rumyantsev tiết lộ sự chậm trễ này là do cần phải thay thế thiết bị mà Đức cung cấp cho nhà máy từ hồi trước Cách mạng Hồi giáo Iran 1979.Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei tới thăm các cơ sở hạt nhân Iran hồi tháng 2 và dự kiến sẽ đưa ra báo cáo cuối tháng này. Gholamreza cho biết hơn 5 phái đoàn IAEA đã đến các nhà máy của nước này trong hai tháng qua.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )