Cơ may của Thủ tướng Nhật trước cuộc bầu cử quan trọngKhi đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền tổ chức bầu lãnh đạo tháng 9 tới, nếu muốn tiếp tục giữ chức, ông Junichiro Koizumi cần chứng minh rằng mình là người có nhiều cơ hội nhất trong cuộc tổng tuyển cử tháng 6/2004. Trong bối cảnh nền kinh tế Nhật Bản đang gặp khó khăn, thì điều này có vẻ khó xảy ra.
Thị trường chứng khoán giảm khoảng 40% sau hai năm Thủ tướng Koizumi cầm quyền. Thất nghiệp cao đến mức chưa từng thấy. Nền kinh tế sụt giảm 2,5%.Tuy nhiên, ông Koizumi vẫn có một số điều kiện thuận lợi để giành chiến thắng. Tỷ lệ ủng hộ nội các tăng lên 48% trong tháng 5 so với 45% hồi tháng 4. Đại sứ Mỹ tại Nhật Bản Howard Baker gần đây nói với các chính trị gia sở tại: "Có những nhà lãnh đạo vĩ đại trên thế giới hiện nay - đó là (Tổng thống Mỹ) George W. Bush, (Thủ tướng Anh) Tony Blair và Koizumi". Sau cuộc gặp với ông Koizumi ở Texas, người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định với các phóng viên: "Tôi ủng hộ nỗ lực và công cuộc cải cách của Thủ tướng Nhật". Còn theo nhà phân tích chính trị Shigenori Okazaki, khả năng Koizumi tái đắc cử là 70%.Ông Koizumi lên nắm quyền với tướng mạo và phong cách riêng. Thủ tướng Nhật có mái tóc giống Beethoven và tính bộc trực của người Nhật khi bày tỏ cảm xúc trước công chúng. Ngoài ra, sức lôi cuốn của Koizumi còn đến từ việc ông không giống thủ tướng các nhiệm kỳ trước. Những người tiền nhiệm giành quyền lực vì cơ sở quyền lực họ tạo dựng trong LDP. Trong khi đó, Koizumi lại ưa thích những thông điệp nhẹ nhàng - "không thể phục hồi mà không tiến hành cải cách cơ cấu" - trực tiếp nhằm vào người dân. Điều này làm một số nhà phân tích so sánh đương kim thủ tướng Nhật, người có ngôn từ thẳng thắn và nhiệt huyết cải cách một xã hội thành kiến, với cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher.Cách tiếp cận độc đáo của ông Koizumi còn thể hiện ở việc tập trung vào chính sách đối ngoại - lĩnh vực thường ít được các đời thủ tướng trước quan tâm. Hội nghị thượng đỉnh với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tháng 9 năm ngoái đã đưa 5 công dân Nhật bị Bình Nhưỡng bắt cóc hồi cuối thập kỷ 1970 về nước. Kể từ đó, Tokyo đã âm thầm thắt chặt gọng kìm với nước láng giềng bằng những cách như phối hợp với các nước liên quan theo dõi các công ty thương mại CHDCND Triều Tiên hoạt động ngoài lãnh thổ Nhật Bản, ngăn chặn họ đưa công nghệ vũ khí về nước.Thủ tướng còn đạt tiến triển trên những vấn đề từ lâu bị ngưng trệ vì người dân Nhật vốn ác cảm với bất kỳ cái gì liên quan đến chủ nghĩa quân phiệt dù chỉ một chút. Chẳng hạn, cách đây 2 tuần,  Hạ viện thông qua đạo luật  khẩn cấp tăng quyền lực cho chính phủ trung ương trong những việc như trưng thu tài sản cá nhân trong thời chiến. Nhiều nước cũng áp dụng luật tương tự, nhưng quy định kiểu này bị phản đối ở Nhật. Ông Koizumi gọi đạo luật là "thay đổi mở ra kỷ nguyên mới".Nhưng còn nhiệm vụ chính của một thủ tướng là làm cử tri được thịnh vượng thì sao?  Sau một năm 2002 kinh tế tăng trưởng do xuất khẩu, GDP thực tế của Nhật rõ ràng đứng im trong 3 tháng đầu năm nay vì cầu từ Mỹ giảm mạnh. Tình hình khó có khả năng cải thiện khi kết quả quý đầu được công bố. Tác động của bệnh viêm đường hô hấp cấp (SARS) cùng với việc đồng yen tăng giá chắc chắn sẽ phá hoại tính cạnh tranh của hàng xuất khẩu Nhật Bản. Nhiều nhà kinh tế dự tính nền kinh tế đất nước mặt trời mọc sẽ trì trệ trong năm 2003.Trong khi đó, tỷ lệ giảm phát vẫn giữ nguyên. Chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 giảm nhẹ so với tháng 3. Tuy nhiên, các nhà kinh tế không thấy sự thay đổi hoàn toàn nào trong xu hướng giảm phát cao hơn. Trên thực tế, dựa trên sự khác nhau giữa GDP thực tế và GDP danh nghĩa, giảm phát quý đầu năm nay đạt mức kỷ lục. Tình hình này được phản ánh ở thực tế, lãi suất công trái chính phủ thời hạn 30 năm giờ chỉ ở mức không đến 1%/năm. Theo nhà kinh tế HSBC Peter Morgan, điều này cho thấy "kỳ vọng lạm phát đã bước vào kỷ nguyên băng giá mới".Giảm phát làm suy giảm lợi nhuận và lương bổng, và nó làm trầm trọng thêm vấn đề nợ khó đòi vì trên thực tế, nợ càng tăng thêm. Các ngân hàng Nhật Bản giữ nhiều cổ phiếu, trong khi chỉ số chứng khoán Nikkei gần đây chỉ đạt mức 1/5 so với đỉnh cao thời kỳ kinh tế bong bóng cách đây khoảng 10 năm. Nợ khó đòi cùng giá trị tài sản giảm sút làm các ngân hàng khó có lãi trong năm tài khoá kết thúc vào ngày 31/3.8 ngân hàng hàng đầu Nhật Bản thua lỗ tổng cộng 40 tỷ USD sau khi xoá nợ 43 tỷ USD trong năm tài khoá vừa qua. Khó khăn làm ngành ngân hàng thiếu vốn bởi nhiều nhà băng phụ thuộc vào nguồn vốn từ thị trường chứng khoán. Nếu thị trường chứng khoán tiếp tục thua lỗ, nguồn vốn của nhiều ngân hàng lớn nhất Nhật Bản sẽ giảm xuống dưới tỷ lệ quốc tế về cân đối vốn.Rõ ràng, nếu Koizumi thắng lợi, thì đó không phải do thành tích kinh tế của ông. Ngay cả cải cách cơ cấu được làm rùm beng lên cũng hầu như không đem lại gì. Lấy tái cơ cấu hệ thống bưu chính làm ví dụ. Thủ tướng Koizumi muốn tư nhân hoá hệ thống bưu chính. Tuy nhiên, sự phản đối kiên quyết của các chính trị gia trong LDP đã cản trở kế hoạch này và bưu điện trở thành một tập đoàn bán độc lập từ hôm 1/4. Tương tự, sự phản kháng của đảng cầm quyền đã làm hỏng kế hoạch tư nhân hoá những tập đoàn đường bộ nổi tiếnh lãng phí của Nhật Bản hồi năm ngoái.Lợi thế lớn nhất hiện nay của Koizumi là không có người nào hấp dẫn hơn.  Ngoài ra, một số nhà kinh tế thấy một số hy vọng mơ hồ rằng, Nhật Bản có thể cuối cùng cũng đang thay đổi - điều chắc chắn sẽ làm tăng uy tín nhà cải cách cho đương kim thủ tướng.Tuyên bố của Ngân hàng trung ương Nhật Bản hồi tuần trước khiến người ta có đôi chút hy vọng. Theo đó, cơ quan này sẽ tăng mục tiêu dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng tại ngân hàng trung ương lên 3.000 tỷ yen (tương đương với 25,6 tỷ USD). Một số nhà kinh tế cho rằng động thái này báo hiệu quan điểm cứng rắn hơn của Thống đốc Ngân hàng trung ương Toshihiko Fukui nhằm mở rộng cung tiền và chống giảm phát.Tương lai trước mắt của Thủ tướng Koizumi giờ đây phụ thuộc vào nghệ thuật thoả hiệp, bắt đầu từ chiến dịch nhằm vào cánh chống cải cách trong LDP. Koizumi cũng có thể thay đổi nội các để loại bỏ một số bộ trưởng không được yêu mến, như ông Shiokawa 81 tuổi hay quên, Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi thiếu tính thuyết phục và Bộ trưởng Cơ quan Tài chính Heizo Takenaka. Nếu cẩn thận, thắng lợi của ông Koizumi trong tháng 9 tới sẽ khá được đảm bảo.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )