Tìm thấy một lá thư viết tay của bin LadenBức thư có chữ ký tên trùm khủng bố và được soạn thảo cách đây 6 tháng, được tìm thấy trong người Yussef Saleh Fahd al-Ayeeri, nghi phạm khủng bố bị cảnh sát Ảrập Xêút hạ sát trong cuộc đụng độ hôm thứ bảy, tại tỉnh Hail, phía bắc nước này.
Tên của người nhận không xác định được do bị dính máu.Bin Laden gửi bức thư đó chúc mừng nhân lễ Eid Al-Fitr, bữa tiệc của người Hồi giáo sau tháng Ramadan, hồi tháng 11 năm ngoái, đồng thời biểu dương “những thành tựu” của những chi nhánh do người nhận cầm đầu.Trong cuộc đụng độ kể trên, hai cảnh sát Ảrập Xêút đã thiệt mạng và ít nhất 2 người nữa bị thương. Người đi cùng Ayeeri sau đó đã bị bắt.Ayeeri là một trong 19 người bị cảnh sát bắt giữ kể từ khi cơ quan an ninh nước này phát hiện một nhánh bí mật trong mạng lưới Al-Qaeda. Ngày 7/5, Riyadh tuyên bố họ phát hiện ra rằng tổ chức đó đang âm mưu một loạt các vụ tấn công tại Ảrập Xêút.Ngọc Sơn  (theo  AP )