Indonesia ra cáo trạng đối với kẻ chủ mưu vụ BaliCác công tố viên Indonesia hôm nay đã nộp lên toà án bản cáo trạng đối với 9 kẻ bị buộc tội liên quan đến vụ đánh bom Bali. Trong đó, nghi phạm chủ mưu Hernianto, một trong 8 nghi phạm còn lại, cũng có thể bị tử hình. Số còn lại, gồm Herlambang, Musafak, Makmuri, M Najib Nawawi, Bambang Setiono, Budi Wibowo và Masykur Abdul Kadir, bị cáo buộc giúp đỡ hoặc che giấu khủng bố. Với tội danh này, mỗi đối tượng bị đề nghị mức án 15 năm tù.Phiên toà xét xử 9 nghi phạm này sẽ bắt đầu trong hai tuần nữa. Người ta rất trông đợi được chứng kiến Mukhlas ra trước công lý. Tại một phiên toà khác hồi tuần trước, nghi phạm này đã thừa nhận là người phụ trách các chiến dịch của nhóm du kích Jemaah Islamiah và biết rõ Osama bin Laden.Mukhlas là anh trai của hai nghi phạm Bali khác, Amrozi và Ali Imron. Phiên toà xét xử Amrozi, bị cáo buộc mua chất nổ và chiếc xe sử dụng trong vụ đánh bom, đang tiến hành.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )