Mỹ chấp nhận quan điểm của PalestineTrong cuộc gặp với Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas hôm qua, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns chấp nhận quan điểm của ông Abbas rằng phải thuyết phục các nhóm du kích tạm ngừng tấn công người Do Thái, chứ không trấn áp ngay lập tức.
Hai người còn bàn về nội dung bước đầu tiên trong lộ trình hoà bình. Theo đó, mỗi bên sẽ ra tuyên bố công nhận quyền thành lập nhà nước và có an ninh của đối phương - bước đầu tiên trong tiến trình hoà bình. Nhà Trắng muốn việc này hoàn tất khi Tổng thống Bush gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Palestine Abbas tại thành phố cảng Jordan Aqaba hôm thứ 4 tới. Washington khẳng định sẽ thành lập các nhóm do Mỹ đứng đầu để theo dõi sát sao việc thực thi tiến trình hoà bình.Trong khi đó, Jihad Hồi giáo hôm qua tuyên bố "không có ý định tấn công người Mỹ và không coi người Mỹ là kẻ thù". Đây là phản ứng sau khi đại sứ quán Mỹ đưa cảnh báo lên trang web của mình rằng đã nhận được "báo cáo đáng tin cậy" về  kế hoạch bắt cóc công dân Mỹ ở Gaza . Hamas cũng ra tuyên bố tương tự hôm 30/5. Tuy nhiên, cảnh báo nói trên vẫn được đặt trên trang web của đại sứ quán cho tới hôm qua.Cùng ngày, hai du kích Palestine đã thiệt mạng. Trong đó, Mohammad Shalash, thành viên Hamas 21 tuổi, bị lính Israel bắn chết ở phía nam thành phố Bờ Tây Jenin và Hisham Tafesh, 22 tuổi, bỏ mạng trong bệnh viện ở Dải Gaza. Quân đội Do Thái cho biết Tafesh đã tìm cách đặt bom gần khu định cư Kfar Darom thì nó phát nổ, hôm 29/5. Tòng phạm Mohammad Abu Sbeitan chết ngay lập tức.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )