Người Iraq đòi quyền tự quyếtHàng nghìn người dân Iraq, dẫn đầu là các giáo sĩ Hồi giáo, đã xuống đường biểu tình tại Baghdad hôm qua. Họ đòi lực lượng Anh - Mỹ phải rút về nước, nếu không sẽ phải đối mặt với những cuộc tấn công, và đòi có tiếng nói quyết định hơn đối với tương lai đất nước.
Đại hội Dân tộc Iraq (INC), tổ chức bao gồm các đảng phái phản đối Saddam Hussein, khẳng định rằng chính người Iraq chứ không phải người Mỹ có quyền lựa chọn ban lãnh đạo mới nhằm đưa quốc gia đến chế độ dân chủ.Dự kiến đến tháng 7 này, đại hội cấp quốc gia của Liên minh chia sẻ quyền lực (CPA) sẽ nhóm họp để bầu ra ban lãnh đạo lâm thời cai quản Iraq. Tuy nhiên, mới cuối tuần trước, các quan chức Mỹ lại tuyên bố rằng họ sẽ lập ra một hội đồng gồm 25-30 người Iraq, sau khi tham khảo ý kiến của đông đảo công chúng sở tại."Một chính phủ như thế sẽ không hữu ích cho nhân dân Iraq", Entifadh Qanbar, một thành viên cấp cao của INC phản đối. "Bất kỳ một cơ chế nào không do người Iraq chọn lựa sẽ không thể thành công. Người Iraq muốn có quyền tự quyết". INC là một trong 7 tổ chức chính trị lớn ở Iraq được các quan chức Mỹ thông báo kế hoạch nói trên.Hiện nhiều người dân Iraq đã mất kiên nhẫn và cảm thấy tức giận trước sự chậm chạp của chính quyền lâm thời do Mỹ điều hành. Những cuộc biểu tình diễn ra gần như hàng ngày, trong đó, những người phản đối mang theo các khẩu hiệu đòi liên quân về nước."Chúng tôi khuyên các người về nước, nếu không sẽ bị biến thành kẻ thù của chúng tôi", giáo sĩ dòng Shiite Muaaed al-Khazraji phát biểu trong khi dẫn đầu đoàn biểu tình trước trụ sở chính quyền dân sự của Mỹ ở Baghdad. Những người biểu tình, gồm cả người Hồi giáo Sunni và Shiite, yêu cầu quân đội Mỹ chấm dứt việc lục soát thân thể phụ nữ Iraq tại các trạm kiểm soát, và kêu gọi thành lập chính phủ do người Iraq điều hành.Những cuộc tấn công liên tục nhằm vào lính Mỹ thời gian gần đây cho thấy sự giận dữ trong dân chúng ngày càng tăng. Hôm qua, thêm một binh sĩ Mỹ chết do bị bắn và ném lựu đạn ở thành phố miền trung Balad.Đầu tuần này, người dân Iraq đã được cấp khẩu phần thực phẩm đầu tiên trong gần hai tháng qua, kể từ khi liên quân chiếm Baghdad. Tuy nhiên nhiều người cho biết họ cần nhiều hơn nữa, bởi những gì được phát thậm chí còn ít hơn dưới thời Saddam Hussein.Trong khi đó thì sự chia rẽ của cộng đồng quốc tế về chiến tranh vẫn chưa chấm dứt. Tại hội nghị thượng đỉnh G8, Tổng thống Pháp Chirac một lần nữa nhắc lại rằng cuộc chiến của Mỹ là "bất hợp pháp", tuy nhiên ông cũng kêu gọi các nước hợp tác để tái thiết quốc gia vừa trải qua chiến tranh.Bechtel, hãng Mỹ phụ trách công việc tái thiết Iraq, tuyên bố có thể giao lại hầu hết các hợp đồng thầu phụ cho các công ty Iraq, cho dù nhiều hãng nước ngoài đang chờ đợi có phần.Cho đến nay số phận của Saddam Hussein cùng hai con trai vẫn là điều bí ẩn. Một trong những người từng đóng thế con cả Uday tên là Latif Yahia hôm qua cho biết rằng khoảng 11 ngày trước đó, Uday còn ở Baghdad và đang suy tính có nên tự nộp mình cho quân Mỹ hay không. Yahia nói: "Uday ngồi trên xe lăn và khóc, anh ta không ra ngoài bởi biết nếu ra thì sẽ bị giết".T. Huyền  (theo  Reuters )