Giám đốc FBI thăm Ảrập XêútÔng Robert Mueller hôm qua đã có mặt tại Riyadh, sau khi Mỹ lên tiếng ca ngợi Ảrập Xêút giúp đỡ điều tra các vụ đánh bom tự sát hôm 12/5 làm 9 người Mỹ thiệt mạng. Điểm dừng chân tiếp theo của ông có thể sẽ là Marốc, nơi vừa xảy ra vụ khủng bố làm 43 người chết ngày 16/5.
Hiện chưa có thông báo chi tiết về hoạt động của giám đốc FBI tại Ảrập Xêút. Theo một quan chức Mỹ giấu tên, ông Mueller sẽ lưu lại vương quốc hết hôm nay.Sau vụ đánh bom bằng xe tải năm 1996 tại Ảrập Xêút làm 19 quân nhân Mỹ thiệt mạng, Washington đã chỉ trích Riyadh ngăn không cho họ tiếp cận với các bằng chứng, nhân chứng và nghi phạm.Tuy vậy, một trong những mục đích chuyến đi của ông Mueller lần này là để cảm ơn Ảrập Xêút trong việc phối hợp điều tra. Đại sứ Mỹ Robert Jordan gọi đó là sự hợp tác "tuyệt vời". Hiện một nhóm các nhân viên FBI vẫn đang tiến hành thu thập những bằng chứng xung quanh các vụ khủng bố ở Riyadh.Đình Chính  (theo  Reuters )