Cảnh sát đụng độ với người phản đối hội nghị G8Cảnh sát chống bạo động Pháp hôm qua đã bắn hơi cay vào hàng trăm người biểu tình khi họ ném đá vào trung tâm hội nghị, nơi những thành viên đảng Xã hội Pháp đang bàn về những lựa chọn thay thế toàn cầu hoá, ở thành phố Annemasse, cách Evian 40 km về phía tây.
Cuộc họp phải tạm ngừng. Sau đó, người phản đối bị cảnh sát đẩy lùi về địa điểm tập trung.Lực lượng an ninh đã đặt chướng ngại vật ở hai bên biên giới Pháp - Thuỵ Sĩ, xung quanh hồ Geneva để ngăn chặn người biểu tình cản trở các điểm ra vào hội nghị. Trong khi đó, hàng nghìn người đã tập trung trên biên giới, với hy vọng phá hỏng hội nghị thượng đỉnh sẽ khai mạc hôm nay.Cả các nhà tổ chức và cảnh sát cho biết dự kiến, một loạt các cuộc tuần hành hoà bình và biểu tình hoà bình sẽ diễn ra. Người phản đối toàn cầu hoá dự định đốt lửa xung quanh hồ Geneva đêm 31/5.Hầu hết các nhà lãnh đạo G8 sẽ cư trú xung quanh Evian, nhưng nhiều vị khách của hội nghị, trong đó có Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, sẽ lưu lại Lausanne, bên phía lãnh thổ Thuỵ Sĩ, và đi qua hồ Geneva để tới địa điểm họp.Pháp và Thuỵ Sĩ đã dành nhiều tháng nay lên kế hoạch an ninh cho hội nghị. Hàng nghìn cảnh sát hai nước này và Đức đã được huy động. Nhà chức trách các nước muốn tránh sự lặp lại tình trạng bạo lực tại hội nghị thượng đỉnh Genoa, Italy, cách đây hai năm. Khi đó, một người phản đối đã bị cảnh sát bắn chết.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )