Hội nghị G8 khai mạc trong khói lửa của người biểu tìnhHội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển (G8) hôm qua đã bắt đầu phiên làm việc đầu tiên tại thành phố Evian của Pháp, trong bối cảnh những người biểu tình chống toàn cầu hóa đụng độ dữ dội với cảnh sát ở nhiều thành phố gần đó.
Một trong những nơi xuất hiện các cuộc biểu tình phản đối mạnh mẽ nhất là thành phố Thụy Sĩ Lausanne. Nhiều người biểu tình đã đeo mặt nạ đen, dùng gạch đá tấn công một số tòa nhà và ném về phía cảnh sát. Họ còn phong tỏa một số con đường bằng cách đốt cháy chướng ngại vật. Cảnh sát đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông quá khích tập trung gần khu vực khách sạn nơi các nguyên thủ ở trong thời gian hội nghị. Khoảng 400 người biểu tình ở Lausanne đã bị bắt vì có hành động phá hoại.Tại thành phố khác của Thụy Sỹ là Geneva, những người biểu tình tấn công một trạm xăng của hãng BP. Trong khi đó, một số người khác chiếm giữ cây cầu chính của thành phố.Đêm qua, thành phố nổi tiếng với các hội nghị này đã trải qua cảnh hỗn loạn khi hàng trăm người biểu tình tràn vào khu phố buôn bán chính, đập phá các cửa kính và có hành động cướp bóc hàng hóa.Tại Pháp, hàng nghìn người biểu tình tập trung tại thành phố Annemasse và cố gắng tiến về phía Evian, nơi các nguyên thủ đang hội họp.Để đối phó với các cuộc biểu tình cũng như chống âm mưu khủng bố, Pháp và Thụy Sỹ đã triển khai 25.000 cảnh sát và binh sĩ làm công tác bảo vệ hội nghị thượng đỉnh Evian. Đây được coi là chiến dịch an ninh lớn nhất ở châu Âu kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai.Các nhà phân tích nhận định, khoảng cách trong mối quan hệ ngoại giao do cuộc chiến Iraq gây ra giữa các nước lớn sẽ được thu hẹp qua hội nghị tại Evian lần này.Hình ảnh điển hình cho tín hiệu trên là khi Tổng thống nước chủ nhà Pháp Jacques Chirac, thủ lĩnh phe phản đối chiến tranh Iraq, tiếp đón Tổng thống Mỹ George Bush với cái bắt tay và nụ cười thân thiện. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai ông kể từ cuộc chiến Iraq vừa qua. Nguyên thủ Pháp đã ca ngợi việc ông chủ Nhà Trắng dùng khoản tiền 15 tỷ USD cho cuộc chiến chống AIDS ở các nước đang phát triển.Chương trình nghị sự chính tại hội nghị Evian sẽ là các vấn đề phòng chống đại dịch AISD, cải thiện cuộc sống cho người dân ở các quốc gia đang phát triển, vấn đề nợ của những nước nghèo. Tổng thống Pháp Chirac đã mời nguyên thủ 12 nước châu Á, Nam Mỹ, châu Phi và thế giới Ảrập tới tham dự. Hội nghị G8 (Mỹ, Nhật Bản, Đức, Anh, Pháp, Italy, Canada và Nga) và các nước khác sẽ kết thúc vào ngày mai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )