Hàn Quốc: Bình Nhưỡng chưa có bom hạt nhânTổng thống Roh Moo-hyun hôm nay tuyên bố rằng Soeul chưa có bằng chứng và không thể xác nhận những tuyên bố liên tiếp của Bắc Triều Tiên về việc sở hữu vũ khí hạt nhân.
"Chúng tôi khẳng định rằng các cơ quan tình báo Hàn Quốc không có bất kỳ bằng chứng cụ thể và thuyết phục nào", Tổng thống nói trong cuộc họp báo trước khi gặp Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz. Trong chuyến công du hai ngày, ông Wolfowitz sẽ bàn thảo với tổng thống và các quan chức nước chủ nhà về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Ông Roh cũng tỏ ý các bên cần thận trọng đánh giá những tuyên bố của Bình Nhưỡng "rằng nước này đã có vũ khí hạt nhân".Trong cuộc hội đàm ở Bắc Kinh hồi tháng 4, các quan chức CHDCND Triều Tiên nói với phía Mỹ rằng Bình Nhưỡng đã sở hữu vũ khí hạt nhân. Chính quyền của ông Kim Châng In còn đe doạ Hàn Quốc sẽ phải chịu những "thảm hoạ không thể tưởng tượng" nếu đứng về phía Mỹ trong cuộc khủng hoảng trên bán đảo.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )