Tehran mời Mỹ tham gia chương trình hạt nhânHamid Reza Asefi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, hôm qua nói rằng Washington nên nhận thầu xây dựng các nhà máy nguyên tử cho Iran. Tuyên bố trên nhằm làm giảm nỗi lo của Nhà Trắng rằng Tehran đang phát triển vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, ông Asefi không nói rõ liệu giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, thủ lĩnh tinh thần của Iran đồng thời là người cấm mọi hợp đồng làm ăn với Mỹ, có chấp thuận hay không.Lời mời trên được đưa ra tại thời điểm Nga, quốc gia giúp Iran xây dựng nhà máy nguyên tử đầu tiên, đang cố gắng xoa dịu Washington về chương trình hạt nhân của Tehran, vốn bị Mỹ cho là nhằm phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Tuần trước, Bộ trưởng Năng lượng Nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev nói rằng Mỹ nên  tham gia  cùng Nga xây dựng các lò phản ứng cho Iran, đồng thời cho rằng đây là cách giúp Nhà Trắng giảm mối lo ngại về việc Tehran sử dụng những cơ sở đó để phát triển vũ khí hạt nhân.Rumyantsev nói rằng Nga chỉ xây dựng một trong số 6 lò phản ứng tại cơ sở Bushehr và như vậy vẫn còn nhiều chỗ cho Mỹ. Tuy nhiên, Mỹ từ chối hợp tác với Iran cho đến tận khi nào Tehran đồng ý ký kết nghị định thư bổ sung của IAEA và tăng cường các biện pháp an toàn cho những cơ sở đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )