Nữ hoàng Anh kỷ niệm 50 năm ngày đăng quangNghi lễ tôn giáo kỷ niệm tròn nửa thế kỷ trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II được tổ chức tại tu viện Westminster hôm qua. Các đường phố quanh đó ngập tràn màu đỏ, trắng, xanh khi hàng nghìn người từ khắp nơi trên xứ sở sương mù tụ về.
Đám đông vẫy cờ chào đón khi Nữ hoàng, trong trang phục màu vàng nhạt, cùng chồng là Hoàng thân Philip bước vào tu viện.16 thành viên Hoàng gia, trong đó có Hoàng tử William, tham gia buổi lễ. Hoàng tử Harry không đến được vì bận thi. Trong số các khách mời còn có cựu thủ tướng Baroness Thatcher cùng chồng là ông Denis, Camilla Parker Bowles, người tình của Thái tử Charles, và người cha 86 tuổi của bà.Một bữa tiệc trà cũng được tổ chức tại Cung điện Buckingham để chào mừng sự kiện này.Khoảng 1.000 người dân đã được nhận giấy mời đến tham dự buổi lễ trong cung điện Westminster, nơi từng diễn ra nhiều đám cưới của các con cháu Nữ hoàng.Gần 240 người từng dự lễ lên ngôi của Nữ hoàng vào năm 1953 và 34 người được sinh ra đúng ngày 2/6 năm đó cũng được mời.Ngọc Sơn  (theo  AP )