Bush: 'Mỹ, Pháp phải xây dựng quan hệ mới'Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cho rằng, đã đến lúc Washington và Paris vượt qua bất đồng để hợp tác giải quyết những vấn đề quan trọng. Chẳng hạn, cuộc chiến chống AIDS trên toàn cầu có thể đưa Pháp, Mỹ xích gần nhau hơn.
Trả lời câu hỏi của kênh truyền hình France 3 về việc liệu Tổng thống Mỹ có giận người đồng nhiệm Pháp về vấn đề Iraq không, người đứng đầu Nhà Trắng nói: "Chỉ thất vọng. ...Người Mỹ thất vọng. Tuy nhiên, đã đến lúc hai nước tiến lên".Kênh truyền hình này còn hỏi người đứng đầu Nhà Trắng về cuộc khủng hoảng Trung Đông, chủ nghĩa khủng bố quốc tế và công cuộc tái thiết Iraq. Ông Bush tỏ ra không lo lắng về khả năng một chế độ được Iran hậu thuẫn sẽ giành quyền lực ở Baghdad. Tổng thống Mỹ nói: "Tôi cho rằng người Iraq muốn tự điều hành quốc gia mình. Họ không cần một chính quyền do Tehran hậu thuẫn. Chừng nào cuộc sống trở lại bình thường và chúng tôi kiểm soát hoàn toàn tình hình Baghdad, chừng nào chúng tôi đã lập lại an ninh khu vực, các bạn sẽ thấy một chế độ tốt và dân chủ ở đó".Trên tờ Le Figaro, ông Bush cho rằng cuộc hội tụ lãnh đạo các nước G8 tại thành phố Evian không phải là nơi đối chất.Người đứng đầu Nhà Trắng tới Ba Lan và Nga trước khi đến Evian. Sau đó, ông sẽ đến Ai Cập, Jordan và Qatar.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )