Nhà máy hóa chất Texas phát nổ do mất điện trong bão HarveyTruyền hình địa phương đưa tin có các tiếng nổ vang lên tại nhà máy hóa chất của Arkema, Crosby, bang Texas, nơi vừa bị bão Harvey tàn phá.Trung tâm Khẩn cấp hạt Harris thông báo cho Arkema về việc có tiếng nổ vang lên tại nhà máy hóa chất của công ty này ở Crosby, bang Texas, vào khoảng 2h ngày 31/8,  KHOU  đưa tin. Khói đen bắt đầu bốc lên từ khu vực."Peroxide hữu cơ rất dễ bắt lửa và, như đã thống nhất với giới chức địa phương, hành động tốt nhất là để ngọn lửa tự tắt", Arkema cho biết trong một thông báo. Theo đó, sẽ có thêm tiếng nổ vì peroxide hữu cơ được lưu giữ tại nhiều khu vực trong nhà máy.Công ty cảnh báo người dân không quay trở về khu vực, trừ khi các cơ quan khẩn cấp địa phương xác nhận đã an toàn.Họ các hợp chất peroxide hữu cơ thường được sử dụng từ trong dược phẩm đến vật liệu xây dựng. Theo Arkema, đám cháy tại nhà máy sẽ giống như xăng cháy, có nhiều tiếng nổ và khói đen.Arkema cho biết khả năng hóa chất rơi xuống nước và không cháy là rất thấp. "Tại khu vực Crosby, chúng tôi đã chuẩn bị cho trường hợp tồi tệ nhất", Rich Rowe, giám đốc điều hành Arkema, nói. "Chúng tôi đã có kế hoạch dự phòng tại chỗ".Nhà máy của Arkema nằm cách thành phố Houston khoảng 40 km về phía đông bắc. Arkema đã đóng cửa cơ sở ở Crosby trước khi bão Harvey bắt đầu đổ bộ Texas hôm 25/8 và cử một nhóm 11 người ở lại nhà máy. Nhóm này đã rời đi, người dân sống trong bán kính 2,4 km được yêu cầu sơ tán hôm 29/8, sau khi nhà máy mất điện, không thể làm mát các hóa chất đang lưu giữ.Như Tâm