Cựu trùm cơ quan tình báo Peru bị kết án vì tội biển thủToà án Peru hôm qua đã kết án 8 năm tù giam với Đây là lần thứ 3 Monesinos bị kết tội. Ông này phải đối mặt với khoảng 70 phiên toà. Luis Bedoya nhận án 5 năm tù, còn cựu trợ lý tổng thống Tomas Gonzales chịu 3 năm tù vì tổ chức gặp gỡ giữa hai nhân vật. Toà án tuyên phạt 3 bị cáo tổng cộng 571,500 USD và ra lệnh cho Bedoya nộp tiền quyên góp bất hợp pháp cho chiến dịch.Montesinos, 58 tuổi, còn bị cáo buộc tham nhũng, buôn bán ma tuý, vũ khí và điều hành một nhóm đâm thuê chém mướn. Ông này đã  nhận án 9 năm tù  tháng 7 năm ngoái vì giành quyền kiểm soát cơ quan tình báo Peru bất hợp pháp. Hồi tháng 3, Montesinos bị tuyên phạt 5 năm tù vì dùng ảnh hưởng để giúp anh trai người tình cũ ra khỏi nhà giam.Vì Peru quy định chỉ thực thi án phạt cao nhất, nên cựu giám đốc cơ quan tình báo không phải ngồi tù lâu hơn nữa.Cuối ngày 28/5, Quốc hội đất nước Nam Mỹ đã thông qua tội phản quốc đối với cựu tổng thống đang lưu vong Alberto Fujimori, với tỷ lệ 46 phiếu thuận, 9 chống.  Ông này bị cáo buộc để mạng sống của binh lính vào tình trạng nguy hiểm vì cho phép mua những máy bay chiến đấu đã lỗi thời của Belorussia năm 1996. Như vậy, Quốc hội đã tước bỏ quyền miễn trừ truy tố với Fujimori với tư cách là cựu tổng thống. Vấn đề hiện nay phụ thuộc vào văn phòng Tổng Chưởng lý đệ trình tội danh và toà án quyết định có ở phiên toà hay không.Fujimori bác bỏ cáo buộc đã có hành vi phạm pháp. Ông cho mình là mục tiêu của cuộc bức hại chính trị, những cáo buộc đó thiếu chứng cứ và nhân chứng đáng tin cậy.Vụ bê bối tham nhũng liên quan đến Montesinos đã châm ngòi cho sự sụp đổ của chính phủ ông Fujimori năm 2000. Cựu trưởng cơ quan tình báo bị bắt ở Venezuela tháng 6/2001. Fujimori trốn tới Nhật Bản, nơi ông không bị dẫn độ vì là công dân nước này.Các công tố viên Peru đang soạn thảo tội danh với cựu tổng thống với hy vọng thuyết phục được Tokyo giao nộp nhân vật này. Người bị kết tội phản quốc phải chịu án 20-30 tù giam. Trong số các tội danh có nghe trộm các nhà báo và đối thủ chính trị, tham nhũng, bỏ văn phòng và cho phép giết người. Hồi tháng 3, Interpol đã đưa cựu tổng thống Peru vào danh sách truy nã gắt gao nhất.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )