Nắng nóng làm chết hơn 1.000 người Ấn ĐộHôm qua, các quan chức cứu trợ tại Ấn Độ cho biết, phần lớn nạn nhân trong đợt nóng suốt 3 tuần qua sinh sống ở bang miền nam Andhra Pradesh, nơi ghi nhận được con số người thiệt mạng lên tới 1.020.
Riêng quận Nalgonda của bang Andhra Pradesh đã có ít nhất 204 người chết vì nóng. Người đứng đầu chính quyền quận này là Ram Prakash Sisodia cho biết: "Chúng tôi đang tiến hành một chiến dịch nhằm hướng dẫn cho mọi người những gì cần làm và không nên làm để tự bảo vệ trước các đợt nắng nóng. Chúng tôi yêu cầu họ không ra ngoài trời từ 10 giờ sáng đến 5 giờ chiều".Hôm chủ nhật, hơn 100.000 tín đồ Hồi giáo và Ấn Độ giáo đã tổ chức lễ cầu mưa ở thủ phủ Hyderabad. Nhưng theo các nhà khí tượng học, ít nhất trong hai ngày tới đợt nắng nóng này sẽ không có dấu hiệu suy giảm.Đình Chính  (theo  Reuters )