Các cựu quân nhân Iraq dọa tấn công lính MỹHơn 3.000 người, từng đứng trong quân đội Iraq, hôm qua đã biểu tình phản đối chính quyền do Mỹ đứng đầu và doạ sẽ tấn công tự sát nhằm vào các binh sĩ Mỹ nếu không được trả lương và tiền đền bù.
Đám đông đã giải tán bớt sau khi được hứa hẹn sẽ có các cuộc thương thuyết với chính phủ lâm thời vào hôm nay. Tuy nhiên, những người biểu tình cho biết họ sẽ hành động nếu những yêu cầu trên không được đáp ứng.Khairi Jassim, một cựu chiến binh, nói: “Tất cả chúng tôi sẽ trở thành những người đánh bom tự sát. Tôi sẽ biến 6 đứa con gái tôi thành 6 quả bom để giết lính Mỹ”.Nhiều người tham gia tuần hành cho hay họ không còn khả năng chu cấp cho gia đình. Sabah Abdullah nói: “Tôi chỉ còn 750 dinar (khoảng 60 cent Mỹ) trong túi. Làm sao tôi có thể nuôi sống gia đình. Đứa con bị liệt của tôi đang cần thuốc”.Talib Kazim, người bị thương trong cuộc chiến Iran - Iraq, nói: “Quân đội Iraq đã không chống lại lính Mỹ bởi họ không thích Saddam Hussein. Nếu họ đánh lại thì quân đội Mỹ đã không thể xâm lược Iraq”. Kazim cho hay trước đây, ông thường nhận mức lương 92.000 dinar (khoảng 80 USD/tháng).Paul Bremer, người đứng đầu chính quyền Iraq lâm thời, đã giải tán quân đội của Saddam Hussein, nhiều cơ quan an ninh và bộ quốc phòng Iraq. Quyết định đó đã khiến khoảng 400.000 người trở nên thất nghiệp.Ngọc Sơn  (theo  AP )