Mỹ quyết tâm tiêu diệt 'dư đảng của Saddam'Hôm qua, trung tướng David McKiernan, tư lệnh lực lượng bộ binh Mỹ tại Iraq, tuyên bố sư đoàn 3 bộ binh không quay về Mỹ vào tháng 6 như đã định, mà sẽ ở lại để bình định những khu vực còn nhiều bất ổn.
Tướng McKiernan khẳng định: "Nếu cần sử dụng sức mạnh của sư đoàn 3 bộ binh vào bất kỳ nơi nào tại Iraq, chúng tôi sẽ làm điều đó không chút ngần ngại".Theo tướng McKiernan, binh sĩ Mỹ sẽ sớm được điều động tới Falluja, một cứ điểm trước đây của Saddam Hussein và đảng Baath, cách Baghdad gần 50 km về phía tây. Đây là nơi xảy ra vụ đụng độ đêm chủ nhật, khiến 2 binh sĩ Mỹ thiệt mạng và 9 người bị thương.Chỉ trong tuần qua, 9 lính Mỹ đã bị giết tại Iraq. Vụ gần đây nhất xảy ra hôm thứ ba, khi một đoàn xe tiếp vận bị tấn công bằng súng phóng lựu, làm một binh sĩ Mỹ thiệt mạng. Ông Kiernan quy trách nhiệm các vụ tấn công này cho những tay súng trung thành với thể chế của Saddam Hussein và thề sẽ "tận diệt đám tàn quân này".Tuy nhiên, ý kiến của tướng McKierman không được các lãnh đạo cao cấp và chuyên gia tiếp vận của sư đoàn 3 hưởng ứng. Họ phàn nàn rằng hầu như toàn đơn vị không sẵn sàng chiến đấu. Kể từ khi rời Kuwait hôm 22/3, sư đoàn nhận được rất ít phụ tùng để sửa chữa các xe tăng và thiết xa bị hỏng. Một sĩ quan giấu tên nhận xét: "Ông ta sẽ khiến nhiều binh sĩ Mỹ bị giết một cách vô ích nếu ông ta muốn chúng tôi xông ra chiến trường".Việc tiếp vận cho sư đoàn 3 đang vấp phải trở ngại. Sau khi Baghdad sụp đổ, các quan chức cao cấp trong quân đội Mỹ quyết định sẽ rút đơn vị này cùng các khí tài chiến tranh khỏi Iraq trong vòng vài tuần, do đó, các yêu cầu về phụ tùng thay thế không được đáp ứng.Hiện nay, khoảng 140.000 lính Mỹ đang chiếm đóng Iraq. Họ thường xuyên bị tấn công bằng mọi thứ vũ khí, từ mìn tới súng phóng lựu. Ngoài ra, họ chịu áp lực lớn trong việc vãn hồi trật tự tại các thành phố đang lâm vào cảnh hỗn loạn của đất nước này, cả từ phía nhân dân Iraq và cộng đồng quốc tế.Thế Nghĩa  (theo  AP, Mercury News )