Thủ tướng Nhật phản đối lời đe doạ từ Bình NhưỡngTrong cuộc phỏng vấn với một nhóm phóng viên hôm qua, Thủ tướng Koizumi nói: "CHDCND Triều Tiên luôn đưa ra những tuyên bố khiêu khích về chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, như muốn đe doạ. Vấn đề quan trọng là chúng ta tiếp cận, hợp tác và làm họ hiểu rằng quan điểm đó là vô nghĩa"
Ông Koizumi cho biết Nhật Bản sẽ xem xét tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa, nhưng vẫn thực hiện chính sách lâu nay là chỉ sử dụng lực lượng phòng vệ vào mục đích quốc phòng. Tokyo còn đang cân nhắc việc mua tên lửa Patriot của Mỹ.Nhật Bản phóng vệ tinh do thám đầu tiên hồi tháng 3, nhằm theo dõi việc phát triển tên lửa của CHDCND Triều Tiên. Bình Nhưỡng làm Tokyo chấn động với việc bắn một quả tên lửa đạn đạo qua Nhật Bản năm 1998.Ông Koizumi sẽ cùng các nhà lãnh đạo thế giới tới tham dự lễ kỷ niệm 300 năm thành lập Saint Petersburg. Dự kiến Thủ tướng Nhật sẽ hội kiến Tổng thống Nga Vladimir Putin và hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông dự định đề nghị Bắc Kinh hợp tác trong vấn đề CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo không bàn đến khả năng trừng phạt kinh tế Bình Nhưỡng.Sau đó, Thủ tướng Koizumi sẽ bay tới Evian, Pháp để tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước G8.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )