Al-Qaeda có thể đầu độc nguồn nước của MỹTuần báo al-Majalla của Ảrập Xêút trích lời Abu Mohammed al-Ablaj, một thành viên cấp cao trong mạng lưới khủng bố của bin Laden, cho hay tổ chức này không loại trừ khả năng sử dụng khí Sarin và đầu độc nguồn nước của Mỹ cũng như các thành phố phương Tây.
Bài báo cũng nói rằng một số chiến binh Al-Qaeda có mặt trong hàng ngũ những người trung thành với Saddam Hussein và đang tấn công lực lượng liên quân tại Iraq.Tờ al-Majalla, có trụ sở tại London, bắt đầu nhận được email của al-Ablaj hồi đầu tháng. Ông này từng cảnh báo rằng Al-Qaeda sẽ thực hiện nhiều vụ tấn công tại Ảrập Xêút. Al-Majalla đã đăng tải lời cảnh báo đó vào ngày 11/5, chỉ một ngày trước khi những vụ đánh bom nhằm vào các toà nhà của người nước ngoài diễn ra tại Riyadh.Một quan chức của Cơ quan chống khủng bố Mỹ bình luận rằng thông tin trên cần được xem xét một cách nghiêm túc.Sarin, một chất gây tê liệt thần kinh, đã được tổ chức Aum Shinrikyo sử dụng trong vụ tấn công tàu điện ngầm ở Tokyo năm 1995 làm 12 người chết. Nó có thể gây ra triệu chứng mờ mắt, khó thở và tê liệt cơ bắp.Nếu loại khí này nhiễm vào nguồn nước, nó sẽ bị pha loãng, phân tán và hệ thống lọc sẽ làm mất khả năng gây chết người. Tuy nhiên, chỉ riêng việc phát hiện loại chất này trong nguồn nước cũng ảnh hưởng lớn đến tâm lý và xã hội.Ngọc Sơn  (theo  AP )