‘Liên Hợp Quốc không còn được các thành viên coi trọng’Đó là đánh giá của ông Brad Glosserman, Giám đốc phụ trách nghiên cứu của Diễn đàn Thái Bình Dương thuộc Trung tâm Nghiên cứu các vấn đề chiến lược và quốc tế của Mỹ ở Hawaii. Trả lời phỏng vấn VnExpress, nhà phân tích cho rằng, dù từng kiến tạo tiếng nói chung, nay tổ chức này đã đánh mất niềm tin của các nước.
- Trước khi chiến tranh Iraq nổ ra, Tổng thống Bush từng nói rằng Hội đồng Bảo an (HĐBA) không hoàn thành trách nhiệm, nên "chúng ta phải tự gánh vác". Ông nhận định thế nào về vai trò của HĐBA trong tương lai?- Trong suốt 12 năm kể từ sau chiến tranh vùng Vịnh, chính quyền Iraq đã phớt lờ, không tuân thủ nhiều nghị quyết của LHQ. Ngoài ra, khi chiến sự gần kề, HĐBA cũng vẫn bị chia rẽ sâu sắc, không có tiếng nói thống nhất. Thậm chí trước cả khi biểu quyết thông qua nghị quyết 1441, Pháp từng đe doạ sẽ phủ quyết trước cả khi Iraq thông báo chấp nhận hay từ chối.Trước đây, trong trường hợp hai nước không giải quyết được một vấn đề nào đó, LHQ sẽ là trọng tài phân xử, nhưng nay thì đó không còn là cách thức tốt nhất. Dù trong thời kỳ hậu chiến, LHQ cũng đã có những động thái tích cực như dỡ bỏ lệnh cấm vận, hay cử đặc phái viên tới Iraq, nhưng theo tôi, LHQ còn nhiều việc phải làm, cần phải tạo niềm tin cho các thành viên chủ chốt. Tổ chức này không còn được tín nhiệm như trước.- Trong cuộc gặp ông Hồ Cẩm Đào hôm 28/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi các nước hướng tới một thế giới đa cực. Có phải thế giới đang ngày càng trở nên đơn cực hơn, thưa ông?- Tôi nhớ tới một câu nói rất thú vị của người Nhật, đó là chúng ta đang sống trong thế giới của vai trò, chứ không phải thế giới cực (The world of role, not pole). Đơn cử, Mỹ được coi là một cường quốc, nhưng họ không thể áp chế các nước khác, không thể quyết định mọi vấn đề của toàn cầu. Không một chính phủ nào có thể áp đặt ý tưởng lên cả thế giới. Vì thế khái niệm đơn cực trở nên lạc lõng. Không chỉ có Mỹ mà mọi quốc gia đều cần bè bạn, đồng minh. Theo tôi, Washington cần lắng nghe và tham vấn đồng minh để đạt được mục tiêu. Chính sách đối ngoại của Mỹ không phải không có những khiếm khuyết, nên họ phải áp dụng một cách mềm dẻo.- Một số chuyên gia đánh giá rằng Pháp đang cố gây dựng một trục thứ hai nhằm cạnh tranh với Mỹ. Ông đánh giá thế nào về ý kiến này?- Quả thực Pháp có những ảnh hưởng nhất định ở Trung Đông, và đặc biệt là châu Phi. Paris đang cố gắng mở rộng ảnh hưởng sang những khu vực khác. Tổng thống Chirac muốn chứng tỏ với dân chúng rằng chính quyền Pháp có vai trò trên thế giới. Đây là đường lối ngoại giao truyền thống của Paris.Không chỉ có Pháp mà cộng đồng châu Âu cũng muốn đóng vai trò lớn hơn trên thế giới. Trong khối EU, Pháp và Đức gắng tạo một cực. Họ đang gắng lôi kéo Nga vào liên minh, đồng thời tách Anh ra khỏi trục này. Đó là tính toán của người Pháp.- Theo ông, liệu căng thẳng Mỹ - Iran hiện thời có leo thang thành một cuộc đối đầu quân sự?- Tôi không tin vào điều đó. Washington thực ra muốn tác động đến Syria. Iran là một vấn đề khác hẳn so với Iraq hay CHDCND Triều Tiên. Đây là một nước dân chủ và có nhiều người theo đường lối ôn hoà muốn làm bạn với Washington. Tuy nhiên, phe cứng rắn lại cho rằng điều đó đồng nghĩa với làm đầy tớ cho Mỹ. Tôi nghĩ là Iran chưa nằm trong danh sách chiến tranh của Mỹ.Bá Thùy   thực hiện