Đánh bom xe buýt tại Chechnya, 3 người chếtCác nguồn tin an ninh của Nga cho biết, hôm thứ sáu, một xe buýt chở công nhân đi làm tại căn cứ quân sự Khankala, ngoại ô thủ phủ Grozny của Chechnya đã cán phải mìn, làm 3 người thiệt mạng và 8 người bị thương.
Vụ nổ xảy ra sau khi 20 công nhân đã xuống xe, nếu không, con số thương vong có thể còn cao hơn. Trong số những người thiệt mạng, có hai người trên xe và một người qua đường.Vụ tấn công này là hành động bạo lực mới nhất trong những tuần gần đây ở Chechnya, như một lời phản đối của phiến quân ly khai trước những tuyên bố của Nga, rằng nhân dân ủng hộ kế hoạch hòa bình của Điện Kremlin và tình hình an ninh đã trở lại bình thường.Thị trưởng Grozny Oleg Zhidkov kêu gọi tăng cường tuần tra cơ động nhưng phản đối sự hiện diện của quân đội Nga tại địa phương. Phát biểu trước hãng thông tấn Interfax, ông khẳng định: "Chúng tôi không cần thêm binh sĩ (Nga) hay thêm những biện pháp cứng rắn hơn. Dựng lên hàng rào thép gai cũng không có tác dụng gì. Những gì chúng tôi cần là các lực lượng an ninh tăng cường hoạt động giám sát".Tổng thống Nga Vladimia Putin cho tới nay vẫn chưa chấp nhận đối thoại với lãnh đạo của phiến quân Chechnya. Khi chiến dịch quân sự tại đây bị các nước phương Tây chỉ trích, ông đã đưa ra một kế hoạch hòa bình với nội dung dành cho Chechnya quyền tự trị có giới hạn. Trong cuộc trưng cầu dân ý tổ chức hồi tháng 3, kế hoạch này nhận được sự ủng hộ đa số trong dân chúng, mở đường cho cuộc bầu cử khu vực. Tuy nhiên, từ đó tới nay, tình hình vẫn bất ổn.Hoài Anh  (theo  AP )