Australia chặn đứng một vụ cướp máy bayHôm qua, một kẻ không tặc trên chuyến bay nội địa từ Melbourne tới Tasmania của hãng hàng không Qantas đã bất ngờ dùng gậy gỗ tấn công hai tiếp viên và làm bị thương hai hành khách. Hắn định tiến tới uy hiếp tổ lái nhưng đã bị thành viên phi hành đoàn và hành khách chặn đứng.
Kẻ âm mưu không tặc là David Mark Robinson, 40 tuổi, người Melbourne. Trước khi hành động, hắn hét toáng lên rằng Chúa trời đã bảo hắn phải làm như vậy. Lúc xảy ra sự việc, trên máy bay có 47 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn.Hôm qua, nhân vật này bị toà án buộc tội cướp máy bay và có hành động bạo lực với thành viên đoàn bay của Qantas. Nếu bị kết án, hắn có thể phải “bóc lịch” cả đời trong tù.Trước sự việc này, Thủ tướng Australia John Howard cho rằng đó có thể chỉ là hành động của một người bất ổn tinh thần. Ông bác bỏ ý kiến cho rằng an ninh hàng không của Australia còn nhiều lỗ hổng.Ngoài ra, Thủ tướng Howard cũng lên tiếng ca ngợi sự can đảm của các thành viên tổ lái của hãng Qantas và những hành khách, đã không ngại nguy hiểm xông vào khống chế kẻ tấn công. “Những người tham gia quật ngã tên không tặc đã không quản khó khăn, nguy hiểm và đầy thách thức. Đây là vụ tấn công đầu tiên kiểu này trong vòng 20 năm qua”.Australia luôn trong tình trạng cảnh giác cao kể từ vụ 11/9. Trong các vụ tấn công ở Washington, New York và Bali, khoảng 90 người Australia thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )