Mỹ trục xuất sinh viên Trung Quốc vì gian lận bài thi TOEFLBa sinh viên Trung Quốc bị buộc tội đã thuê người thi hộ bài đánh giá trình độ tiếng Anh TOEFL.Ba người mang quốc tịch Trung Quốc đã thừa nhận hành vi gian lận trong kỳ thi chuẩn hóa kiểm tra trình độ sử dụng tiếng Anh TOEFL và nhiều khả năng sẽ bị trục xuất về nước,  Reuters  dẫn tài liệu của tòa án đưa tin ngày 31/8.Theo cơ quan công tố, Cheng Xiaomeng đỗ vào trường đại học  Arizona State bằng cách gian lận và bị cáo đã nhận tội vào hôm 30/8 tại m ột tòa án liên bang ở thành phố Boston.Bị cáo thứ hai Zhang Shikun, hiện học tại trường đại học Northeastern, ở Boston, sẽ phải ra hầu tòa trong ba tuần tới. Công tố viên buộc tội Zhang và Cheng đã trả tiền cho Wang Yue để thi hộ kỳ thi lấy chứng chỉ tiếng Anh TOEFL.Wang Yue, 24 tuổi, kiếm được gần 7.000 USD sau khi thi hộ cho  Zhang, Cheng và một sinh viên Trung Quốc khác tên là Huang Leyi liên tiếp trong hai năm 2015 và 2016.Nhờ kết quả bài thi hộ mà những sinh viên này được các trường đại học ở Mỹ chấp nhận nhập học, sau đó, dựa vào lá thư nhập học, họ xin được thị thực nhập cảnh vào Mỹ. Cả bốn người đều bị bắt giữ vào tháng 5 vừa qua với cáo buộc lừa đảo chính quyền Mỹ.TOEFL là bài thi được thiết kế và phát triển bởi Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ dành riêng cho những người sử dụng tiếng Anh như một ngoại ngữ nhằm đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh một cách toàn diện ở 4 kỹ năng: Nghe, Nói, Đọc, Viết trong môi trường học thuật.Chứng chỉ TOEFL được hầu hết các trường đại học ở Mỹ dùng như là một điều kiện xem xét tuyển sinh.Ba bị cáo, nếu bị kết tội, sẽ phải đối mặt với án tù lên tới 5 năm. Tuy nhiên, bên công tố đã đề nghị thay vì ngồi tù, các bị cáo nên đồng ý với phương án bị trục xuất về nước.Thủ tục trục xuất ngay lập tức có hiệu lực với bị cáo Cheng. Thậm chí cô sinh viên 20 tuổi này còn mang sẵn va-li ra tòa vào hôm thứ 4. Trước khi bay về Trung Quốc vào ngày 1/9, Cheng bị tạm giam tại nhà tù của cơ quan quản lý di trú.Luật sư bào chữa cho Cheng, ông Paul Davenport, phát biểu tại tòa rằng thân chủ của mình có thành tích học tập tốt ở trường đại học  Arizona State  và giờ đây sẽ trở về "quê hương Trung Quốc trong tủi nhục và quan trọng hơn không được cha mẹ chấp nhận".Cùng sự bùng nổ của tầng lớp trung lưu ở Trung Quốc, ngày càng nhiều sinh viên nước này tới Mỹ du học. Theo thống kê, số lượng sinh viên Trung Quốc nhập học tại các trường đại học ở Mỹ tăng 9% từ năm 2015 đến 2016.An Hồng