Tiêm kích Nhật diễn tập răn đe Triều Tiên với oanh tạc cơ MỹNhật Bản triển khai tiêm kích F-15J tới gần bán đảo Triều Tiên để tham gia màn phô diễn sức mạnh cùng oanh tạc cơ B-1B Mỹ.Một phi đội tiêm kích F-15J Nhật Bản hôm nay tham gia diễn tập với các oanh tạc cơ B-1B Lancer và máy bay tàng hình F-35 của Mỹ ở phía nam bán đảo Triều Tiên trong một động thái nhằm phô diễn sức mạnh quân sự răn đe Triều Tiên,  Reuters  đưa tin.Quân đội Mỹ triển khai hai oanh tạc cơ B-1B từ căn cứ Andersen trên đảo Guam, cùng 4 tiêm kích tàng hình F-35B từ căn cứ thủy quân lục chiến Iwakuni, Nhật Bản tới Hàn Quốc tham gia cuộc diễn tập. Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản sau đó điều hai chiếc F-15J hội quân với các phi cơ Mỹ gần đảo Kyushu.Máy bay Mỹ dự kiến diễn tập ném bom tại thao trường Pilseung, tỉnh Gangwon, miền đông Hàn Quốc. Các hành động phô trương sức mạnh của liên minh Mỹ - Hàn - Nhật được tổ chức chỉ hai ngày sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 bay qua đảo Hokkaido của Nhật Bản.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên qua lãnh thổ nước này là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có, gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực". Hàn Quốc sau đó cũng tiến hành diễn tập ném bom vào mục tiêu giả định là ban lãnh đạo Triều Tiên.Tử Quỳnh