Balkans đang thay đổiBosnia và Kosovo hầu như không thu hút sự chú ý trong những ngày này vì có quá nhiều điểm nóng làm cộng đồng thế giới phải quan tâm. Tuy nhiên, mọi chuyện đang thay đổi ở khu vực Balkans, ít nhất là tại Bosnia. 11 năm sau khi nội chiến nổ ra, thời kỳ đau khổ sắp chấm dứt.
Lý do không phải là người dân Bosnia cuối cùng cũng quyết định sống trong một xã hội đa văn hoá, đa sắc tộc. Cũng không phải vì sức ép quốc tế đòi tái hoà giải cuối cũng cũng đạt hiệu quả. Tất cả bởi vì nước cộng hoà thuộc Nam Tư cũ đang chuyển mình và bận thực hiện 3 nhiệm vụ - đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, gia nhập EU và NATO, xây dựng lại những mối quan hệ cũ. Ở Croatia và Serbia, bất hoà và các vấn đề khó khăn trong quan hệ không còn là mối quan tâm.Những gì đang diễn ra ở Balkans là không thể tưởng tượng nổi chỉ cách đây một năm. Tuần trước, trong cuộc họp riêng tại hội nghị thượng đỉnh các nước Trung và Đông Âu ở thành phố Salzburg (Áo), lãnh đạo Croatia, Serbia, Montenegro và Tổng thống Bosnia thảo luận tăng cường hợp tác và quyết định nới lỏng các quy định về cấp visa giữa các nước. Sau đó, các bộ trưởng từ tất cả các nước Balkans đã tới Macedonia bàn về an ninh khu vực.Trong khi đó, Macedonia và Albania đang tập trung vào hiệp định thương mại tự do. Montenegro và Serbia cho biết kế hoạch phối hợp giữa hai nền kinh tế đã hoàn tất và vì vậy, họ sẵn sàng ký thoả thuận liên minh và ổn định với EU. Trưởng công tố Toà án Tội phạm Quốc tế ở La Haye ca ngợi kỷ nguyên hợp tác mới với nhà chức trách Serbia và Montenegro. Đại diện đặc biệt của cộng đồng quốc tế tại Bosnia Paddy Ashdown mô tả việc tăng cường hợp tác giữa thực thể của người Serb ở Bosnia là Republika Srpska, và các thể chế nhà nước Bosnia là rất đáng khích lệ.Bằng chứng rõ ràng nhất về sự thay đổi trên khắp Balkans là chính phủ Belgrade sắp đồng ý giải tán Republika Srpska nếu Bosnia rút cáo buộc gây hấn và diệt chủng tại Toà án Công lý Quốc tế và nhất trí giải pháp ngoài toà án. Chấm dứt sự tồn tại của Republika Srpska sẽ thay đổi mọi chuyện ở Bosnia. Chắc chắn chừng nào thực thể này còn hiện diện, bên ngoài quy tắc luật pháp quốc tế và là nơi trú ẩn của tội phạm chiến tranh, thì những vết thương của Bosnia chưa thể được hàn gắn, công lý vẫn không được thực thi. Hy vọng đưa đất nước này trở thành một quốc gia ổn định không thể trở thành hiện thực, khi nó bao gồm 2, trên thực tế là 3, nhân tố độc lập. Việc Belgrade giờ đây có vẻ sẵn sàng chấp nhận để Republika Srpska hội nhập vào Bosnia chứng tỏ rõ Serbia thay đổi thế nào. Có thể, sau 11 năm, thời điểm trong kế hoạch của Liên Hợp Quốc sắp đến.Nguyễn Hạnh  (theo  Arab News )