Mỹ cảm ơn Ba Lan đã sát cánh trong chiến tranh IraqĐặt chân tới đất nước châu Âu hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush còn bảo vệ Ba Lan trước những lời chỉ trích vì đã ủng hộ chiến tranh: "Thật không may là một số nước châu Âu cố ép Ba Lan phải có quan điểm như họ muốn".
Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định Vacsava có thể là bạn của Mỹ và cũng có thể là thành viên Liên minh châu Âu."Tôi cũng sẽ nhắc nhở các đất nước châu Âu rằng chúng ta có thể hợp tác", ông Bush nói trong cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Ba Lan. "Chúng ta cần hợp tác để đạt những mục tiêu lớn, đó là chống khủng bố, chống đói nghèo toàn cầu, chống AIDS và thúc đẩy tự do".Hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ tới thăm trại tập trung thời Đức Quốc xã Auschwitz và Birkenau, nơi hơn 1 triệu người đã bỏ mạng. Ông sẽ có bài phát biểu tại cung điện Wawel trên ngọn đồi nhìn ra sông Vistula, trong đó phác thảo tương lai mối quan hệ đối tác xuyên Đại Tây Dương và những thách thức mà liên minh phương tây phải đối mặt.Đây là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến đi của người đứng đầu Nhà Trắng tới Nga dự lễ kỷ niệm 300 năm thành phố Saint Petersburg rồi Evian, Pháp tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển (G8) hàng năm. Ông Bush sẽ cắt ngắn thời gian ở Pháp để đến Trung Đông nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình Israel - Palestine.Bất chấp nhiều tháng căng thẳng với Paris - Berlin, Washington khẳng định sẽ nhìn tới tương lai. "Điều đó không có nghĩa chúng tôi không có ác cảm với một vài đồng minh thân cận nhất, nhưng chúng tôi sẽ tiến lên", Ngoại trưởng Colin Powell phát biểu trên chuyên cơ chở Tổng thống Bush tới châu Âu.Trong khi lạnh nhạt với Pháp và Đức, Mỹ tỏ ra nồng ấm với Nga, nước cũng phản đối chiến tranh những đã cố gắng hàn gắn quan hệ. Đầu tuần này, nghị viện Nga đã thông qua hiệp ước cắt giảm 2/3 kho đầu đạn hạt nhân chiến lược vào năm 2012.Hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ chào đón hàng chục nhà lãnh đạo thế giới tại lễ kỷ niệm 300 năm thành phố Saint Petersburg. Hai nhà lãnh đạo Matxcơva, Washington sẽ gặp riêng trong ngày mai trước khi lên đường tới Evian.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )