Sứ quán Mỹ tại Libăng mở cửa trở lại sau 20 nămCơ quan đại diện ngoại giao của Washington tại Beirut bắt đầu hoạt động trở lại từ hôm qua, gần hai thập kỷ sau vụ đánh bom đẫm máu làm 17 công dân Mỹ thiệt mạng, năm 1983.
Như vậy, người dân Libăng không còn phải đến Syria hoặc đảo Síp để xin thị thực nhập cảnh vào Mỹ.Bà Dandace Putnam, người phát ngôn sứ quán Mỹ tại Libăng, bình luận rằng động thái trên chứng tỏ mối quan hệ Washington - Beirut đang trở lại bình thường, đồng thời cho thấy tình hình an ninh tại đất nước vùng Vịnh này đã được cải thiện đáng kể từ sau cuộc nội chiến đẫm máu giai đoạn 1975-1990.Ngày 18/4/1983, một chiếc xe chứa đầy chất nổ đã lao vào sứ quán Mỹ tại Beirut làm 63 người chết, trong đó có 17 người Mỹ. Ngày 20/9/1984, một kẻ đánh bom tự sát tấn công cơ quan ngoại giao của Mỹ tại đây làm 14 người thiệt mạng. Sau hai sự kiện đó, Nhà Trắng quyết định đóng cửa sứ quán tại Beirut.Ngọc Sơn  (theo  AP )