Bom nổ ở Tây Ban Nha, 2 cảnh sát thiệt mạngSự việc xảy ra tại thị trấn Sanguesa thuộc tỉnh miền bắc Navarra còn làm một người mất cả hai chân. Chính quyền buộc tội nhóm vũ trang đòi ly khai xứ Basque ETA đã gây ra vụ đánh bom này.
Cảnh sát chống khủng bố cho rằng một thiết bị nổ nặng 4-5 kg có thể đã được gài đằng sau chiếc xe cảnh sát là mục tiêu trong vụ tấn công.Phó thủ tướng Mariano Rajoy nói: “ETA lại giết người”. Còn Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes thề sẽ tiếp tục các biện pháp cứng rắn đối với ETA và không bao giờ nhượng bộ tổ chức này.Ông Acebes nhấn mạnh: “Chúng tôi trước sau như một sẽ tiếp tục sử dụng chiến lược chống lại ETA: truy bắt các chiến binh và bỏ tù chúng 40 năm. Đó là bước đi đúng đắn. Chúng tôi sẽ không bao giờ lùi bước”.Trong khi đó tại Washington, chính quyền Mỹ lên án vụ tấn công là hèn nhát.Trước sự tình như vậy, Thủ tướng Jose Maria Aznar đã hoãn chuyến công du tới dự lễ kỷ niệm 300 năm thành lập thành phố Saint Petersburg để ở nhà giải quyết vụ việc.Bá Thùy  (theo  AFP )