Concorde của Air France từ giã bầu trờiChiếc phi cơ siêu âm từng là niềm tự hào của ngành hàng không Pháp bay chuyến cuối cùng hôm qua, trong hành trình từ Paris tới New York. Nhu cầu thấp cộng với chi phí đắt đỏ khiến Air France buộc phải chấm dứt đội bay danh giá của mình.
Chiếc Concorde đã hạ cánh xuống sân bay John F. Kennedy và sẽ bay trở lại Paris hôm nay.Những hành khách đặc biệt như đầu bếp tài danh Alain Ducasse và nhà thiết kế Roberto Cavelli thực sự xúc động khi miêu tả chuyến bay cuối cùng.5 chiếc Concorde của Air France sẽ được mang đi trưng bày trong bảo tàng.Trong khi đó, British Airways, hãng hàng không thứ hai có đội bay Concorde, thông báo sẽ khai thác các chuyến bay thương mại với thế hệ phi cơ siêu âm cho tới tháng 10.Đã gần 3 năm kể từ khi một chiếc Concorde gặp nạn trong khi cất cánh gần Paris làm 113 người thiệt mạng. Thảm họa này đã khiến Air France ngừng đội bay hơn một năm.Bá Thùy  (theo  Reuters )