Máy bay rơi trên đỉnh Everest, 3 người chếtChiếc trực thăng đang chở một nhóm người leo núi quay lại thủ đô Kathmandu (Nepal) đã gặp nạn khi đang cố gắng hạ cánh tại Trại Everest, nơi các hoạt động kỷ niệm cuộc leo núi lần đầu tiên đang diễn ra, hôm nay.
Ngoài 3 nạn nhân thiệt mạng, nhiều người khác bị thương.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy máy bay trực thăng bay rất thấp so với trại, sau đó biến mất trên mỏm núi rồi rơi xuống sông băng dưới mây mù dày đặc. Nhân chứng cho biết bánh trực thăng vướng phải một ngôi nhà xây bằng đá khi sắp hạ cánh. Ít nhất 3 người dưới mặt đất bị bộ phận máy bay đâm phải.Theo các phóng viên tại hiện trường, bay vào Trại Everest là vô cùng nguy hiểm vì không khí rất loãng gây thiếu lực nâng cho cánh quạt trực thăng. Một số tai nạn đã xảy ra ở khu vực kể từ khi lễ ăn mừng diễn ra. Sớm nay, thi thể một người leo núi Ấn Độ đã được mang đi. Nạn nhân bỏ mạng sau khi bị rơi xuống kẽ nứt.Tai nạn trực thăng đã làm ngưng trệ hoạt động kỷ niệm, mà theo dự kiến 500 trong số hơn 1.300 người từng lên đến đỉnh Everest sẽ tới vào ngày mai.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )