Nga, Trung Quốc muốn một Bắc Triều Tiên phi hạt nhânThông cáo chung sau cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, kêu gọi các bên liên quan giữ nguyên cam kết vì bán đảo Triều Tiên không hạt nhân, cũng như tuân thủ các điều luật cấm phát triển vũ khí nguyên tử.
Ngoài ra, hôm qua, hai vị nguyên thủ còn nhấn mạnh tới sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên vì quyền lợi của hai miền nam bắc.Hãng Interfax trích dẫn thông cáo chung: “An ninh của CHDCND Triều Tiên phải được đảm bảo cho sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước này”.Trong khi đó, Bình Nhưỡng hôm nay cảnh báo Nhật Bản sẽ đối mặt với một “thất bại đau đớn” nếu tiếp tục mù quáng nối gót Mỹ. Thông tấn xã CHDCND Triều Tiên (KCNA) nhấn mạnh: “Thật đáng xấu hổ cho hành động nịnh bợ và ủng hộ ông chủ Mỹ của Nhật Bản”.Trước đó một ngày, lần thứ hai trong tuần, Bình Nhưỡng đe doạ Hàn Quốc sẽ chuốc lấy “một thảm họa” nếu tiếp tục can thiệp vào công việc nội bộ của CHDCND Triều Tiên. Lời đe doạ đưa ra 3 ngày sau khi Hàn Quốc cam kết sẽ viện trợ 400 nghìn tấn gạo cho Bắc Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )