Peru ban bố tình trạng khẩn cấp do biểu tìnhTổng thống Alejandro Toledo hôm nay đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, cam kết sử dụng quân đội để tái lập ổn định, giải tán các cuộc đình công làm tê liệt giao thông và các dịch vụ công cộng.
"Chính phủ quyết định tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong 30 ngày, để người dân thực hiện các quyền tự do cá nhân và đi lại", ông Toledo phát biểu trên truyền hình.Tổng thống đương nhiệm được bầu năm 2001, sau sự ra đi của ông Alberto Fujimori, với cam kết khôi phục dân chủ và minh bạch. Tuy nhiên, người dân cho rằng tổng thống không thực hiện được những lời hứa và hậu quả là bất ổn nổi lên khắp nơi. Tỷ lệ ủng hộ ông Toledo hiện chỉ ở mức 14%.Đầu tuần này, hàng nghìn nông dân và nhân viên y tế đã cùng giới giáo viên xuống đường ở thủ đô, chiếm các công sở, chặn xe buýt và xe tải trên những con đường cao tốc bằng gạch đá và lốp cháy. Đã hai tuần nay, học sinh không được đến trường, bệnh nhân ở các cơ sở y tế công không được chăm sóc. Người lao động đòi giảm thuế và tăng lương.Ông Toledo khẳng định sẽ dùng quân đội và cảnh sát để tái lập trật tự, mở lại trường học và sa thải những giáo viên đòi tăng lương. Đây là lần đầu tiên chính phủ ban hành tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc. Tuy có nền kinh tế tăng trưởng vào hàng đầu châu Mỹ Latin, Lima nói rằng họ không có đủ tiền để đáp ứng đòi hỏi tăng lương của người lao động.T. Huyền  (theo  Reuters )