Anh cảnh cáo Iran, Syria không nên hậu thuẫn khủng bốThủ tướng Anh Tony Blair hôm qua nói rằng Tehran và Damascus không nên ủng hộ các nhóm khủng bố và du kích, những phần tử có thể làm ảnh hưởng xấu đến tiến trình hoà bình Israel - Palestine, cũng như can thiệp vào vấn đề Iraq.
Tuyên bố của ông Blair được đưa ra sau khi Washington cáo buộc rằng hai quốc gia nói trên che giấu các phần tử Hồi giáo cực đoan.Mỹ liên tiếp gây áp lực với Iran trong thời gian gần đây, đồng thời cho rằng nước này chưa làm đủ những gì cần thiết để diệt trừ thành viên của tổ chức Al-Qaeda. Tuy nhiên, Tehran khẳng đỉnh rằng họ không chứa chấp tay chân của ông trùm.Washington cũng cáo buộc Syria ủng hộ các nhóm du kích Palestine và Libăng, những tổ chức bị Mỹ coi là khủng bố, và nhấn mạnh rằng xung đột của các nhóm này với Israel sẽ làm ảnh hưởng đến tiến trình hoà bình Trung Đông.Theo kế hoạch, ông Blair sẽ đến Iraq hôm nay để khen ngợi các binh sĩ Anh trong cuộc chiến tranh Iraq. Nếu chuyến đi trên thành hiện thực, Thủ tướng Anh sẽ là nhà lãnh đạo đầu tiên của phương Tây có mặt ở Iraq, kể từ khi các chiến dịch quân sự lớn tại đây kết thúc.Ngọc Sơn  (theo  AP )