Cuộc gặp Abbas - Sharon đã bị hoãnĐối thoại giữa Thủ tướng Palestine và người đồng nhiệm Israel không diễn ra hôm qua như dự kiến vì “lý do kỹ thuật”. Các nhà phân tích cho rằng đây là một điềm gở trước thềm cuộc họp thượng đỉnh Abbas - Sharon - Bush.
Trước đó, Palestine đánh giá cuộc gặp Abbas - Sharon sẽ là cơ hội để đôi bên tìm kiếm tiếng nói chung cho cuộc hội ngộ với Tổng thống Mỹ vào tuần tới. Nhưng mọi thứ đã không diễn ra theo kế hoạch.Phía Palestine cho hay Thủ tướng Sharon và ông Abbas có thể gặp nhau vào thứ năm tới để bàn về lộ trình hoà bình Trung Đông. Tuy nhiên, quan chức Do Thái lại khẳng định thời điểm đối thoại chưa được ấn định.Nội các Israel  thông qua bản kế hoạch  hoà bình trong do dự hôm chủ nhật. Trong khi đó, chính quyền Palestine hoàn toàn chấp nhận từ tháng trước. Phía chính phủ của ông Arafat cũng tỏ ý lo ngại về 14 điểm mà Tel Aviv còn băn khoăn về lộ trình, trong đó đáng kể nhất là quyền trở về của người tị nạn Palestine.Quá trình thực thi lộ trình sẽ không thể khởi động trước cuộc gặp ba bên ở khu nghỉ mát Aqaba ở Jordan hay Sharm el-Sheikh của Ai Cập. Địa điểm cụ thể và ngày giờ cho cuộc gặp vẫn chưa được thông báo chính thức.Bá Thùy  (theo  Reuters )