Thủ tướng Anh Blair sẽ thăm Iraq trong tuần nàyÔng Tony Blair sáng qua đã khẳng định với các phóng viên trên chiếc chuyên cơ đang trực chỉ Kuwait: "Tôi muốn gặp các binh sĩ Anh đóng tại Iraq để nói lời cảm ơn vì họ đã tham gia vào cuộc chiến lật đổ chế độ Saddam Hussein".
Như vậy, nếu chuyến đi trên thành hiện thực Thủ tướng Anh sẽ trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên của phương Tây có mặt ở Iraq, kể từ khi các chiến dịch quân sự lớn tại đây kết thúc.Ông Blair không nói chính xác thời điểm sẽ đến Iraq và thăm thành phố nào của nước này, nhưng nhiều người nhận định chuyến đi đặc biệt đó của ông sẽ diễn ra trong vòng 48 giờ tới. Tối qua, Thủ tướng Blair đã tới Kuwait và có cuộc hội đàm với Quốc vương và Thái tử nước này.Theo một số nguồn tin, Tổng thống Mỹ George Bush cũng đang tính đến kế hoạch sẽ thực hiện một chuyến công du Baghdad. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh và Mỹ là  Geoff Hoon  và Donald Rumsfeld đã có chuyến thăm chớp nhoáng tới Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )