Cao bồi Texas vượt lũ cứu đàn gia súcCao bồi Texas rong ruổi trong dòng nước lũ ngập đến cổ ngựa đi giải cứu các đàn gia súc.Nhiều cao bồi Texas ra tay giải cứu các đàn gia súc trong lúc c ơn bão nhiệt đới Harvey đang gây lũ lụt nghiêm trọng tại nhiều khu vực bang này,  12News  ngày 29/8 đưa tin.Bão Harvey mạnh cấp 4 ở thời điểm đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8 và đang gây lụt nghiêm trọng. Ước tính nhiều khu vực trước ngày 30/8  có thể ngập sâu trong 1,27 m nước, khiến tính mạng con người và vật nuôi bị đe dọa.Ông  Chance Ward ở thành phố Cleveland, Texas cùng con trai 17 tuổi  những ngày này  lên ngựa vượt dòng nước lũ đi giải cứu các đàn vật nuôi. " Đàn gia súc là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", ông chia sẻ trên Facebook. Ngựa, bò được di chuyển từ nơi ngập nước lên các vùng đất cao.Video ông quay cảnh một con ngựa được cứu khỏi chuồng ngập nước lũ lan truyền nhanh chóng và nhận được phản hồi tích cực. "Người hùng của tôi vẫn luôn là cao bồi", tài khoản Francis Boyer viết. "Hoan hô, mạng sống của động vật cũng quý giá như mạng sống con người. Chúa phù hộ các anh", tài khoản  Anne Pipouille viết.Ward chia sẻ việc cùng con trai đi cứu các đàn gia súc kẹt trong bão là một cảm xúc tuyệt vời.  "Có rất nhiều chuyện buồn trong bão, nhưng tôi nhìn theo hướng tích cực", Ward viết.  "Có rất nhiều cao bồi đang làm điều tương tự. Cám ơn tất cả những người đã giúp sức".Bão Harvey là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm qua, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và gây thiệt hại ước tính hàng chục tỷ USD. Mưa được dự báo tiếp tục đến ngày 31/8.Vũ Phong