Hẹn chết - hiện tượng mới ở thanh niên NhậtThông điệp mở đầu giống như bao tin nhắn của những người độc thân: "Tìm bạn", được gửi đi từ một sinh viên năm thứ nhất ở Tokyo. Nhưng chàng trai không hẹn tình yêu. "Tôi đã chuẩn bị mọi thứ, trừ thuốc ngủ", tin nhắn kết thúc.
Hai tuần sau đó, vào ngày 21/5, xác của sinh viên này được phát hiện trong một chiếc xe trên con đường dẫn vào khu rừng ở quận Gunma. Cùng với anh ta còn có hai thanh niên nữa, những người đã nhận lời nhắn trên mạng. Cả ba quyên sinh bằng cách tự đầu độc khí oxit cacbon.Rất nhiều trong số hơn 30.000 người Nhật tự tử hàng năm không thuộc lớp điển hình, tức là nhóm thất nghiệp hoặc làm công ăn lương ở tuổi trung niên. Những người đi tìm cái chết ở lứa tuổi thanh niên đang tăng cao, và họ có cách tự huỷ hoại cuộc đời khác trước. Một số người trẻ tuổi đã tạo ra một khía cạnh khác thường và điên loạn của mạng Internet - các site tự tử. Những kẻ tuyệt vọng tới đó để liên hệ và rủ nhau cùng đi chung đường. Tháng hai vừa rồi, một cặp nam nữ gặp nhau tại site nói trên, rồi cùng tự vẫn trong một căn hộ ở quận Saitama. Kể từ đó đã xảy ra 7 vụ tương tự đưa 14 người vào cõi hư vô.Website mang tên "Bản tin tự vẫn" đã bị đóng, nhưng còn nhiều thứ tương tự vẫn hoạt động. Ông Kikkawa, giáo sư tâm lý học tại đại học Chubu Gakuin, nhận xét rằng thanh niên Nhật ngày nay đã thay đổi cách xây dựng quan hệ, không còn theo các quy tắc truyền thống. Một số nạn nhân các vụ tự tử tập thể thậm chí chưa từng gặp nhau trước thời điểm đi đến cái chết. Họ chỉ có một mối liên kết chung: nỗi sợ phải chết một mình.(Theo  Time )