Biểu tình Peru biến thành xô xátỞ thành phố phía bắc Chiclayo, cảnh sát bắt giữ các giáo viên và dùng hơi cay giải tán đám đông khiến bạo lực bùng lên dữ dội. Tại Pativilva, bắc thủ đô Lima, người biểu tình ném đá vào ôtô và phá huỷ xe buýt.
Trên toàn quốc, binh lính dọn đá và lốp bị đốt khỏi các con đường cao tốc, nơi nông dân đòi giảm thuế đang cản trở. Xe bọc thép được huy động bảo vệ các toà nhà chính phủ ở Lima.Trước đó, Tổng thống Alejandro Toledo đã ban bố  tình trạng khẩn cấp  trong 30 ngày nhằm bảo vệ quyền sống bình thường của người dân. Chính phủ triển khai cảnh sát và quân đội trên toàn quốc để lập lại trật tự tiếp sau làn sóng biểu tình.Những người phản đối, gồm giáo viên, nhân viên y tế và nông dân, cho biết sẽ không vì sợ đe doạ mà rút yêu cầu tăng lương và giảm thuế. Hơn 8 triệu em nhỏ đã không được tới trường hơn 2 tuần nay vì giáo viên đình công từ giữa tháng 5.Theo lệnh về tình trạng khẩn cấp, các quyền tự do dân sự tạm thời không được thực thi. Cảnh sát có quyền bắt giữ người phản đối, vào nhà dân bắt nghi phạm thủ lĩnh mà không cần trát. Quyền tự do đi lại và tự do hội họp cũng bị cấm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )