Saddam Hussein viết thư hối thúc Iraq phản khángTờ al-Quads của Anh hôm qua đăng tải lá thư, được cho là của cựu tổng thống Iraq. Thông điệp kêu gọi người dân nước này tẩy chay chế độ do Nhà Trắng dựng lên và khuyến khích tổ chức kháng chiến chống Mỹ.
Bức thư trên cũng yêu cầu người dân Iraq trục xuất bất cứ kẻ nào ủng hộ cuộc xâm lược do Mỹ đứng đầu, đồng thời ca ngợi những người Iraq chống lại sự chiếm đóng của Mỹ và kêu gọi Syria phản kháng áp lực từ phía WashingtonĐây là lần thứ ba tờ al-Quds đăng tải thông điệp được cho là của Saddam Hussein và tại thời điểm hàng loạt các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ đang diễn ra tại Iraq. Cách viết và chữ ký trong cả ba lá thư giống hệt nhau. Tuy nhiên, việc chúng có phải là tác phẩm của cựu tổng thống Iraq hay không còn là điều gây tranh cãi.Ngọc Sơn  (theo  BBC )