Tehran cáo buộc Mỹ gây căng thẳngGiáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, thủ lĩnh tinh thần tối cao của Iran, hôm qua chỉ trích rằng Washington đang gây áp lực nhằm buộc nước này từ bỏ các giá trị Hồi giáo. Ông thề sẽ không nhượng bộ “sự ngạo mạn” của Mỹ.
Ông nhấn mạnh rằng những lời  cáo buộc  gần đây nhất của Mỹ là “giới hạn cuối cùng” và Iran sẽ không chấp nhận chúng. Vị giáo chủ cũng cho rằng Washington đang tìm cách gây hoang mang trong nội bộ quan chức Tehran. Ông nói: “Kẻ thù biết rằng sức mạnh và vũ khí của họ không làm gì được ý chí và sự kháng cự của Iran. Vì vậy họ tìm cách gây tình trạng căng thẳng về xã hội và tạo áp lực tâm lý để làm các quan chức Iran hoảng sợ”.Trong khi đó, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi khẳng định chính sách của Tehran là triệt phá mạng lưới Al-Qaeda. Ông cũng bác bỏ cáo buộc của Nhà Trắng rằng Iran đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân. Ngoại trưởng cho biết Iran sẽ ký nghị định thư bổ sung về không phổ biến nếu họ được tiếp cận công nghệ hạt nhân bậc cao.Ngọc Sơn  (theo  AP )