Lính Mỹ bị phục kích tại phía bắc IraqĐoàn xe gồm 8 chiếc của trung đoàn thiết giáp số 3 của Mỹ đã trúng đạn súng máy và rocket gần thành phố Hadithah, hôm nay. Một binh sĩ thiệt mạng và một người khác bị thương.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, trực thăng Mỹ đã được huy động tới khu vực trên để truy lùng những kẻ tấn công.Trước đó, sở chỉ huy Trung ương Mỹ cho hay một lính Mỹ thiệt mạng và một người nữa bị thương trong vụ nổ kho vũ khí gần thành phố Diwaniya, cách Baghdad khoảng 150km về phía nam, sáng qua.Vẫn có thêm nhiều lính Mỹ thiệt mạng kể từ khi chiến tranh chấm dứt. Nguyên nhân chủ yếu là tai nạn giao thông hoặc nổ kho vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AP )