Châu Á được nhiều nhờ USD mất giáTrung Quốc và các nước Đông Nam Á bấy lâu luôn bị ám ảnh bởi mong muốn hạ giá bản tệ để thúc đẩy xuất khẩu. Giờ đây, những đồng tiền này, vốn gắn chặt với USD, đang cùng đi xuống, khiến hàng hoá của họ tăng hẳn tính cạnh tranh ở thị trường châu Âu và Nhật Bản.
Ngay tại thị trưởng xuất khẩu chủ lực là Mỹ, các công ty Đông Nam Á và Trung Quốc cũng không bị suy giảm sức cạnh tranh. "Đó là bởi tất cả các thứ chúng tôi mua, từ nguyên liệu đến thành phẩm, đều được tính bằng USD", Bruce Grill, một nhà môi giới cho các hãng bán lẻ Mỹ mua giày dép Trung Quốc nói. "Chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi USD sụt giá".Mặt khác, một đồng USD yếu sẽ giúp thúc đẩy xuất khẩu của chính nước Mỹ và có khả năng giúp kinh tế nước này hồi phục. Một khi đầu tàu kinh tế thế giới mạnh lên, các nền kinh tế liên quan chắc chắn hưởng lợi. USD đã giảm 21% so với euro trong một năm qua; đồng yên Nhật tăng 10% so với Mỹ kim cho dù Tokyo nhiều lần gắng sức chặn đà tiến lên của bản tệ.Chỉ số Nikkei phiên sáng nay đạt mức cao nhất trong vòng hai tháng, giá cổ phiếu các nhà xuất khẩu ở châu Á hầu hết đều tăng. Đây có thể là biểu hiện cho thấy tính cạnh tranh của các hãng xuất khẩu khu vực tăng lên nhờ USD xuống.Được lợi nhiều nhất ở châu Á phải kể đến các hãng xuất khẩu vào châu Âu. Công ty Trimex Holdings của Hong Kong mua nguyên liệu từ các nhà máy ở Đại lục và xuất sang Liên minh châu Âu. Trimex vẫn duy trì mức giá tính bằng euro với các bạn hàng, và lấy số tiền đó đổi được nhiều USD hơn trước. Trong khi đó, chi phí đầu vào khi mua nguyên liệu ở Trung Quốc - nơi các giao dịch thực hiện bằng USD - hầu như không tăng.Một số hãng bán lẻ châu Âu cũng được lợi. El Corte Ingles SA là công ty phân phối của Tây Ban Nha, mua hàng hoá gồm đồ điện tử, may mặc, thực phẩm và đồ uống của Trung Quốc. Trong những năm qua, công ty này đã thuyết phục được các nhà cung cấp thanh toán bằng euro. Điều này có thể giúp bảo vệ cho El Corte Ingles khi đồng USD lên giá trở lại. Mặt khác, ở giai đoạn hiện nay, hãng đang thuyết phục các nhà cung cấp ở châu Á ký những hợp đồng thanh toán bằng euro với giá thấp hơn trước, với lý do các nhà máy ở đây chi phí đầu vào bằng USD đang hạ giá.Một số tiền tệ ở Đông Á, như đôla Hong Kong và ringgit Malaysia, quy đổi theo USD, cùng lên cùng xuống với USD. Nhân dân tệ dù không chính thức nhưng thực tế vẫn gắn liền với giá trị của tiền Mỹ. Bath Thái Lan, đôla Singapore, rupiah Indonesia và đôla Đài Loan có quan hệ tương đối lỏng hơn với USD, đã dần tăng giá trong những tháng qua.Để ngăn chặn nội tệ lên giá nhằm duy trì tăng trưởng xuất khẩu, một vài chính phủ Á châu đã mua USD của các hãng xuất khẩu và trả bằng nội tệ. Nhờ đó, dự trữ ngoại tệ của họ tăng mạnh. 5 nền kinh tế có dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới hiện đều ở khu vực này, theo thứ tự gồm Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Hong Kong.Một cái được nữa cho tính cạnh tranh của hàng Trung Quốc trên thị trường Mỹ là nhân dân tệ đang mất giá so với USD. Hiện Đại lục đang thiểu phát nhẹ, với mức giá giảm khoảng 1% trong năm tài chính này, trong khi Mỹ lạm phát nhẹ. Như vậy, USD thực ra đang lên giá so với nhân dân tệ, có tác dụng khuyến khích xuất khẩu của Trung Quốc.T. Huyền  (theo  NYT, Bloomberg News )