Dự thảo Hiến pháp châu Âu bị chỉ tríchChủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Romano Prodi cho rằng ngôn từ trong "Bất chấp những nỗ lực soạn thảo của chúng ta, dự thảo hiện giờ thiếu tầm nhìn và tham vọng", ông Prodi nói trong buổi họp báo tại hội nghị thượng đỉnh EU - Canada ở Athens, hôm qua.Các thành viên cao cấp của Hội nghị tương lai châu Âu, do cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Esteing đứng đầu, chuẩn bị nội dung dự thảo Hiến pháp châu Âu trong hơn một năm. Mục đích của họ là tinh giản tổ chức và cơ cấu của EU trước khi nhận thêm 10 thành viên mới vào tháng 5/2004. Ông Prodi kêu gọi toàn bộ cơ quan soạn thảo sửa đổi nội dung khi tranh luận ngày 29-30/5.Trước đó, các quốc gia nhỏ hơn và những người nghi ngờ về Liên minh châu Âu, số tin rằng Hiến pháp mới sẽ thay đổi cân bằng quyền lực trong EU, cũng đã chỉ trích văn bản này. Các nước nhỏ thì đặc biệt lo ngại kế hoạch về chức chủ tịch vĩnh viễn, thay cho ghế chủ tịch luân phiên tạo quy chế công bằng cho tất cả thành viên EU như hiện nay. Người ta còn quan ngại về kế hoạch cắt giảm quy mô của Uỷ ban châu Âu. 6 nước lớn là thành viên EU, gồm Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy và ứng viên Ba Lan ủng hộ các đề xuất này.Một số chính trị gia châu Âu cáo buộc ông Gisard d'Estaing áp chế các quốc gia nhỏ hơn. "Chúng ta có cần một ban giám đốc ở châu Âu, nơi 6 nước lớn quyết định mọi chuyện không?", nghị sĩ Quốc hội châu Âu và thành viên ban soạn thảo, thành viên đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo Đức Elmar Brok nói. "Nếu vậy, Liên minh châu Âu sẽ kết thúc".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )