Ảrập Xêút bắt kẻ chủ mưu vụ đánh bom RiyadhHôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút Nayef bin Abdul Aziz thông báo đã bắt được thêm 5 nghi phạm Al-Qaeda có liên quan đến các vụ khủng bố ở Riyadh hôm 12/5, trong đó có kẻ chủ mưu vạch kế hoạch cho vụ đánh bom đẫm máu này là Ali Abdulrahman al-Ghamdi.
Theo tờ  Al-Watan  của Ảrập Xêút, có ít nhất 3 nghi phạm Al-Qaeda đã bị còng tay tại một quán cà phê Internet ở thành phố thiêng Medina. Trong số này, quan trọng nhất là Ali Abdulrahman al-Ghamdi, người mà các quan chức Mỹ coi là một trong những phần tử Al-Qaeda cao cấp nhất hoạt động tại Ảrập Xêút.Tờ  Al-Watan  dẫn lời kể của những người chứng kiến tại quán cà phê cho biết, al-Ghamdi đã đến đây trước để đợi 2 người khác. Sau đó cả ba cùng thực hiện nghi lễ cầu nguyện buổi trưa và khi họ vừa bước chân ra khỏi quán thì cảnh sát ập đến bắt. Các nhân viên an ninh Ảrập Xêút đã bao vây khu vực này từ trước. Cả ba nghi phạm đều không có hành động kháng cự khi bị còng tay.Ali Abdulrahman al-Ghamdi là một trong số 19 phần tử bị truy nã ở Ảrập Xêút vì có liên quan đến kho vũ khí tìm thấy tại Riyadh hôm 6/5. Nhiều người tin rằng, 19 nghi phạm này đã nhận lệnh trực tiếp từ ông trùm Osama bin Laden, để tấn công vào các thành viên hoàng gia Ảrập Xêút cùng những cơ sở của Mỹ và Anh tại đây.Kể từ sau các vụ đánh bom hôm 12/5, Ảrập Xêút đã bắt giam hơn 100 nghi phạm để điều tra. Tuy nhiên, hiện giới chức Mỹ vẫn lo ngại sẽ có thêm các vụ tấn công khủng bố ở quốc gia nhiều dầu mỏ này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )