Anh rể của Saddam Hussein bị bắtMulhana Hamood Abdul Jabar đã bị lính Mỹ bắt giữ tại Tikrit, hôm chủ nhật. Ông không nằm trong danh sách 55 đối tượng bị cho là cần truy nã đặc biệt hoặc tiêu diệt. Jabar đã được đưa tới một địa điểm tại sân bay quốc tế Baghdad để xét hỏi.
Josslyn Aberle, người phát ngôn sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ, cho hay một trực thăng tuần tra của Mỹ đã phát hiện một chiếc xe đang trên đường đến bệnh viện và cử người bám theo. Hai người trong xe cùng với Jabar đều bị thương ở ngực và chân. Một bác sĩ ở bệnh viện đã nhận ra Jabar và báo cho lính Mỹ.Khi bị bắt, Jabar mang theo người 300.000 USD, 8 triệu dina (khoảng 6.000 USD), ba khẩu súng AK-47 và một súng phóng lựu.Trước đó, Raymond Odierno, sĩ quan chỉ huy sư đoàn nói trên, cho rằng người bị bắt giữ là con rể của cựu tổng thống Iraq.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )