Tổng thống Mỹ khẳng định sẽ công du Trung ĐôngNhà Trắng hôm qua thông báo, Tổng thống George Bush sẽ chủ trì cuộc gặp thượng đỉnh với Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas tại Aqaba, Jordan vào ngày 4/6 tới. Đây được coi là cố gắng lớn nhất của ông Bush trong vấn đề hoà bình Trung Đông kể từ khi nhậm chức.
Trước khi tới Jordan, ông Bush sẽ gặp các nhà lãnh đạo Ảrập tại khu nghỉ mát Sharm el-Sheikh của Ai Cập. Cuộc gặp này do Tổng thống nước chủ nhà Hosni Mubarak tổ chức. Cairo cho biết, họ sẽ mời Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa Al Khalifa, Vua Marốc Mohammed VI, nguyên thủ Jordan và Thủ tướng Palestine Abbas tới tham gia cuộc gặp cùng Tổng thống Mỹ.Theo phát ngôn viên Nhà Trắng, ông Bush cũng đang có lịch trình tới thăm quốc gia vùng Vịnh Qatar, nơi đặt sở chỉ huy trung ương Mỹ trong cuộc chiến Iraq, để gặp gỡ các binh sĩ đã tham gia vào chiến dịch quân sự lật đổ chế độ Saddam Hussein vừa qua.Ngay trước khi Washington xác nhận thời gian và địa điểm của cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Trung Đông, các binh sĩ Israel đã bắn chết một thành viên lực lượng bảo vệ tinh nhuệ của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Nguồn tin y tế cho biết, nạn nhân có tên Mahmud Zayed, 36 tuổi, bị bắn 6 viên đạn vào vào đầu và ngực.Nhà lãnh đạo Palestine Arafat đã không được mời tới dự cả hai hội nghị ở Ai Cập và Jordan. Ông bị Mỹ, Israel coi là người ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Washington cũng khẳng định, giờ đây ông Arafat không có vai trò gì trong tiến trình hòa bình Trung Đông.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )