Con gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc đã xuất việnYulia, người bị đầu độc hồi tháng trước cùng cha là cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã xuất viện sau một tháng điều trị.Yulia, 33 tuổi, rời bệnh viện quận Salisbury vào ngày 9/4 và được đưa tới một địa điểm an toàn,  CNN  dẫn lời một quan chức bệnh viện cho hay. Cha cô, cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, vẫn phải điều trị nhưng tình trạng đang "cải thiện nhanh chóng".Trong một thông báo đưa ra hồi tuần trước, Yulia cũng cho biết cô đang hồi phục mỗi ngày và các bác sĩ tin cô sẽ sớm ra viện.Sergei Skripal và con gái Yulia ngày 4/3 bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Vụ đầu độc khiến căng thẳng ngoại giao giữa Nga với phương Tây leo thang nhanh chóng.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London cáo buộc Moscow đứng sau vụ ám sát và cùng hàng chục quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Moscow bác bỏ mọi cáo buộc, đáp trả bằng cách  trục xuất các nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ.Vũ Hoàng