Nhật Bản: Động đất dữ dội làm 98 người bị thươngTrận Trong số 98 người bị thương có 61 ở quận Iwate (2 người đang trong tình trạng nguy kịch), 27 ở quận Miyagi, 5 ở Yamagata, 4 ở Akita và một tại Aomori.Một lò phản ứng hạt nhân tại thành phố Onagawa bên bờ Thái Bình Dương nằm gần tâm chấn đã tự động ngưng hoạt động. Hiện chưa có thông báo về thiệt hại ở địa điểm nhạy cảm này. Trong khi đó, các lò phản ứng hạt nhân khác của Nhật Bản vẫn vận hành bình thường.Sau cơn động đất nói trên khoảng 4 giờ, khu vực miền bắc Nhật Bản lại có thêm một chấn động khác đo được 4,9 độ richter. Tokyo đã lập tức thành lập một cơ quan khẩn cấp để đối phó với hậu quả của vụ động đất.Đình Chính  (theo  AP )