Chưa tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay ở Thổ Nhĩ KỳTheo nhận định ban đầu, sương mù dày đặc có thể là lý do dẫn tới Các nhà điều tra vẫn đang tiếp tục tìm kiếm hộp đen của chiếc máy bay. Giới chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đang chuẩn bị mọi thủ tục cần thiết để chuyển xác của các binh sĩ Tây Ban Nha về nước.Không ai còn sống sót trong vụ tai nạn máy bay đâm vào núi. Tại hiện trường ở thành phố Macka, đông bắc Thổ Nhĩ Kỳ, các xác chết nằm ngổn ngang. Một số đã được đưa tới nhà xác. Chiếc máy bay bị vỡ làm đôi nằm chỏng chơ dưới đất.Một người địa phương chứng kiến vụ tai nạn kể lại rằng đã nhìn thấy chiếc Yak-42 bắt lửa trong không trung: “Tôi thấy chiếc máy bay bốc cháy. Khoảng hai phút sau tôi nghe thấy hai tiếng nổ lớn, rồi sau đó là các tiếng nổ nhỏ hơn”.Đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Federico Trillo cùng với bác sĩ và các nhân viên điều tra đã tới thành phố bên bờ biển Đen Trabzon để giúp địa phương điều tra vụ việc.Số binh sĩ Tây Ban Nha tử nạn, chiếm gần một nửa số binh lính mà Mandrid góp vào lực lượng gìn giữ hoà bình ở Afghanistan, đã rời thủ đô Bishkek của Kyrgyztan hôm chủ nhật để trở về Zaragoza, Tây Ban Nha.Bộ trưởng Giao thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết chiếc máy bay đã mất liên lạc với đài không lưu khi nó đang ở khu vực phía tây nam sân bay Trabzon.Vụ đâm máy bay mới nhất này là một câu chuyện buồn thêm vào danh sách dài những tai nạn thảm khốc của ngành hàng không Ukraina. Mới đây, hồi đầu tháng năm,  chiếc phi cơ vận tải  Ilyushin Il-76 của Ukraina đã bật tung cửa trong không trung ở Congo làm nhiều hành khách bị hút ra ngoài.Bá Thùy  (theo  AP )