Tìm thấy hộp đen chiếc máy bay rơi ở Thổ Nhĩ KỳTừ thành phố bên bờ biển Đen Trabzon, Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Federico Trillo thông báo rằng các nhà điều tra đã tìm thấy một hộp đen của chiếc Yak-42, Phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha, ông Trillo cho biết chiếc phi cơ của Ukraina đã hai lần cố gắng hạ cánh để tiếp nhiên liệu ở sân bay Trabzon nhưng đều bất thành. Sau đó, nó đâm vào sườn núi trong sương mù dày đặc.Cùng với 12 thành viên phi hành đoàn, 62 lính gìn giữ hoà bình Tây Ban Nha thiệt mạng trong vụ trên. Đây là thương vong về người lớn nhất trong một ngày của quân đội Tây Ban Nha kể từ năm 1975. Quốc vương Tây Ban Nha Juan Carlos sẽ chủ trì lễ tang tập thể cấp nhà nước cho các binh sĩ tử nạn tại căn cứ không quân Torrejon ở Madrid.Bá Thùy  (theo  AP )