Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ doạ can thiệp vào chính phủHôm qua, tham mưu trưởng Hilmi Ozkok cho biết giới quân sự hết sức quan ngại trước việc một số vị trí trong chính quyền đang do các nhân vật Hồi giáo nắm giữ. Tướng Ozkok không loại trừ khả năng quân đội sẽ can thiệp.
Đảng Phát triển và Công lý (AK) cầm quyền của Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan có liên quan tới những đảng phái Hồi giáo bị cấm. Tuy nhiên, lãnh đạo AK khẳng định họ không phải là một thế lực Hồi giáo đồng thời bác bỏ thông tin đã có sự rạn nứt giữa quân đội và chính quyền.Ông Ozkok tuyên bố lực lượng quân sự có thể nhảy vào can thiệp như hồi năm 1997. Khi đó, một chính phủ thân Hồi giáo đã bị quân đội ép phải từ bỏ quyền lực.Kể từ khi nước Cộng hoà Thổ Nhĩ Kỳ được thành lập những năm 1920, quân đội luôn can thiệp mạnh vào chính trường và từng tiến hành 3 vụ đảo chính trong vòng 40 năm qua.Bá Thùy  (theo  AP )