Lo ngại dấy lên quanh việc Mỹ thay đổi chiến lược hạt nhânVới quyền hạn được quốc hội Mỹ trao cho tuần trước, chính quyền Bush đã có điều kiện cần để bước vào một giai đoạn mới trên con đường phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, các nghị sĩ thuộc phe Dân chủ lo ngại rằng điều này có thể trở thành xuất phát điểm một cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân trên toàn cầu.
Lưỡng viện Mỹ đã  chấp thuận bỏ lệnh cấm  kéo dài 10 năm qua đối với việc nghiên cứu vũ khí hạt nhân chiến thuật, rút bớt thời gian thử dưới lòng đất, cung cấp tài chính cho việc nghiên cứu để chuyển đổi các loại vũ khí hạt nhân hiện có thành công cụ xuyên phá hầm ngầm và boongke.Lý do của việc này được Lầu Năm Góc đưa ra là những loại vũ khí hạt nhân hiện có của Mỹ đều thuộc loại chiến lược, nhằm răn đe và làm đối trọng với kho vũ khí của Liên Xô trong thời chiến tranh lạnh. Chúng không thích hợp với những thách thức hiện nay, đến từ các quốc gia mà Mỹ cho là sở hữu vũ khí hạt nhân tầm nhỏ, như Bắc Triều Tiên và Iran. Theo một tài liệu mật của Bộ Quốc phòng Mỹ, hiện trên thế giới có khoảng 70 quốc gia có các công trình kiên cố xây dựng dưới lòng đất, và đó là lý do khiến các loại vũ khí xuyên phá trở nên cần thiết cho quân đội nước này."Chúng tôi không có kế hoạch xây dựng hay phát triển, hay triển khai hoặc sử dụng loại vũ khí (hạt nhân chiến thuật)", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định khi được hỏi về ý định của Lầu Năm Góc phát triển loại bom có sức công phá bằng một phần ba quả đã ném xuống Nhật Bản. "Chúng tôi chỉ đề nghị có quyền được nghiên cứu mà thôi".Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ và những người chủ trương kiểm soát vũ khí không tin tưởng những gì giới quốc phòng tuyên bố. Họ lo ngại rằng việc chính phủ quyết tâm tìm kiếm thế hệ vũ khí hạt nhân mới sẽ châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang."Thật là phi lý nếu nghĩ rằng Mỹ chỉ nghiên cứu và thử nghiệm, chứ không sử dụng các loại vũ khí hạt nhân đó, đặc biệt là sau những tuyên bố của chính phủ", thượng nghị sĩ Edward Kennedy nói. Ông đã cùng một số người cùng quan điểm cố gắng ngăn chặn việc thượng viện thông qua đề xuất của Bộ Quốc phòng, nhưng thất bại.Tài liệu của Lầu Năm Góc về đề xuất này cho biết đối với một số quốc gia mà Mỹ coi là thù địch, các loại vũ khí hạt nhân chiến thuật sẽ có sức đe doạ thậm chí còn mạnh hơn vũ khí chiến lược, bởi Mỹ sẽ dễ dàng quyết định sử dụng chúng hơn.Tuy nhiên, những người chỉ trích kế hoạch này cho rằng vũ khí thông thường cũng có thể được cải tiến để phá huỷ các mục tiêu ngầm dưới đất, với hiệu quả không kém vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, vũ khí hạt nhân chiến thuật sẽ phát tán ra lượng lớn phóng xạ, gây ảnh hưởng lâu dài tới môi trường và đời sống của thường dân.Thượng nghị sĩ Dân chủ Dianne Feinstein nói: "Tôi còn nhớ rõ người dân sợ hãi bom nguyên tử như thế nào. Tôi cho rằng người Mỹ cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi cho phép nước này bước vào một giai đoạn phát triển vũ khí hạt nhân mới".T. Huyền  (theo  FT )