Người Kabul biểu tình và ném đá vào sứ quán MỹHôm nay, khoảng 200 thanh niên đã tập trung trước cơ quan ngoại giao của Mỹ để phản đối việc các binh sĩ nước này đã bắn chết Những người biểu tình giơ biểu ngữ "Đả đảo Mỹ, đả đảo Karzai".“Tại sao họ lại giết chúng tôi ngay trên đất của chúng tôi. Quyền con người ở đâu? Những kẻ giết người phải ra toà”, Gul Ahmad, một thanh niên 20 tuổi nói.Hôm thứ năm, giới chức Mỹ và Afghanistan đã khẳng định rằng vụ bắn nhầm hôm thứ tư không làm tổn hại đến quan hệ song phương.Khoảng 11.500 binh sĩ liên quân, trong đó có 8.500 lính Mỹ đang ở Afghanistan để truy lùng tàn quân Taliban và các phần tử trong mạng lưới khủng bố của bin Laden. Gần 5.000 binh sĩ gìn giữ hoà bình đang tuần tra Kabul.Ngọc Sơn  (theo  AP )