‘Không có chuyện thương lượng với Uday Hussein’Đó là tuyên bố của tư lệnh lực lượng bộ binh tại Iraq, trung tướng David McKiernan, sau khi có tin trưởng nam của Saddam Hussein “Chưa ai, chưa có nhà trung gian nào thông báo đề nghị đó cho chúng tôi biết. Tôi ủng hộ việc ông ta ra hàng, nhưng phải vô điều kiện. Chưa có bất kỳ một cuộc thương thảo nào”, ông McKiernan thông báo cho báo giới tại Baghdad.Trung tướng McKiernan lên tiếng sau khi tờ Wall Street Journal hôm qua dẫn lời một nhà trung gian về cuộc thương lượng.Nếu Uday Saddam Hussein rơi vào tay Mỹ, đây là “một mẻ lưới lớn” đối với liên quân ở Iraq. Tờ Wall Street Journal dẫn lời nguồn tin giấu tên cho biết, Uday đang ẩn náu tại ngoại ô thủ đô Baghdad, và muốn đầu hàng Mỹ bởi lo ngại Washington chuẩn bị có những bước đi cứng rắn. Uday cũng sợ người Iraq hạ thủ nếu tìm thấy ông ta.Bá Thùy  (theo  AP )