Giờ phút chống chọi bão của mẹ con gốc Việt ở HoustonNhẹ nhõm là cảm giác của gia đình Catherine Pham khi được các đặc nhiệm Mỹ phát hiện và giải cứu tới nơi an toàn trong cơn bão Harvey.Hôm 28/8, hình ảnh một thành viên đội đặc nhiệm Mỹ (SWAT) bế mẹ con người phụ nữ gốc Việt xuất hiện trên hàng loạt trang web và các bản tin thế giới, trở thành biểu tượng về tinh thần đấu tranh của con người trước sức phá hoại khủng khiếp từ siêu bão Harvey. Người phụ nữ ấy là Catherine Pham, 30 tuổi, và con trai, bé Aidan, 13 tháng tuổi.Trước khi được giải cứu, gia đình Catherine Pham bị mắc kẹt trên tầng hai căn nhà của họ ở khu vực phía tây bắc thành phố Houston, bang Texas. Họ không biết làm gì ngoài nhìn nước lũ đang dâng cao dần lên, theo  Dallas News .Sáng sớm ngày 27/8, cả nhà Catherine Pham và một người hàng xóm 73 tuổi quyết định cùng nhau trú ẩn trên căn phòng ngủ áp mái trong căn nhà của họ để chờ cơn bão đi qua. Nước trên đường phố dâng cao tới ngực, điều mà họ chưa bao giờ thấy suốt 7 năm sống ở đây."Chúng tôi chờ trời sáng rồi mới tìm cách thoát ra song nước dâng lên ngày một nhanh. Chúng tôi định phóng ra đường bằng xe tải nhưng quá nguy hiểm", anh Troy Pham, chồng Catherine Pham, trả lời phỏng vấn  Dallas News  qua điện thoại hôm 28/8.Giữa lúc đang bất lực, họ nghe thấy tiếng trực thăng và tiếng người nói. Troy liền đi xem liệu đó có phải đội cứu hộ hay không. Troy chèo thuyền kayak gần 400 m xuống cuối phố. Đúng lúc này, anh phát hiện các thành viên SWAT đang giúp người dân sơ tán tại khu dân cư Meyerland. Đội đặc nhiệm gồm 6 thành viên đã tới nhà anh, dùng xuồng cao tốc đưa tất cả mọi người từ trong nhà ra.Suốt quá trình giải cứu, Aidan ngủ thiếp đi trong vòng tay mẹ. Catherine Pham ôm chặt con trai khi sĩ quan Daryl Hudeck bế cô qua vùng nước sâu tới đầu gối ở khu vực Interstate 610, tây nam Houston.Làm sao một đứa trẻ có thể ngủ ngon lành trước tình cảnh hỗn loạn như vậy? Troy cho rằng có lẽ Aidan biết mình đã được an toàn. "Gió thổi, thằng bé cảm thấy thoải mái và ngủ thiếp đi. Tôi đoán cháu cũng cảm thấy nhẹ nhõm như chúng tôi", Troy chia sẻ.Cuộc giải cứu diễn ra rất nhanh, đến nỗi gia đình Pham không kịp lấy thông tin liên lạc của đặc nhiệm Hudeck. Anh chỉ hỏi Catherine tên tuổi con trai cô rồi lại vội vã tới nơi khác để giải cứu những người dân còn mắc kẹt."Đáng nhẽ tôi phải nói 'cảm ơn', xin thông tin liên lạc của anh ấy cũng như cả đội để đền đáp họ vì đã cứu chúng tôi", Catherine nói.Houston trước và sau khi hứng bão HarveyGia đình Catherine Pham giờ đây đều an toàn. Họ hiện sống tại một ngôi nhà của người bạn. Tối 28/8, trên mạng xã hội Facebook, Catherine viết: "Nhà bị ngập hoàn toàn, nhưng ít nhất chúng tôi vẫn bên nhau. Chúng con biết ơn vì Chúa đã che chở chúng con hôm nay!".Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Nó  gây lụt nghiêm trọng, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại được cho là hàng chục tỷ USD.Vũ Hoàng