Cựu đại sứ Iraq tại LHQ: 'Chiến tranh chưa kết thúc'Đại sứ Iraq thời Saddam Hussein, ông Mohamed Al-Douri, hôm qua tuyên bố như vậy tại Dubai (UAE). Theo ông, giờ đây nước Mỹ phải chỉ ra rằng họ đến Iraq với vai trò là người giải phóng chứ không phải kẻ xâm lược.
"Tôi đã làm những gì tốt nhất để bảo vệ cho quyền lợi của đất nước mình. Bây giờ tôi thấy nước tôi đang bị thực dân hóa, bị kiểm soát bởi một thế lực ngoại quốc là Mỹ và Anh. Không chỉ có tôi mà tất cả người dân Iraq đều buồn vì chuyện này", ông Al-Douri bày tỏ. Ông hy vọng quân Mỹ sẽ sớm rút khỏi Iraq vì theo ông, càng nấn ná thêm, quân Mỹ sẽ càng phải đối mặt với khó khăn.Mặc dù chính quyền Bush hứa sẽ thành lập một chính quyền dân chủ ở Iraq, cựu đại sứ Al-Douri cho rằng không có gì để khẳng định sự độc lập và chủ quyền của Iraq sẽ được đảm bảo.Sau khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ, ông Al-Douri đã tuyên bố rời bỏ chức đại sứ tại Liên Hợp Quốc hôm 11/4. Cùng hôm đó, Nhà Trắng tuyên bố chính quyền Baghdad đã "ra đi". Ông Al-Douri cho rằng, việc chế độ Saddam Hussein sụp đổ có thể sẽ tốt cho người dân Iraq nếu điều đó dẫn đến việc phát triển về kinh tế và dân chủ, nhưng cho đến nay "những điều đó vẫn chưa thấy thành hiện thực".Sau khi các chiến dịch quân sự tại Iraq kết thúc, người ta thấy ông Mohammed al-Douri thường xuất hiện tại đài truyền hình Al-Arabiya ở Dubai. Ông đang hy vọng sẽ được sớm trở về cố hương để đoàn tụ với gia đình.Hiện có khoảng 140.000 lính Mỹ vẫn đồn trú tại Iraq với danh nghĩa là khôi phục trật tự và các dịch vụ cho Baghdad cùng những thành phố khác.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )