Máy bay chở quân Tây Ban Nha rơi tại Thổ Nhĩ KỳSớm nay, chiếc máy bay chở 62 binh sĩ gìn giữ hòa bình Tây Ban Nha làm nhiệm vụ tại Afghanistan cùng phi hành đoàn 12 người trên đường từ Bishkek (Kyrgyzstan) tới Zaragoza (Tây Ban Nha) đã gặp nạn gần Macka, Thổ Nhĩ Kỳ. Lực lượng cứu hộ cho biết, toàn bộ số người có mặt trên máy bay đã thiệt mạng.
Một nhân chứng có tên Sait Topcu kể lại, xác chiếc máy bay xấu số đã bốc cháy dữ dội. Chiếc máy bay gặp nạn là loại YAK-42 do Ukraina sản xuất. Theo các chuyên gia hàng không, nó đã lao vào sườn núi trong lần cố gắng hạ cánh thứ ba xuống sân bay Trabzon (cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 50 km) để tiếp liệu trong điều kiện sương mù dày đặc.Họ cho biết, phi hành đoàn đã điện báo rằng không nhìn thấy đường băng sau hai lần cố gắng hạ cánh đầu tiên, sau đó thì tín hiệu của máy bay biến mất trên màn hình radar vào lúc 4h45 (giờ địa phương).Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha đã lên tiếng xác nhận toàn bộ 62 binh sĩ nước này (41 người thuộc lực lượng bộ binh và 21 thuộc không quân) trở về từ Afghanistan đã thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay nói trên. Họ vừa hoàn thành 4 tháng làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình và đang trên đường về nước.Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha đã thuê chiếc máy bay YAK-42 xấu số nói trên từ hãng hàng không Mediterranean Airways của Ukraina. Hãng này thường xuyên có các chuyến bay hợp đồng cho Ai Cập, Hy Lạp, Italy, Libăng, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )