CIA tuyển mộ nhà khoa học từng làm cho Bắc Triều TiênCục tình báo trung ương Mỹ tháng trước chiêu mộ một chuyên gia người nước ngoài, từng làm việc trong chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Nhà khoa học đã chuyển tới sinh sống tại Mỹ và cung cấp những thông tin rất giá trị về khả năng hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Thông tin do Time số ra hôm nay cho biết. Tờ báo này dẫn lời một nguồn tin cấp cao nói Mỹ hy vọng những thông tin đó sẽ giúp Washington trong vòng đàm phán tiếp theo với CHDCND Triều Tiên.Trước đây, CIA từng kết luận rằng Bắc Triều Tiên đang phát triển ít nhất 2 lò phản ứng hạt nhân, nhưng nhà khoa học cho biết chương trình của quốc gia này còn tiến xa hơn thế.Bá Thùy  (theo  AFP )