Nổ kho vũ khí ở Iraq, một lính Mỹ thiệt mạngVụ việc xảy ra sáng qua gần thành phố Diwaniya, cách Baghdad khoảng 150km về phía nam. Ngoài binh sĩ tử vong kể trên, một người nữa bị thương khi cả hai cùng đang đứng gác kho vũ khí.
Nguyên nhân vụ việc có thể là do sự cố. Binh sĩ bị thương đã được đưa đến bệnh viện và phải phẫu thuật. Tên của cả hai người không được tiết lộ.Vẫn có thêm nhiều lính Mỹ thiệt mạng kể từ khi chiến tranh chấm dứt. Nguyên nhân chủ yếu là tai nạn giao thông hoặc nổ kho vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AP )