Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh hoạt động trở lạiHôm nay, cơ quan đại diện ngoại giao của chính quyền Washington ở Ảrập Xêút đã mở cửa sau vài ngày tạm dừng mọi công việc do lo ngại tấn công khủng bố. Nhân viên lãnh sự quán tại hai thành phố Jeddah và Dhahran cũng bắt đầu làm việc như bình thường.
Dù thế, Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn kêu gọi công dân ở Ảrập Xêút phải hết sức cẩn thận và cảnh giác trước mọi tình huống.Các cơ quan đại diện ngoại giao của Hoa Kỳ ở Ảrập Xêút phải đóng cửa hôm thứ tư vừa qua, sau khi nhận được thông tin đáng tin cậy về một vụ tấn công khủng bố. Các vụ đánh bom tự sát hồi đầu tháng tại thủ đô Riyadh đã làm 34 người thiệt mạng, trong đó có 8 người Mỹ.Mối lo ngại về khủng bố cũng khiến Anh, Đức và Italy đóng cửa đại sứ quán ở Riyadh hôm thứ tư. Hôm qua, đại sứ quán Đức và Anh đã hoạt động trở lại.Bá Thùy  (theo  AFP )