Toàn quyền Australia từ chứcĐêm qua, Peter Hollingworth đã trở thành toàn quyền đầu tiên trong lịch sử của Australia tuyên bố từ chức. Ông đã chấp nhận ra đi sau những lời cáo buộc ông Ông Hollingworth bắt đầu bị công kích sau thất bại trong việc chấm dứt tình trạng giới tăng lữ quan hệ tình dục với trẻ em hồi giữa những năm 1990, khi ông làm tổng giám mục tại Brisbane.Thủ tướng John Howard sẽ gặp ông Hollingworth hôm nay để thảo luận về người kế nhiệm chức toàn quyền Australia. Ông đã rời chức vụ này từ tháng trước và người thay thế ông tạm làm toàn quyền Australia là Guy Green, thống đốc Tasmania. Guy Green được coi là ứng viên sáng giá nhất cho chức tân toàn quyền Australia. Đối thủ của Green có Tim Fischer (cựu lãnh đạo đảng Dân tộc), Peter Cosgrove (Tổng tư lệnh Australia) và Margaret Jackson (nữ chủ tịch hãng Qantas).Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )