Lộ trình hoà bình còn chông gai dù Sharon đã chấp thuậnSau khi 14 trong số 23 bộ trưởng Do Thái, trong đó có một số thành viên đảng Likud của ông Sharon, từng tuyên bố phản đối ý tưởng nhà nước Palestine. Chẳng hạn, Bộ trưởng Nội vụ Uzi Landau cho rằng kế hoạch hoà bình với hình thức hiện tại là "một công thức cho khủng bố". Ngược lại, Thủ tướng Israel, một trong những nhân vật diều hâu nổi bật, lại cho rằng một nhà nước Palestine là không tránh khỏi. Ông mong muốn thể chế này ở quy mô nhỏ.Thủ tướng Sharon có thể hy vọng vào sự ủng hộ của đảng Shinui ôn hoà. Trợ lý thân cận của Sharon Gissin và Tommy Lapid, thủ lĩnh Shinui, đều hy vọng nội các thông qua kế hoạch hoà bình.Ngay cả nếu Liên minh dân tộc và NRP phản đối lộ trình mới, thì Thủ tướng Israel vẫn có thể không bị "hạ bệ" vì ông có thể được sự ủng hộ của các đảng đối lập theo đường lối bồ câu, trong đó có Công đảng. Công đảng thậm chí có thể tham gia chính phủ liên minh sau khi rời khỏi nội các sau cuộc tranh cãi xung quanh quỹ xây khu định cư hồi năm ngoái.Nếu kế hoạch hoà bình được chính phủ Do Thái thông qua, nó vẫn dễ dàng vấp phải trở ngại bất ngờ trước khi hai bên bắt đầu tiến hành bước thực hiện đầu tiên.Du kích Hồi giáo, lực lượng tiến hành 6 vụ đánh bom trong tuần qua, có thể đẩy mạnh tấn công và khiêu khích Israel trả đũa. Và 2 phe phái cực hữu trong chính phủ liên minh của ông Sharon có thể phản đối, làm suy yếu uy thế của thủ tướng và gây bất ổn. Bên cạnh đó, Thủ tướng Israel mới chỉ tạm ngừng phản đối, chứ chưa rút hết các yêu cầu sửa đổi hiệp định. Như vậy, khó khăn chưa được giải quyết.Hôm qua, Washington đảm bảo với người Palestine rằng sẽ không có thay đổi nào trong lộ trình hoà bình. Tuy nhiên, Mỹ cũng khẳng định sẽ tính đến những phản đối của Israel. Chính quyền Bush không nêu cụ thể các mối lo ngại của Israel mà họ muốn giải quyết.Tranh chấp cũng có thể xảy ra trong giai đoạn đầu thực hiện kế hoạch, khi chính quyền Palestine trấn áp du kích, còn Tel Aviv rút khỏi các thành phố Palestine và chấm dứt xây dựng khu định cư Do Thái. Israel từng tuyên bố chỉ làm như vậy sau khi Palestine hoàn thành cam kết kiểm soát lực lượng đã giết hàng trăm người trong 32 tháng xung đột. Tel Aviv còn muốn Palestine từ bỏ yêu cầu về "quyền trở về" của người tị nạn cùng con cháu. Hiện giờ, nhà của những người này thuộc lãnh thổ Israel. Theo kế hoạch hoà bình, số phận người tị nạn sẽ được bàn đến ở giai đoạn 3, khi các bên thương thảo về nhà nước Palestine.Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas muốn thuyết phục du kích tạm ngừng tấn công, chứ không dùng vũ lực. Ông đã gặp  lãnh đạo Hamas  nhưng không giành được cam kết nào.Trong khi đó, Tổng thống Bush đang xem xét cuộc gặp gỡ 3 bên với Sharon và Abbas ở Ai Cập để hối thúc họ thực thi kế hoạch hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )