Người biểu tình Pháp phản đối cải cách hưu bổngHôm qua, hàng trăm nghìn người phản đối đã tập trung trên các đường phố thủ đô Paris, nhằm gây sức ép với chính phủ cánh hữu trước thềm cuộc họp quan trọng bàn về cải cách lương hưu. Theo dự luật mới, người lao động phải cống hiến lâu hơn mới được nhận trợ cấp hưu trí đầy đủ.
Dự kiến, nội các sẽ quyết định số phận dự thảo cải cách này ngày 28/5 tới.Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cho biết kế hoạch cải cách lương hưu của ông là vô cùng cần thiết để chống đỡ tình trạng ngân sách thâm hụt ngày một lớn. Dự kiến, khoản thâm hụt, vốn đã tăng lên do thế hệ sinh sau Thế chiến II về nghỉ hưu, sẽ đạt mức 50 tỷ euro vào năm 2020. Các công đoàn nhất trí tỷ lệ mất cân đối giữa người lao động và người về hưu là một vấn đề, nhưng cho rằng còn có những cách khác để tìm ngân sách, như đề nghị các công ty chia sẻ gánh nặng. Nếu dự luật không được sửa đổi theo đề nghị của người biểu tình, nhà tổ chức đe doạ sẽ tổ chức những cuộc phản đối mạnh mẽ hơn.Các công đoàn cho biết 1 triệu người đến tập trung tại Paris từ khắp nơi bằng tàu hoả và xe buýt. Cảnh sát thì thông báo số người tham dự là 300.000. Thủ tướng Raffarin tuyên bố sẽ không để người phản đối làm chính phủ chệch hướng khỏi cải cách. Trong khi đó, giới phân tích cho rằng hầu như không có lý do gì để nội các thực thi dự luật này, đặc biệt là trong hoàn cảnh kết quả thăm dò dư luận ủng hộ quan điểm của người phản đối. Tuy nhiên, trên thực tế, chính phủ chiếm đa số trong Quốc hội và được Tổng thống Jacques Chirac hậu thuẫn.Cuộc đình công đầu tiên dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày mai. Các kiểm soát viên không lưu dự định không làm việc một ngày. Air France cho biết sẽ phải huỷ bỏ hơn 60% chuyến bay đường ngắn và đường trung vì đình công.Cải cách lương hưu luôn là vấn đề gây tranh cãi ở Pháp. Chính phủ cánh hữu trước đây từng từ bỏ nỗ lực cải cách hệ thống này sau khi giới giao thông vận tải đình công năm 1995. Họ đã thất bại trong cuộc bầu cử hai năm sau đó.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )