Nghi phạm giết nữ nhà báo Thụy Điển có thể giấu vũ khí trong tàu ngầmCảnh sát Đan Mạch kiểm tra tàu ngầm của Peter Madsen, nghi phạm giết nữ nhà báo Thụy Điển, nghi trên tàu có phòng bí mật và vũ khí.Cảnh sát đang khám xét tàu ngầm Nautilus, dài 18 m, để tìm manh mối trong vụ án, vũ khí và mật thất nếu có,  AFP  dẫn thông báo từ cảnh sát Copenhagen, Đan Mạch, ngày 29/8 cho biết.Tàu ngầm này là của nhà sáng chế người Đan Mạch Peter Madsen. Madsen, 46 tuổi, bị bắt từ ngày 12/8 với cáo buộc "ngộ sát" nữ nhà báo Thụy Điển Kim Wall. Madsen khẳng định việc Wall chết trên tàu ngầm là "một tai nạn", sau đó ông "vứt xác cô xuống biển".Nhà báo Wall được nhìn thấy lần cuối vào ngày 10/8, khi lên tàu ngầm của Madsen để thực hiện phỏng vấn. Chiếc tàu mất tích rạng sáng hôm sau. Madsen khai tàu bị chìm và ông được một người dân giải cứu. Tuy nhiên, cảnh sát nghi chính Madsen cố tình đánh đắm tàu.Nhà chức trách Đan Mạch ngày 21/8 phát hiện thi thể một phụ nữ ở bờ biển. Qua xét nghiệm ADN, cảnh sát tuyên bố thi thể, có dấu hiệu bị chặt đầu và tay chân, chính là Wall.Các công tố viên đang xem xét xin gia hạn tạm giam Madsen. Thời hạn giam Madsen hiện có hiệu lực đến ngày 5/9.Hoài Sa