Saddam Hussein bị làm phản?Maher Sufian Al Tikriti, người anh em họ với cựu tổng thống Iraq đồng thời là chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cộng hoà đặc biệt, đã ra lệnh cho binh sĩ hạ vũ khí rồi chạy khỏi Iraq trên một phi cơ của Mỹ. Thông tin này được đăng tải trên tờ Le Journal du Dimanche số ra hôm qua.
Bài báo dẫn lời Mahdi Abdullah Al Dulaimi, một tướng Iraq, nói rằng Tikriti chịu trách nhiệm bảo vệ Baghdad. Ông đã cùng 20 tuỳ tùng đến một căn cứ của Mỹ bên ngoài Iraq vào ngày 8/4. Việc chạy trốn được tiến hành trước khi lính Mỹ tiến vào Baghdad và sau khi thuỷ quân lục chiến Mỹ tuyên bố Tikriti đã bị giết.Tikriti không nằm trong những đối tượng mà Mỹ cho là cần truy nã hoặc tiêu diệt. Trong danh sách đó, Barzan Al Ghafur Sulayman Majid bị cho là chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cộng hoà Đặc biệt.Một nhà ngoại giao Ảrập cho hay âm mưu trên được CIA lập từ hơn một năm trước. Những kẻ làm phản chỉ chấp nhận đào ngũ sau khi lính Mỹ tiến vào Iraq và chiếm được sân bay quốc tế Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AFP )