Syria nghi ngờ sự tồn tại của Al-Qaeda“Liệu thực sự có tổ chức nào gọi là Al-Qaeda hay không? Nó có ở Afghanistan không? Osama bin Laden không thể dùng điện thoại hoặc Internet nhưng lại có thể liên lạc đến khắp nơi trên thế giới. Điều đó thật vô lý”, Tổng thống Syria Bashar Assad nói, hôm qua.
Assad cũng phàn nàn rằng Mỹ đặt Israel là trung tâm trong việc giải quyết vấn đề Trung Đông. Ông nói: "Nhà Trắng chỉ hài lòng với Syria và các quốc gia Ảrập khi Tel Aviv hài lòng. Israel chiếm đóng đất của chúng tôi, vậy mà chúng tôi bị yêu cầu phải xem xét lợi ích của họ".Ông Assad khẳng định rằng các binh sĩ Syria sẽ duy trì tại Libăng cho tới khi nào đạt được thoả thuận hoà bình với Israel, đồng thời nhấn mạnh rằng Damascus coi Libăng là một quốc gia độc lập và quân đội Syria cần ngăn chặn các cuộc tấn công của Israel nhằm vào Libăng và Syria.Nhà Trắng từ lâu đã cáo buộc Syria hậu thuẫn các tổ chức khủng bố, trong đó có các du kích Palestine. Trong cuộc chiến Iraq, Mỹ cũng liên tục gây sức ép với Damacus và cáo buộc nước này che giấu các thành viên chính quyền Saddam Hussein và sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Ngọc Sơn  (theo  AP )