Liên Hợp Quốc chấm dứt cấm vận IraqHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đã thông qua bản nghị quyết ủng hộ chính quyền lâm thời Iraq do Mỹ đứng đầu và dỡ bỏ trừng phạt kinh tế với tỷ lệ 14 phiếu thuận, 0 chống, Syria vắng mặt.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte tuyên bố sau một thập kỷ không được tham gia vào nền kinh tế thế giới do lệnh cấm vận chống chính quyền Saddam Hussein, đã đến lúc người dân Iraq được hưởng lợi từ nguồn tài nguyên thiên nhiên của đất nước mình.Trước đó, 3 nước phản đối chiến tranh, Pháp, Nga và Đức, tuyên bố  sẽ ủng hộ nghị quyết , chứ không bỏ phiếu trắng. Chỉ có lá phiếu của Syria là chưa được quyết định. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tỏ ý hy vọng sẽ giành được toàn bộ 15 phiếu thuận cho kế hoạch hậu chiến Iraq. Tuy nhiên, Damascus không cử đại diện tới tham gia bỏ phiếu.Bản nghị quyết cuối cùng là một thỏa hiệp của Mỹ, nhưng những mục tiêu của nước này và đồng minh vẫn không bị đụng chạm: Washington và London, với tư cách là lực lượng chiếm đóng, sẽ kiểm soát Iraq và nguồn dầu mỏ cho tới khi một chính phủ đại diện, được cộng đồng quốc tế công nhận được thiết lập.Với lệnh trừng phạt kinh tế được dỡ bỏ ngay lập tức, Đại sứ Pakistan tại Liên Hợp Quốc Munir Akram và các nhà ngoại giao hy vọng việc xuất khẩu dầu Iraq sẽ được nối lại nhanh chóng. 8 triệu thùng dầu của nước này đang ở cảng Ceyhan (Thổ Nhĩ Kỳ) có thể được bán ngay lập tức.Nghị quyết cho phép Liên Hợp Quốc có vai trò lớn hơn trong việc thành lập một chính phủ dân chủ so với dự thảo ban đầu, và quyền lực của đại diện đặc biệt của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới được tăng thêm. Tổng thư ký Kofi Annan cam kết sẽ cử đại diện nhanh chóng. Mọi dự đoán đang tập trung vào Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Quyền con người Sergio Vieira de Mello, nhân vật được Washington ủng hộ. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc không đóng vai trò lãnh đạo như Pháp, Nga và Đức mong muốn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )