Tehran yêu cầu Mỹ chứng tỏ Al-Qaeda có mặt tại IranHôm qua, Iran hối thúc Washington đưa ra bằng chứng về việc nước này che giấu các phần tử trong mạng lưới khủng bố của bin Laden, đồng thời cáo buộc rằng tổ chức này đe doạ lợi ích quốc gia của Iran.
Saeed Pourazizi, người phụ tá thân tín của Tổng thống Iran Mohammad Khatami, nói rằng chính sách của Tehran là tiêu diệt chứ không ủng hộ Al-Qaeda như giới chức Mỹ đã nói hôm thứ tư. Ông nói: "Nếu Mỹ có bằng chứng về việc Al-Qaeda có mặt tại Iran thì họ nên cung cấp chúng cho chúng tôi. Nhờ đó, Tehran sẽ xác minh và truy tìm những đối tượng đó".Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Richard Boucher, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này, cáo buộc Iran chứa chấp các thành viên Al-Qaeda.Lời bình luận của ông Rumsfeld được đưa ra tại thời điểm Mỹ nâng mức báo động khủng bố sau một loạt những lời đe doạ tấn công ở Marốc và Ảrập Xêút.Tình báo Mỹ xác nhận 5 nhân vật cấp cao của tổ chức đó, gồm Saif al-Adil (người phụ trách vấn đề an ninh và tình báo cho bin Laden), Saad bin Laden (con trai ông trùm) và Abu Musab Zarqawi (tham mưu trưởng) đã trốn sang Iran từ khi liên quân bắt đầu tấn công Afghanistan. Nhà Trắng cũng cáo buộc Zarqawi có quan hệ với Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  AP )