Cố đô nước Nga kỷ niệm 300 nămSuốt 3 thế kỷ, St. Petersburg vẫn toả sáng giữa miền bắc Nga lạnh lẽo và hoang vắng, khơi nguồn cảm hứng cho các nhà thơ, và giúp phe đồng minh chiến thắng trong thế chiến II. St. Petersburg hôm nay bước vào lễ hội 10 ngày kỷ niệm 300 năm tồn tại.
Những món tiền khổng lồ và việc tái thiết kéo dài nhiều năm đã kết thúc. Những lớp sơn đang làm sống lại vẻ huy hoàng của những lâu đài cổ xưa, những nhà thờ nạm vàng toả ra ánh chói loà rực rỡ. Chiến dịch trồng các thảm hoa và sơn lại hàng rào đã giúp che đi đôi chút chi tiết xấu xí sót lại trong thành phố.Thủ đô của Sa hoàng hy vọng làm vui lòng các quan khách. Nguyên thủ của 45 quốc gia sẽ cùng Tổng thống Putin, vốn xuất thân từ St. Petersburg, tham gia các hoạt động chào mừng vào ngày 30 và 31/5.Được hình thành từ quyết định của Sa hoàng Pie Đại đế, St. Petersburg trên bờ vịnh Phần Lan được coi như "cửa sổ nhìn ra châu Âu" của nước Nga. Thành phố vừa hiện đại vừa mang dáng dấp những tinh hoa của kiến trúc Âu, St. Petersburg là cái nôi của những tác phẩm văn học và âm nhạc xuất sắc nhất của xứ sở bạch dương. Cũng ở nơi này trong thế chiến II, người dân Liên Xô đã chống trả cuộc bao vây 900 ngày của phát xít Đức, sau cái chết của hơn 600.000 người. Một thành phố như thế xứng đáng được ca tụng.Nhưng theo truyền thống của người Nga, chính người được ca tụng nhân ngày sinh nhật lại phải "nhịn miệng tiếp khách". Đấy là lý do cư dân St. Petersburg bình thản sống trong sự phiền nhiễu gây ra bởi các công trình xây dựng khổng lồ. Tuy nhiên, nhiều người sẽ không được chứng kiến đỉnh điểm của ngày lễ huy hoàng, bởi hầu hết khu trung tâm St. Petersburg sẽ chỉ dành riêng cho quan khách cấp cao. Giới chức thậm chí còn khuyên người dân rời thành phố nếu có thể.Quà cáp đang đổ về St. Petersburg từ khắp các quốc gia, thành phố và các cá nhân. Trong số đó có ít nhất 32 tượng đài, chẳng hạn một tượng đài "hoà bình" do Pháp tặng, làm bằng thép và kính, hay một chiếc khác do Kazakhstan đưa đến để tưởng niệm một nhà thơ xuất thân từ đây.Nhật Bản gửi từ phương đông 1.000 cây anh đào tới trồng trong vườn bách thảo. Thành phố Helsinki của Phần Lan tặng 300 cây táo để lập một vườn cây mới. Mỹ tài trợ các cuộc triển lãm và trình diễn trong dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 300 của St. Petersburg.Nhiều người hy vọng rằng sự chú ý đặc biệt dành cho thủ đô xưa của Nga sẽ mang lại lợi ích nhờ nguồn khách du lịch và đầu tư nước ngoài. "St. Petersburg là cửa sổ hướng ra châu Âu nên ông Putin muốn làm cho nó to lớn hơn", Vladimir Silantyev, một người bán tranh cho khách du lịch, nói.Tuy nhiên, một số khác mong rằng lễ kỷ niệm mang tính đầm ấm hơn, và khoản tiền 1,3 tỷ USD từ ngân sách dành cho nó có thể được dùng để cải thiện các điều kiện sống của thành phố, hơn là để trang điểm một cách xa xỉ như hiện nay.Kết quả một cuộc thăm dò cư dân St. Peterburg do Viện nghiên cứu dư luận toàn Nga cho thấy, 59% số người được hỏi cho rằng lễ kỷ niệm chỉ dành cho tầng lớp trên và chính giới. Chỉ có 25% coi lễ hội là của toàn thành phố.Tuy nhiên, dân chúng không bị gạt ra lề hoàn toàn. Hàng nghìn hoạt động như diễu hành, triển lãm, hòa nhạc đã mở ra cho họ. Một khu bệnh viện, một trung tâm dành cho người vô gia cư và các bến tàu được tu sửa là những gì người dân được hưởng lợi từ lễ kỷ niệm. Những con đường được lát lại sẽ "không chỉ dành riêng cho các đoàn xe hộ tống", trợ lý của Tổng thống Putin, ông Sergei Yastrzhembsky nói. "Người dân St. Petersburg sẽ sử dụng chúng hàng ngày".T. Huyền  (theo  AP )