Bush, Sharon và Abbas sẽ hội ngộ tháng tớiTổng thống Mỹ George W. Bush sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon và người đứng đầu nội các Palestine Mahmud Abbas tại khu nghỉ mát bên bờ biển Đỏ Aqaba, Jordan. Thông tin được đài phát thanh Israel loan báo hôm qua.
Dẫn lời các nguồn tin cao cấp Do Thái, đài phát thanh cho hay cuộc gặp gỡ có thể diễn ra trong vòng 3 tuần tới, nhưng chính quyền Washington sẽ là phía đưa ra quyết định cuối cùng về thời điểm.Phát ngôn viên của ông Sharon, Ranaan Gissin, không khẳng định hay bác bỏ thông tin trên, chỉ nhấn mạnh rằng thời điểm gặp gỡ hoàn toàn phụ thuộc vào Mỹ. Một số quan chức Mỹ cho hay ông chủ Nhà Trắng có thể gặp hai người riêng rẽ.Theo các chuyên gia, Tổng thống Bush rất muốn gặp ông Sharon và Abbas ở Ai Cập nhằm thúc đẩy lộ trình hoà bình.Các quan chức chính quyền Washington cho biết nhiều khả năng ông Bush sẽ dừng chân ở Doha, Qatar để thăm viếng các binh sĩ Mỹ đang đồn trú ở đây.Bá Thùy  (theo  AFP )