Ấn Độ: Nắng nóng giết chết gần 200 ngườiCơ quan cứu trợ Ấn Độ hôm qua thông báo, thời tiết khắc nghiệt ở miền nam nước này trong 8 ngày qua đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 198 người. Trong đó, 3 quận của bang Andhra Pradesh là những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.
Theo các chuyên gia thời tiết, tình hình thời tiết tại miền nam Ấn Độ có khả năng sẽ được cải thiện bởi những cơn mưa đang đến gần. Ông C.V.V. Bhadram, giám đốc cơ quan dự báo thời tiết bang Andhra Pradesh, cho biết mưa thường xuất hiện tại khu vực phía nam Ấn Độ trong tuần đầu tiên của tháng 6.Năm ngoái, đợt nắng nóng đã khiến hơn 1.000 người bang Andhra Pradesh thiệt mạng. Phần lớn nạn nhân là những người già không thể chống chọi được với thời tiết nóng bức kéo dài. Những ngôi nhà nghèo nàn lợp mái tôn của người dân địa phương càng làm tăng sự khắc nghiệt của thời tiết.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )