Cựu thủ tướng Thaksin lên tiếng sau khi bà Yingluck bỏ trốnCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay đăng bài trên Twitter, không lâu sau khi em gái ông, bà Yingluck, bỏ trốn."Montesquieu từng nói 'không có sự chuyên chế nào tàn bạo hơn thứ tồn tại dưới lá chắn luật pháp và danh nghĩa công lý'", cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra viết trên Twitter cá nhân hôm nay, nhắc đến triết gia người Pháp thế kỷ 18 Charles de Montesquieu,  Reuters  đưa tin.Đây là bài viết đầu tiên của cựu thủ tướng Thaksin trên Twitter kể từ tháng 8/2015. Ông bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và sống lưu vong từ năm 2008 để tránh án tù vì tham nhũng tại Thái Lan, bản án ông tố có động cơ chính trị.Bài viết được đăng sau khi cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra, em gái ông Thaksin, bỏ trốn trước ngày tòa án tối cao Thái Lan kết án bà, liên quan đến cáo buộc quản lý cẩu thả chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà Yingluck, 50 tuổi, có thể đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù.Bà Yingluck được cho là đã tới Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi ông Thaksin có một ngôi nhà. Tư lệnh lục quân Thái Lan Chalermchai Sitthisat nhận định kế hoạch bỏ trốn của bà Yingluck được vạch ra rất cẩn thận từ trước và có thể có sự giúp đỡ từ ông Thaksin.Như Tâm