Tướng chỉ huy cuộc tấn công Iraq của Mỹ sắp 'về vườn'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tuyên bố, tướng Tommy Franks sẽ thôi giữ chức lãnh đạo Sở chỉ huy trung ương Mỹ trong vài tuần tới và chuẩn bị kết thúc đời binh nghiệp vào mùa hè năm nay.
Trong tuyên bố của mình, ông Rumsfeld đã hết lời ca ngợi tướng Franks và tự hào vì có vinh dự được làm việc gần gũi với vị tướng này trong nhiều tháng qua. Ông Franks cũng nhận được sự đánh giá cao của Tổng thống Mỹ George Bush.Hiện Lầu Năm Góc chưa có thông báo gì về ứng viên thay thế vị trí của tướng Tommy Franks. Nhưng theo nhiều người dự đoán, đó có thể là trung tướng John Abizaid, vị phó của ông Franks tại sở chỉ huy đặt ở Qatar.Bên cạnh việc chỉ huy quân đội Mỹ trong cuộc tấn công Iraq, tướng 4 sao Tommy Franks còn đóng vai trò quan trọng trong chiến lược quân sự của Washington tại Afghanistan năm 2001. Ông gia nhập quân đội Mỹ năm 1967 và ngay sau đó được điều động tới Việt Nam tham chiến với quân hàm trung úy pháo binh.Viên sĩ quan Tommy Franks hồi hương sau chiến tranh Việt Nam với vết thương trên người đã tính đến chuyện "giã từ vũ khí", nhưng rồi lại quyết định ở lại tiếp tục phục vụ cho quân đội Mỹ. Trong đời binh nghiệp, tướng Franks đã từng có mặt tại nhiều chiến trường trên khắp thế giới từ Triều Tiên, châu Âu cho đến chiến dịch  Bão táp sa mạc  tại Iraq năm 1991.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )