Số nạn nhân động đất kinh hoàng ở Algeria tăng caoSáng nay, các nhân viên cứu hộ Algeria vẫn đang khẩn trương tìm người sống sót sau khi vụ động đất đã xảy ra hơn 24 giờ. Theo thông báo mới nhất có 1.092 người thiệt mạng và 6.782 người bị thương, dự đoán con số thương vong sẽ còn gia tăng.
Thủ tướng Algeria Ahmed Ouyahia đã tới thị sát hiện trường vụ động đất và cho biết, vẫn còn rất nhiều người bị vùi lấp. Chấn động mạnh nhất xảy ra tại những thành phố, làng mạc phía đông thủ đô Algiers. Riêng tại Reghaia có một ngôi nhà 10 tầng bị đổ sụp và người ta lo ngại hơn 350 người sống trong 78 căn hộ đã chết.Các bệnh viện ở những nơi xảy ra động đất hiện đã quá tải. Tại thành phố biển Boumerdes, cách thủ đô Algiers 50 km, xác người xấu số xếp hàng dài bên ngoài bệnh viện trong khi hàng trăm bệnh nhân được chữa trị ngay ngoài trời vì không có đủ giường bệnh. Các bác sĩ ở đây cho biết, họ không đếm xuể số nạn nhân vì quá nhiều người được đưa tới cấp cứu.Cơn địa chấn đo được 6,7 độ richter ở Algeria có thể cảm nhận được tận Tây Ban Nha. Thảm họa này xảy ra vào lúc 19h44 giờ địa phương, đúng lúc nhiều gia đình đang tập trung ăn tối. Nhiều người ở Boumerdes đã nhảy ra ngoài cửa sổ các ngôi nhà cao tầng sắp đổ sụp để thoát thân gây ra những tai nạn thương tâm.Nhiều toà nhà chỉ còn là đống gạch vụn và những người dân tức giận vì chúng đã không được xây dựng đúng tiêu chuẩn phòng chống động đất cần thiết. Một người dân tên là Bulouenes Sidiali cho biết, tòa nhà nơi anh ở đã sụp xuống nhanh chóng mặc dù nó mới được xây cách đây có 6 tháng. Anh cáo buộc những công ty thầu xây dựng là tội phạm và cần phải đưa họ ra xét xử.Hàng nghìn người Algeria may mắn không bị thương tích nhưng mất nhà cửa và phải trải qua cảnh màn trời chiếu đất trong đêm thứ hai. Nguồn cung cấp lương thực và nước uống cho những người dân đang gặp khó khăn. Điện và điện thoại hầu như vẫn bị cắt.Nhiều nước đã lên tiếng hứa giúp đỡ Algeria khắc phụ hậu quả trận động đất. Pháp cử 120 nhân viên cứu hộ cùng chó nghiệp vụ và Anh cử 42 lính cứu hỏa mang theo 2 chú chó cứu hộ tới Algeria tham gia cuộc tìm kiếm các nạn nhân. Còn Tây Ban Nha đã gửi đến quốc gia Bắc Phi này một đội chuyên gia y tế và nhân viên cứu hộ. Đức cũng gửi tới Algeria 22 chuyên gia.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )