Khôi phục đàm phán liên TriềuHàn Quốc và CHDCND Triều Tiên hôm nay đã nối lại cuộc thương thảo về các vấn đề kinh tế, sau một ngày tạm ngừng do bất đồng về những tuyên bố của Bình Nhưỡng xung quanh vấn đề hạt nhân trên bán đảo.
Bắc Triều Tiên tỏ ra không hài lòng về cuộc gặp giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh và đồng nhiệm Mỹ tại Washington tuần trước, trong đó, hai nhà lãnh đạo cam kết có "những bước đi xa hơn" nếu Bình Nhưỡng leo thang căng thẳng. Chính quyền của ông Kim Châng In đã khẳng định Seoul sẽ phải chịu "thảm hoạ" nếu đứng về phía Mỹ trong vấn đề hạt nhân.Ông Cho Myong-gun, phát ngôn viên phái đoàn Hàn Quốc, cho biết hai bên nối lại hội đàm về kinh tế sau khi đạt tiến bộ về cách giải quyết bất đồng quanh hội nghị thượng đỉnh Washington.Chương trình nghị sự gồm các dự án liên Triều, trong đó có các tuyến đường sắt, đường bộ qua biên giới và khu công nghiệp ở gần Bắc Triều Tiên. Các phái đoàn cũng thảo luận về viện trợ nhân đạo và lương thực.T. Huyền  (theo  AP, AFP )