Iran giam giữ các thành viên Al-Qaeda?Một quan chức Iran không nêu tên đã tiết lộ với đại diện của Liên Hợp Quốc về Afghanistan trong cuộc gặp ở Geneva rằng, Iran đang giam giữ một số phần tử khủng bố Al-Qaeda. Cùng hôm qua, Tehran thẳng thừng Các quan chức tình báo cao cấp của Mỹ cho biết, có nhiều báo cáo cho thấy trong số các phần tử Al-Qaeda bị giam tại Iran có Saif al-Adel. Đây là một chỉ huy cao cấp của mạng lưới khủng bố khét tiếng này và được coi là kẻ có dính líu tới những vụ đánh bom mới đây tại Ảrập Xêút.Trước đó, Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết, ông đã cảnh báo Iran về việc phải chuyển giao bất cứ phần tử Al-Qaeda nào mà họ đang nắm giữ. Khác với Washington, hiện London vẫn duy trì mối quan hệ ngoại giao với Tehran.Đình Chính  (theo  AFP ,  CNN )