Israel sẽ chấp nhận lộ trình hoà bìnhNhà Trắng đã đạt thoả thuận với Thủ tướng Ariel Sharon về việc công nhận về nguyên tắc và các bước đi của kế hoạch hoà bình dẫn đến thành lập một nhà nước Palestine. Tuy nhiên, Tel Aviv sẽ không đồng ý toàn bộ, mà một số chi tiết của kế hoạch đang được thương thảo.
Thoả thuận trên đạt được hôm thứ ba tại Washington, giữa các quan chức Mỹ với cố vấn cấp cao của ông Sharon là Dov Weisglass. Đây là dấu hiệu cho thấy lộ trình hoà bình do bộ tứ hậu thuẫn có cơ hội được thực hiện. Washington đã gặp khó khăn trong khi thuyết phục Tel Aviv chấp thuận kế hoạch, bởi nhiều vụ bạo lực liên tiếp nhằm vào người Do Thái đã xảy ra kể từ khi lộ trình được công bố.Trước đó, Palestine đã tuyên bố rút các yêu cầu sửa đổi, chấp nhận kế hoạch hòa bình.Cũng theo các quan chức nói trên, Tổng thống Mỹ có dự định tới Trung Đông vào tháng sau để gặp thủ tướng Sharon và Mahmoud Abbas của Palestine.T. Huyền  (theo  New York Times, Reuters )