Angeria: Cứu sống một em bé bị chôn vùi 36 tiếngKhi được đội cứu hộ kéo ra khỏi đống đổ nát vào chiều qua, Emilie Kaidi, một bé gái 2 tuổi rưỡi, chỉ mặc duy nhất một chiếc áo phông rách nát màu da cam và đã gần lả đi vì kiệt sức. Bé là một trong số không nhiều nạn nhân may mắn sống sót vì tới nay, trận động đất tại Angeria đã giết chết hơn 1.600 người.
Bé Emilie được một cánh cửa đổ ngang chiếc TV trong phòng ngủ dưới tầng một che chở nên không bị thương. Một tình nguyện viên Tây Ban Nha đã nghe thấy tiếng khóc gọi mẹ yếu ớt của bé và đào một lỗ nhỏ xuyên qua đống đổ nát, tìm thấy bé.Cha mẹ của Emilie cũng may mắn sống sót khi trận động đất đêm thứ tư tàn phá thành phố Corso của họ. Tuy nhiên, chị gái Lisa của Emilie, 4 tuổi, vẫn đang mất tích.Mặc dầu được cuộc cứu hộ đầy kịch tính này cổ vũ rất nhiều, các công nhân cho biết, họ đang mất dần hy vọng tìm thấy thêm những người sống sót. Saa Sayah, chỉ huy một đơn vị bảo vệ thường dân cho biết, những người cứu hộ đã ngừng lắng nghe tiếng kêu cứu của các nạn nhân còn sống. Thay vào đó, họ dò theo mùi tử khí bốc lên từ những xác chết để đào bới. Đứng trước một căn nhà 4 tầng đổ nát ở thành phố Booumerdes, Sayah nói: "Không còn nhiều hy vọng ở đây. Chúng tôi đã kéo ra được 4 xác chết nhưng không thể tiến sâu vào trong được nữa".Hơn 1.600 nạn nhân được xác định là đã chết trong trận động đất và 7.207 người bị thương. Tuy nhiên, con số thương vong có thể còn gia tăng vì vẫn còn nhiều người bị chôn vùi và thiếu các loại máy hạng nặng để dọn dẹp đống đổ nát.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )