15.000 người kiến nghị cho mẹ Việt sang Mỹ gặp con đang hấp hốiMột chiến dịch vận động đang diễn ra nhằm giúp người mẹ ở Việt Nam xin được thị thực nhập cảnh vào Mỹ để nhìn mặt con gái lần cuối.Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam tháng trước đã từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho bà Nguyen Thi Hoa, mẹ của một nữ công dân Mỹ đang hấp hối trên giường bệnh, vì cho rằng có khả năng bà Hoa sẽ trốn ở lại Mỹ,  Mercury News  dẫn lời người thân trong gia đình đưa tin ngày 29/8.Khoảng đầu mùa hè vừa qua, Trinh Phan, một công dân Mỹ gốc Việt 33 tuổi, sinh sống ở thành phố San Jose, bang California, bất ngờ bị chẩn đoán mắc ung thư phổi giai đoạn 4 đồng thời  mắc hội chứng suy hô hấp cấp. Biết mình chỉ còn có thể sống thêm vài tuần, Trinh đã nói với người thân rằng cô muốn được gặp lại mẹ trước khi chết.Di cư sang Mỹ từ năm 2003, cô Trinh được gặp mẹ lần gần đây nhất là vào năm 2012, theo  New York Daily News."Họ cho rằng mẹ của cô Trinh đã không thể thuyết phục được lãnh sự quán rằng mong muốn duy nhất của bà vào Mỹ là để thăm con gái đang hấp hối," gia đình viết trong lá đơn kiến nghị. "Trên thực tế, đây là thực sự là lý do DUY NHẤT mà mẹ của cô ấy cần xin thị thực du lịch tạm thời vào Mỹ". Hơn 15.000 người đã ký vào lá đơn kiến nghị này.Nghị sĩ bang California  Zoe Lofgren cũng tham gia vào chiến dịch vận động để giúp bà Hoa đoàn tụ với con gái tại Mỹ. Thậm chí nữ nghị sĩ này đã thay mặt gia đình viết một bức thư gửi lên Tổng thống Donald Trump."Tôi trân trọng đề nghị Tổng thống giúp đỡ trong việc cấp thị thực hoặ c cho phép đặc miễn vì lý do nhân đạo cho bà Nguyen Thi Hoa để bà ấy có thể thăm và an ủi cô Phan trong những giây phút cuối đời", nghị sĩ  Lofgren viết.Chị chồng của cô Trinh,  Kandice Nguyen, cho biết tình trạng của cô Trinh đang xấu đi trông thấy. Bệnh nhân hiện phải thở ống và điều trị tại khu chăm sóc tích cực."Chúng tôi không còn nhiều thời gian nữa",  Kandice Nguyen nói. "Tình trạng của cô ấy thay đổi từng phút. Chúng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng nhưng gia đình không biết liệu ước nguyện cuối cùng này có được thực hiện hay không và rất lo lắng về điều đó".Sau nhiều nỗ lực phối hợp giữa nghị sĩ  Lofgren và Bộ Ngoại giao Mỹ, sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã xếp lịch phỏng vấn xin thị thực sớm cho bà Hoa vào ngày 31/8. Tại buổi phỏng vấn, bà Hoa sẽ có cơ hội để trình bày về tình trạng sức khỏe của con gái cũng như lý do bà muốn đến Mỹ."Tôi hy vọng rằng cố gắng của cá nhân tôi cùng sự ủng hộ và lòng tốt của hàng xóm, bạn bè và cộng đồng của gia đình cô Phan sẽ góp phần giải quyết vấn đề này một cách kịp thời và tốt đẹp",  nghị sĩ  Lofgren cho biết."Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là giúp Trinh đoàn tụ với mẹ của cô ấy", cô Nguyen nói gia đình biết ơn sự giúp đỡ của mọi người.  "Chúng tôi sẽ đi đến cùng để đảm bảo mọi điều kiện (xin thị thực) đó được đáp ứng".An Hồng