Một cựu lãnh đạo cấp cao Iraq bị bắtHôm qua, sở chỉ huy trung ương Mỹ ra thông báo, Aziz Salih al-Numan đã bị bắt gần Baghdad. Nhân vật số 8 trong danh sách 55 quan chức Iraq bị Mỹ truy lùng này từng được thông báo là đã chết vì bệnh tim và được người thân tổ chức tang lễ tại Baghdad.
Theo giới chức Washington, Aziz Salih al-Numan là một trong 9 nhân vật lãnh đạo cao cấp nhất của Iraq mà Mỹ muốn xét xử vì tội các chiến tranh và chống lại loài người.Trước đây vài ngày, thân nhân của al-Numan đã đăng cáo phó trên một tờ báo ở Baghdad rằng ông ta đã qua đời và em gái của ông này còn tổ chức một lễ tang tại quận Dawoudi, Baghdad. Tuy nhiên, điều này đã không làm các đặc nhiệm Mỹ từ bỏ cuộc truy lùng đối với Aziz Salih al-Numan và họ đã thành công.Theo tờ  Time , gia đình Aziz Salih al-Numan đã tham gia một cuộc thương thuyết kéo dài suốt 3 tuần với lực lượng liên quân xung quanh số phận ông ta. Họ muốn đảm bảo rằng, cựu lãnh đạo 62 tuổi này sẽ không bị xét xử trong một tòa án ở Iraq và ông ta sẽ nhận được sự chăm sóc y tế về căn bệnh đái tháo đường kinh niên của.Cũng theo báo  Time , al-Numan định tự sát bằng chất insulin nhưng con trai của ông ta đã kịp thời ngăn lại. Quân đội Mỹ cho bao vây các ngôi nhà của em trai và con rể al-Numan và cuối cùng tìm ra tin ông này đang ẩn náu ở nhà người em gái.Aziz Salih al-Numan là nhà lãnh đạo khu vực của đảng Baath, phụ trách vùng phía tây Baghdad. Ông từng là Bộ trưởng Thuỷ lợi và Nông nghiệp, thị trưởng Karbala và Najaf. Thời gian làm thị trưởng Najaf, al-Numan bị cáo buộc đã bắt giữ, tra tấn và giết hại nhiều giáo sĩ phái Shiite.Sau khi Iraq tràn vào xâm lược Kuwait năm 1990, Aziz Salih al-Numan được Saddam Hussein bổ làm người phụ trách các vấn đề về quản lý ở Kuwait (anh em cùng cha khác mẹ của Hussein là Sabawai phụ trách vấn đề an ninh và anh em họ của Hussein là Ali Hassan al-Majid phụ trách các vấn đề quân sự). Al-Numan cũng là người đóng vai trò nổi bật trong việc đàn áp cuộc nổi dậy của người Hồi giáo Shiite tại Iraq tháng 3/1991.Theo thông báo của Lầu Năm Góc, việc bắt được Aziz Salih al-Numan đã nâng tổng số các nhân vật lãnh đạo Iraq bị bắt lên 25 người. Hôm thứ ba, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers đã thông báo về sự đầu hàng của Uglah Abid Saqir al-Kubaysi, nhân vật số 50 trong danh sách truy lùng của Washington. Ông này là người lãnh đạo các hoạt động của đảng Baath tại vùng đông nam Iraq.Nhân vật cao cấp nhất trong chính quyền cũ ở Iraq bị bắt giữ trước Aziz Salih al-Numan là Muhammad Hamza al-Zubaydi, cựu phó thủ tướng và cũng từng có tên trong ban lãnh đạo đảng Baath. Ông là nhân vật số 9 trong danh sách và bị bắt ngày 20/4.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )