Quốc hội Mỹ thông qua kế hoạch giảm thuế 350 tỷ USDKế hoạch trên đã được lưỡng viện thông qua, hôm thứ sáu. Mặc dù khoản tiền cắt giảm chỉ bằng non nửa so với đề xuất ban đầu của Tổng thống Mỹ George Bush, nó cũng đủ lớn để củng cố nền kinh tế. Cơ hội tái đắc cử của ông Bush cũng nhờ thế mà thêm sáng sủa.
Hạ viện Mỹ thông qua kế hoạch với 231 phiếu thuận, 200 phiếu chống. Tiếp đó, Thượng viện phê chuẩn với tỷ lệ 51 phiếu thuận và 50 phiếu chống. Phó tổng thống Dick Cheney là người bỏ lá phiếu cuối cùng phá thế quân bình.Dự luật đang trên đường gửi tới Tổng thống Bush. Trước đó, ông tuyên bố sẽ phê chuẩn kế hoạch.Trong khỏan cắt giảm trọn gói 350 tỷ USD, có 330 tỷ là tiền giảm thuế; 20 tỷ được dành để hổ trợ cho các tiểu bang, trong đó có 10 tỷ được phân bổ tới chương trình chăm sóc sức khỏe cho người nghèo.Dự luật cắt giảm thuế đánh vào cổ tức và lợi nhuận tư bản xuống còn 15%, có thời hiệu từ nay tới năm 2008. Người đóng thuế có thu nhập thấp hơn chỉ phải đóng thuế 5% cho lợi nhuận thu được từ cổ tức. Hiện nay, cổ tức ở Mỹ bị đánh thuế như thuế thu nhập thông thường trong khi thuế suất áp dụng cho lợi nhuận tư bản là 20%.Ngoài ra, dự luật tăng tốc thực hiện chương trình giảm thuế thu nhập đã được hoạch định từ trước. Các cặp vợ chồng sẽ nhận được khoản khấu trừ thuế lớn hơn. Tới năm 2003, các bậc cha mẹ sẽ được hỗ trợ 400 USD cho mỗi đứa con.Để khuyến khích các doanh nghiệp nhỏ đầu tư, bộ phận kinh tế này được chi ngay lập tức từ 25.000 tới 100.000 USD mua sắm trang thiết bị mới và các công ty có thể khấu hao tài sản nhiều hơn.Bộ trưởng Thương mại Don Evans nhận định, việc cắt giảm thuế sẽ tạo ra nhiều việc làm. Phát biểu trên đài truyền hình NBC, ông nói: "Đây là một thắng lợi to lớn cho nhân dân Mỹ, cho những người chưa có việc làm và đang tìm kiếm việc làm".Phe Dân chủ phản đối đề xuất cho rằng nó chỉ đem lại lợi ích cho những người giàu, trong khi làm cho quả bóng bay nợ nước ngoài của Mỹ ngày một phồng to. Ngay sau khi thông qua kế hoạch giảm thuế, Thượng viện Mỹ tiếp tục bỏ phiếu cho một dự luật nâng giới hạn nợ nước ngoài lên con số kỷ lục 984 tỷ USD.Thượng nghị sĩ Dân chủ Mark Dayton, đại biểu bang Minesota nhận định: "Kế hoạch giảm thuế này là hành động nguy hiểm nhất, phá hoại nhất và đáng hổ thẹn nhất của chính phủ mà tôi từng được biết. Đó là sự ăn cướp quốc khố do những kẻ giàu có và quyền thế ở Mỹ thực hiện".Hoài Anh  (theo  AP )