Mỹ, Nhật cảnh báo Bình Nhưỡng về căng thẳng hạt nhânTổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm qua tuyên bố, nếu CHDCND Triều Tiên leo thang trong chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, Washington và Tokyo sẽ có "biện pháp cứng rắn hơn" đáp trả.
Hai nhà lãnh đạo tránh cụ thể hoá các biện pháp đó và hầu như không nêu lý do có thể châm ngòi cho hành động của Mỹ, Nhật. Họ ám chỉ Bình Nhưỡng rõ ràng từng thách đố Tokyo và Washington.Lãnh đạo hai nước sử dụng ngôn ngữ giống nhau khi đưa ra cảnh báo, nhằm tăng cường hình ảnh đoàn kết trong đương đầu với khủng hoảng hạt nhân. Tổng thống Bush và Thủ tướng Nhật tỏ ý tin tưởng ngoại giao có thể có hiệu quả và khẳng định không bị Bình Nhưỡng đe doạ. Họ nhất trí Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ tham gia các cuộc gặp với CHDCND Triều Tiên trong tương lai.Thủ tướng Koizumi nói: "Chúng tôi sẽ không dung thứ việc CHDCND Triều Tiên sở hữu, phát triển và chuyển giao vũ khí hạt nhân". Tổng thống Bush yêu cầu "xoá bỏ hoàn toàn chương trình vũ khí bị cấm của Bình Nhưỡng và có thể kiểm tra được tính xác thực". CIA tin rằng CHDCND Triều Tiên có 1-2 vũ khí hạt nhân. Trong cuộc hội đàm ở Bắc Kinh hồi tháng trước, phái đoàn Bình Nhưỡng cho biết có thể thử, bán hoặc sử dụng kho vũ khí.Một quan chức chính quyền Bush cho biết, hành động leo thang trong chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên bao gồm, bằng chứng nước này tái chế nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng thành plutonium trong vũ khí. Bình Nhưỡng từng tuyên bố đã tái chế khoảng 8.000 thanh nhiên liệu, nhưng các cơ quan tình báo Mỹ cho biết chưa có bằng chứng về vấn đề đó. Việc CHDCND Triều Tiên bắn rocket vào Đài Loan cũng làm leo thang căng thẳng. Bình Nhưỡng từng bắn một quả tên lửa vào biển Nhật Bản hồi tháng 2.Trong cuộc hội đàm, ông Koizumi đề cập đến vấn đề nhạy cảm, 53.000 lính Mỹ đang đóng quân tại Okinawa. Hồi đầu tháng, người dân sở tại biểu tình đòi toàn bộ số binh sĩ nước ngoài rút khỏi đây. Thủ tướng Nhật nói: "Chúng tôi đã nhất trí về tầm quan trọng của việc giảm bớt số lượng lính Mỹ ở Okinawa". Còn Tổng thống Bush không đề cập đến vấn đề này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )