Trưởng nam của Saddam tính chuyện ra hàngUday, con trai cả của Saddam Hussein đang dự định nộp mình cho Mỹ nhưng còn ngần ngại vì thái độ cứng rắn trong thương lượng của Washington. Đó là nội dung được một nhân vật trung gian tiết lộ trong một bài viết đăng trên tờ The Wall Street, hôm qua.
Qua những người trung gian, Uday Hussein, đang ẩn náu tại Baghdad, muốn biết rõ ông ta sẽ bị khép những tội danh nào, trình tự bắt giữ và thẩm vấn. Tuy nhiên các quan chức Mỹ không mặn mà lắm với việc điều đình vì họ cho rằng, việc Uday bị bắt giữ chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi.Uday là tư lệnh của đơn vị dân quân Fadayeen, kiêm chức Chủ tịch Ủy ban Olimpic Iraq và là nhân vật thứ 3 trong danh sách truy nã, chỉ sau người cha Saddam Hussein và Qusay, em trai ông ta.Người trung gian cho biết, sở dĩ Uday muốn ra hàng vì ông ta sợ sẽ bị nhân dân Iraq giết chết nếu họ tìm thấy. Một nhà tù của Mỹ sẽ là nơi trú ẩn an toàn.Theo lời của nhân vật cung cấp tin, Saddam Hussein cũng vẫn còn sống và đang ở ngoại ô Baghdad và đang có vấn đề về thần kinh. Chính phủ Mỹ đã đề nghị những người trung gian giúp đỡ tìm kiếm hoặc thương lượng về việc ra hàng của ông ta nhưng người bán tin không rõ diễn biến.Tư lệnh lực lượng Mỹ tại Iraq, trung tướng David McKiernan, ngay lập tức lên tiếng phủ nhận các tin trên. Ông khẳng định không hề có cuộc thương lượng nào với đại diện của Uday và quân đội Mỹ không tìm cách thỏa hiệp. Ngoài ra, điều duy nhất Mỹ có thể chấp nhận là trưởng nam của Saddam cùng bộ sậu phải ra đầu hàng vô điều kiện. Trong cuộc họp báo tại Baghdad, tướng Kiernan nhấn mạnh: "Không có nhân vật nào chuyển lời đề nghị của Uday đến cho tôi cả. Nếu có, tôi sẽ tạo điều kiện cho ông ta ra hàng nhưng phải vô điều kiện. Không có cuộc thương lượng nào hết. Chúng tôi đang dõi theo rất nhiều tin tức tình báo, rất nhiều báo cáo về nơi ẩn náu của Uday nhưng hiện tại không có cuộc thương lượng nào hết và sẽ tuyệt nhiên không có".Cho tới nay, Mỹ đã bắt giữ 25 trong tổng số 55 cựu lãnh đạo bị truy nã có hình trong bộ bài tây.Thế Nghĩa  (theo  AP )