Quân đội Indonesia chống nạn đốt phá trường học ở AcehHôm qua, ngày thứ ba của chiến dịch tiễu trừ lực lượng đòi ly khai tại Aceh, Jakarta tuyên bố đã điều động các binh sĩ đặc biệt tinh nhuệ tới đây để chuyên làm nhiệm vụ ngăn chặn phiến quân GAM thiêu hủy những trường học.
Phó giám đốc cơ quan phụ trách giáo dục tỉnh Aceh là Anaz Muhammad Adam cho biết, tính đến hôm qua đã có gần 200 ngôi trường tại đây bị thiêu rụi, khiến hơn 60.000 học sinh địa phương không có nơi học hành. Riêng tại thành phố Bireuen và Pidie, hai căn cứ quan trọng của phiến quân GAM, đã có 161 ngôi trường bị đốt cháy.Ông Adam bày tỏ: "Tôi không rõ động cơ của việc đốt phá đó là gì. Theo tôi được biết, trong tất cả các cuộc xung đột trên thế giới, thông thường các trường học không bao giờ là mục tiêu tấn công". Ông cho biết thêm, tính từ năm 1999 đến nay đã có hơn 750 ngôi trường ở Aceh bị đốt.Cả phiến quân GAM lẫn quân đội Indonesia đều đổ lỗi cho nhau đã đốt trường học. Jakarta khẳng định, chính các chiến binh ly khai đã làm điều đó nhằm khiến quân đội chính phủ bị chệch mục tiêu.Hoạt động giao thông giữa một số thành phố ở Aceh hiện đã bị đình trệ. Sáng qua, quân đội Indonesia đã huy động trực thăng chiến đấu nã rocket vào các căn cứ của GAM ở Bireuen, phía bắc Aceh. Theo thông báo ban đầu, có hơn 10 thường dân thiệt mạng trong những vụ tấn công này.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )