3 người Marốc định cướp máy bay để khủng bốMột nguồn tin an ninh của Ảrập Xêút hôm qua tiết lộ, 3 nghi phạm Al-Qaeda mang quốc tịch Marốc bị cảnh sát nước này bắt hôm 19/5 tại sân bay Jeddah, đã có kế hoạch cướp một chiếc máy bay dân sự để làm vũ khí tấn công.
Một quan chức Ảrập Xêút cho biết thêm: "Có sự lộn xộn tại bộ phận kiểm tra hộ chiếu của sân bay Jeddah. 3 người đàn ông Marốc có thái độ rất khả nghi. Khi được hỏi họ có đi cùng với nhau không thì một người trả lời là "có" còn một người lại trả lời "không". Do đó họ đã bị bắt để thẩm vấn".Sau khi xét hỏi, cảnh sát Ảrập Xêút phát hiện 3 người Marốc nói trên đang có ý định khống chế một chiếc máy bay để làm một vụ khủng bố tương tự như những gì đã xảy ra hôm 11/9/2001 ở nước Mỹ.Khi ra thông báo ban đầu về việc bắt giữ 3 nghi phạm Al-Qaeda người Marốc tại Jeddah, giới chức an ninh Ảrập Xêút đã không cho biết rõ những người này có liên quan gì đến những vụ đánh bom đẫm máu ở Riyadh tuần trước hay không.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )