Mỹ tức giận vì Al-Jazeera cho phát băng của Al-QaedaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã coi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết đã nêu vấn đề trên với người đồng nhiệm Qatar Sheikh Hamad bin Jassem bin Jabr al-Thani nhưng quá muộn. Ông nói: “Thật không hay gì khi Al-Jazeera cho phát đoạn băng. Điều đó chỉ càng làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, tạo cơ hội cho khủng bố  phủ sóng . Hy vọng là họ sẽ xem xét lại việc đã làm”.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher còn đi xa hơn: “Chúng tôi không thể hiểu được là tại sao họ lại cho phát thể loại cực đoan đó. Toàn là những đe dọa, những bình luận và những lời kêu gọi hành động bạo lực đối với người vô tội. Theo chúng tôi, quyết định phát sóng của họ là vô trách nhiệm”.Trong đoạn băng, một người đàn ông tự xưng là Ayman Al-Zawahiri, nhân vật số 2 trong Al-Qaeda, đã lên tiếng hiệu triệu người Hồi giáo đẩy lui các thế lực phương Tây ra khỏi lãnh thổ bằng bạo lực, tương tự như vụ 11/9 ở Mỹ.Zawahiri cũng trút giận vào các nước Ảrập làm bạn với Mỹ như Ảrập Xêút, Kuwait, Qatar, Bahrain, Ai Cập, Yemen và Jordan.Bá Thùy  (theo  AFP )