Các nước G8 cam kết sẽ tấn công Al-QaedaHôm qua, hội nghị ngoại trưởng các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Canada, Nhật Bản và Nga tại Paris đã ra tuyên bố sẽ "tổng động viên để chống khủng bố quốc tế". Tuy nhiên, lãnh đạo ngành ngoại giao của nhóm 8 nước lớn này không cho biết chi tiết về kế hoạch hành động của họ.
Các quan chức Pháp tiết lộ, các biện pháp chống khủng bố được đem ra thảo luận tại cuộc họp thượng đỉnh G8 tháng tới tại Evian (Pháp), sẽ đề cập đến việc hỗ trợ kinh phí cho các nước nghèo để tấn công nguồn tài chính của những phần tử khủng bố và gia tăng các biện pháp an ninh giao thông.Trong khi đó, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã đưa ra những cảnh báo về nguy cơ bị tấn công bằng xe tải chở bom. Cùng với việc Mỹ nâng cao mức báo động khủng bố lên màu da cam (mức độ cao thứ hai), nhiều nước châu Âu cũng tăng cường cảnh báo người dân về các vụ tấn công tự sát đẫm máu như ở Ảrập Xêút và Marốc vừa qua.Tại London, các tấm bê tông được dựng lên để ngăn không cho những xe tải chở thuốc nổ tiếp cận với toà nhà quốc hội và công trình biểu tượng của thành phố, tháp Big Ben. Anh từ lâu đã lo ngại bị tấn công khủng bố vì nước này ủng hộ hoàn toàn cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Ngoài ra, quân đội Anh còn sát cánh cùng các binh sĩ Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq.Trong tuần này, đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho phát băng ghi âm của một nhân vật cao cấp trong mạng lưới Al-Qaeda, trong đó đe dọa có thánh chiến nhằm vào Anh, Mỹ, Australia và Na Uy. Kể từ vụ 11/9/2001, tổ chức khủng bố này không tiến hành vụ bạo lực thành công nào nhằm vào các nước phương Tây. Họ đã chuyển hướng hoạt động sang các nước khác như Kenya, Indonesia, gần đây nhất là Ảrập Xêút và Marốc. Tuy vậy, những quốc gia châu Âu, đặc biệt là Anh, vẫn nâng cao cảnh giác trước các âm mưu khủng bố.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )