Nổ lớn tại một đại học ở MỹSự việc xảy ra hôm qua ở khu giảng đường thuộc đại học Yale, bang Connecticut. Lúc đó, toà nhà vắng bóng người nên không có thương vong. Thị trưởng New Haven, ông John DeStefano, cho hay đây có thể là một vụ nổ có chủ ý, chứ không phải là sự cố điện hay gas.
Ngoài ra, ông DeStefano còn cho biết, trước đó không hề có sự đe doạ nào. Các nhân viên FBI có mặt ngay tại hiện trường để điều tra vụ việc.Vụ nổ xảy ra một ngày sau khi chính phủ Mỹ nâng mức cảnh báo khủng bố lên màu da cam.Bá Thùy  (theo  AFP )