Al-Qaeda kêu gọi người Hồi giáo tấn công phương TâyChiều qua, đài truyền hình Al-Jazeera đã cho phát băng ghi âm được coi là của Ayman al-Zawahri, trong đó kêu gọi người Hồi giáo trên khắp thế giới tiến hành các vụ tấn công tương tự hôm 11/9 vào các đại sứ quán, cơ sở thương mại của Mỹ, Anh, Australia và Na Uy.
Người đàn ông trong cuốn băng còn khẳng định rằng, nhân dân Iraq không hề đơn độc trong cuộc chiến chống quân xâm lược là nước Mỹ. Cuốn băng ghi âm có đoạn: "Hãy xem 19 người anh em, những người đã tiến hành các vụ tấn công ở Washington và New York với những chiếc máy bay để làm ví dụ".Nhân vật được coi là Ayman al-Zawahri còn nhiếc mắng lãnh đạo các nước Ảrập như Kuwait, Qatar, Ảrập Xêút, Bahrain, Ai Cập, Jordan và Yemen vì họ đã cho liên quân "mượn sân bay và cơ sở quân sự" để tấn công Iraq.Khi phát cuốn băng ghi âm, đài Al-Jazeera đã đưa lên màn hình tấm ảnh của Ayman al-Zawahri đội khăn trắng. Bác sĩ người Ai Cập này là phụ tá thân cận của ông trùm Osama bin Laden. Căn cứ vào những băng ghi âm lần trước của ông ta (gần đây nhất là vào tháng 10 năm ngoái), giọng người đàn ông trong băng ghi âm phát hôm nay nghe rất giống với nhân vật thứ hai của Al-Qaeda này.Đài truyền hình vệ tinh Al-Jazeera có trụ sở tại Qatar, từng nhiều lần phát các băng ghi âm và ghi hình của Osama bin Laden, Ayman al-Zawahri và những nhân vật cao cấp khác của mạng Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )