Nga và Ấn Độ tập trận chungTàu chiến của hải quân hai nước đã sẵn sàng cho cuộc cuộc thao diễn quân sự mà đôi bên coi là “lịch sử”, bắt đầu hôm nay và kéo dài trong 3 ngày. Đây là một phần trong nỗ lực chung của hai quốc gia nhằm tăng cường an ninh và chống khủng bố.
“Cuộc tập trận sẽ thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước. Nó chứng tỏ sự hiện diện của quân đội Nga trong khu vực”, Phó đô đốc hải quân Nga Yevgeny Orlov phát biểu trên tàu khu trục Moskva.9 tàu chiến Nga hiện neo đậu tại bờ biển phía tây Ấn Độ. Đây được coi là đợt triển khai hải quân lớn nhất kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. 5 tàu chiến Ấn Độ sẽ cùng tham gia diễn tập bên ngoài bờ biển Mumbai.Một cuộc diễn tập tương tự sẽ được tiến hành tháng tới tại vịnh Bengal.New Delhi là một trong những khách hàng “tậu” nhiều vũ khí của Nga, trong đó có máy bay chiến đấu MiG và tên lửa siêu âm Brahmos mà Ấn Độ tiến hành thử nghiệm hồi tháng hai.Bá Thùy  (theo  AP )