Đối thoại liên Triều tạm ngừngPhản ứng trước lời Ông cho rằng CHDCND Triều Tiên có nguy cơ mất những thành quả từ trao đổi kinh tế song phương do căng thẳng leo thang.Phó phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Jung-Ro cho biết sẽ không từ bỏ hội đàm, trừ khi Bình Nhưỡng tiếp tục đe doạ. Tuy nhiên, Seoul muốn CHDCND Triều Tiên giải thích và xin lỗi rồi mới tiếp tục thảo luận.Hội đàm liên Triều, bắt đầu từ hôm 20/5, bàn về tiến triển trong những vấn đề kinh tế chung, trong đó có nối lại đường bộ và đường sắt trên biên giới, xây dựng một khu kinh tế ở CHDCND Triều Tiên và cung cấp gạo, viện trợ phân bón cho Bình Nhưỡng. Seoul còn muốn bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân, trước bình luận gây tranh cãi của trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Pak Chang-ryon.CHDCND Triều Tiên tức giận vì Hàn Quốc thực hiện chính sách cứng rắn hơn sau chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Roh Moo-huyn. Seoul và Washington đe doạ sẽ có những biện pháp chống Bình Nhưỡng nếu nước này tiếp tục làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo bằng cách tiếp tục phát triển vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )