Lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ rời vùng Vịnh trước tháng 965.000 binh sĩ, được huy động đến Kuwait và Vịnh Persian cho cuộc chiến Iraq, sẽ rút khỏi đây, muộn nhất là cuối tháng 8. Tướng Micheal W. Hagee, sĩ quan chỉ huy lực lượng thuỷ quân lục chiến, tiết lộ kế hoạch này hôm qua.
Hagee nói rằng lịch rút quân chi tiết sẽ do tướng Tommy Franks, Tham mưu trưởng liên quân, quyết định.Hầu hết các tàu và nhiều máy bay của Hải quân Mỹ tham chiến tại Iraq đã rời khu vực. Lực lượng bộ binh vẫn đang tham gia giữ gìn trật tự tại Iraq, truy lùng các nhân vật cao cấp dưới chế độ Saddam Hussein.Số binh sĩ được triển khai cho cuộc chiến vùng Vịnh chiếm 68% lực lượng chiến đấu của quân đoàn thuỷ quân lục chiến Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )