Một thủ lĩnh Aceh ra hàngQuân đội Indonesia vừa tuyên bố, Teuku Ali Said, thủ lĩnh phiến quân tại một quận phía tây Aceh đã ra hàng hôm thứ tư. Trong khi đó, những cuộc giao tranh đẫm máu nhất kể từ khi Aceh bị đặt dưới chế độ thiết quân luật vẫn đang diễn ra.
Theo thông tin của quân đội Indonesia, Said mang theo một khẩu AK-47 và một súng ngắn khi đầu hàng. Nhân vật này nhận xét, các thủ lĩnh cao cấp của phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM) chỉ biết nghĩ tới quyền lợi cá nhân mà thôi. Phát ngôn viên của GAM chưa đưa ra bình luận nào.Hôm thứ tư, Din Syehman, một thủ lĩnh cao cấp phụ trách khu vực phụ cận thủ phủ Banda Aceh thiệt mạng trong một vụ đọ súng với quân chính phủ.Quân đội cho biết đã tiêu diệt 15 phiến quân kể từ khi cuộc chiến bùng phát trở lại. Các nguồn tin của phía GAM ước tính, khoảng 20 thường dân đã thiệt mạng. Các thông tin này đều không thể kiểm chứng độc lập.Các trận giao tranh ác liệt nhất diễn ra quanh khu vực Bireun, cách Banda Aceh 150 km. Hoạt động giao thông vận tải công cộng trên các tuyến đường chính nối thủ phủ Banda Aceh với tỉnh Bắc Sumatra lân cận đã bị đình lại sau khi xảy ra một số vụ tấn công xe cộ.Các trường học ở Aceh vẫn đang bị đốt phá. Theo số liệu của các quan chức chính phủ, khoảng 250 ngôi trường đã cháy rụi, làm 60.000 học sinh, sinh viên mất nơi học tập. Hai phe tham chiến đổ lỗi cho nhau về những vụ đốt phá này.Indonesia đã nhiều lần nỗ lực tiêu diệt phiến quân Aceh nhưng đều không thành công. Hiện nay, họ triển khai khoảng 45.000 binh sĩ và cảnh sát tại Aceh và đang tiếp tục tăng viện. GAM có khoảng 5.000 chiến binh.Hơn 10.000 người đã thiệt mạng kể từ khi cuộc chiến nổ ra năm 1976.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )