Phiên toà xét xử vụ Bali sẽ tiếp tụcQuan toà Indonesia I Made Karna Parna hôm nay bác bỏ lập luận của luật sư bào chữa rằng bản cáo trạng với nghi phạm chính trong vụ đánh bom Bali Amrozi là vô giá trị. Phiên toà xét xử nhân vật này sẽ tiếp tục trong tuần tới.
Amrozi, 40 tuổi, là một trong số hơn 30 nghi phạm đầu tiên ra trước công lý do liên quan đến cuộc tấn công khủng bố, làm 202 người đến từ 21 nước thiệt mạng hôm 12/10/2002. Anh ta bị cáo buộc mua thuốc nổ rồi chuyển tới hòn đảo du lịch. Ngoài ra, Amrozi còn bị buộc tội âm mưu hoạt động khủng bố, sử dụng bạo lực, phá hoại tài sản, phá hoại cơ sở công cộng. Nếu bị kết tội, nghi phạm sẽ bị tử hình.Các luật sư bào chữa cho anh ta lập luận cáo trạng dài 33 trang không có hiệu lực vì không chứng minh được thân chủ của họ thực sự tham gia vụ tấn công.Hôm qua, công tố viên chính thức buộc tội Imam Samudra, thành viên cao cấp tổ chức du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah, đứng đằng sau vụ Bali.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )