Algeria: Động đất mạnh nhất trong vòng 20 nămGiới chức Algeria cho biết, hơn 700 người đã bị thiệt mạng trong trận động đất xảy ra lúc rạng sáng nay ở khu vực phía bắc, bao gồm cả thủ đô Algiers. Ngoài ra, còn có khoảng 2.500 người khác bị thương trong cơn địa chấn đo được 6,7 độ richter này.
Cơn chấn động kéo dài trong vài giây đã khiến nhiều nhà cửa bị sập và người dân hoang mang đổ ra đường. Tâm của trận động đất nằm sát thành phố Thenia, cách thủ đô Algiers 60 km về phía đông. Đây là địa điểm được thông báo là có con số thương vong cao nhất. Một số thành phố khác như Rouiba, Bourmerdes và Baghlia cũng bị ảnh hưởng nặng nề từ trận động đất sáng nay.Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika đã chủ trì một cuộc họp khẩn cấp bàn cách khắc phục hậu qủa của thiên tai và cử Bộ trưởng Nội vụ Nouredine Yazid Zerhouni xuống thị sát tình hình những nơi xảy ra động đất.Cơ quan đo đạc địa chất của Mỹ cho biết, đây là trận động đất lớn nhất xảy ra tại Algeria kể từ năm 1980 (mạnh 7,7 độ richter khiến hơn 5.000 người chết).Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )