Bush: 'Mỹ đang tiến trong cuộc chiến chống khủng bố'Hôm qua, Tổng thống Mỹ đã tự tin tuyên bố như vậy, bất chấp một loạt các vụ đánh bom đẫm máu vừa xảy ra tại Ảrập Xêút và Marốc. Theo ông, mạng lưới Al-Qaeda đang bị triệt phá nhưng thế giới vẫn tiếp tục gặp nguy hiểm trước nạn khủng bố.
"Tôi luôn luôn nói rằng chống khủng bố là một cuộc chiến lâu dài và là một kiểu chiến tranh mới", Tổng thống George Bush nói. Theo ông, mạng lưới Al-Qaeda của ông trùm Osama bin Laden đang bị đập tan, nhưng nước Mỹ sẽ vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong cuộc chiến khủng bố.Trong khi đó, Mỹ đã phải ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán của mình tại thành phố Dhahran ở Ảrập Xêút để đề phòng bị tấn công. FBI và vị đại sứ Ảrập Xêút tại Washington cùng lên tiếng bày tỏ sự lo ngại sẽ có thêm các hành động khủng bố nhằm vào người Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )