Tên của Putin xuất hiện trong một điều tra rửa tiền ở ĐứcTờ Moscow Times hôm nay cho biết, mục tiêu trung tâm của cuộc điều tra tội phạm ở Đức hiện là một chi nhánh của công ty địa ốc SPAG ở St. Petersburg, nơi Tổng thống Nga Putin từng có chân trong hội đồng tư vấn.
Tờ Moscow Times hôm nay cho biết, mục tiêu trung tâm của cuộc điều tra tội phạm ở Đức hiện là một chi nhánh của công ty địa ốc SPAG ở St. Petersburg, nơi Tổng thống Nga Putin từng có chân trong hội đồng tư vấn.Cơ sở kinh doanh này bị các công tố viên Đức buộc tội làm sạch "hàng chục triệu euro" cho "một trong những tập đoàn tội phạm lớn và mạnh nhất của Nga".Chi nhánh của SPAG ở Hessen, Đức, đã bị cảnh sát nước này lục soát cùng 27 hãng khác hồi tuần trước. Giới chức Đức ra thông báo cho biết tập đoàn tội phạm cần rửa tiền nêu trên được cho là đóng đô ở St Petersburg, đã dính líu tới "buôn lậu xe hơi, rượu, buôn người".Theo các công tố viên, thủ đoạn rửa tiền của bọn tội phạm là sử dụng một trang web của các công ty đa quốc gia, kêu gọi đầu tư vốn vào SPAG, rồi sau đó chuyển tiền trở lại Nga để đầu tư nhà đất.Trả lời phỏng vấn tờ Der Spiegel hôm nay, một công tố viên Đức cho biết cuộc lục soát nói trên là một phần trong quá trình điều tra kéo dài hai năm đối với SPAG. "Các điều tra viên đã tịch thu tài liệu về những người làm việc cho SPAG trong thập kỷ 90", đại diện Ngân hàng Baader Wertpapierhandelsbank AG, một cổ đông lớn của hãng, nói. Ông này còn cho biết ngân hàng tin tưởng đầu tư vào SPAG ở Đức vì không biết rằng nó có các mối dây liên hệ với tội phạm, và đặc biệt là hãng nhà đất có một nhân vật đỡ đầu cấp cao như Putin.Theo những tài liệu mà tạp chí  Newsweek  từng công bố, ông Putin được bầu vào hội đồng tư vấn của SPAG ngay khi công ty này thành lập năm 1992. Khi đó, ông là cấp phó của thị trưởng St Petersburg Anatoly Sobchak, phụ trách thu hút đầu tư nước ngoài.Năm 1996, ông Putin đã chuyển tới Mat xcơva làm việc cho bộ phận phụ trách tài sản công, làm phó cho Pavel Borodin, người sau này bị chính quyền Thụy Sĩ phạt vì có liên quan đến một bộ máy rửa tiền. Borodin nộp phạt nhưng vẫn khẳng định mình trong sạch.Putin rời ghế trong hội đồng tư vấn của SPAG khi ông được chỉ định làm tổng thống tháng 3/2000, vẫn theo tài liệu của cơ quan đăng ký doanh nghiệp Đức mà  Newsweek  có được. Tuy nhiên, theo hồ sơ của Ủy ban chứng khoán Liên bang Nga, không có mối liên hệ nào giữa tên của Putin với công ty này.Quan chức cấp cao của SPAG, ông Markus Rese, khi trả lời tạp chí Đức Manager, bác bỏ những mối ngờ về việc rửa tiền, và cho rằng các vụ lục soát chẳng qua chỉ là "những phát súng vu vơ trong bóng đêm hòng nhằm trúng ai đó". Ông cũng khẳng định rằng Putin có chân trong hội đồng tư vấn công ty từ năm 1992, nhưng đó chỉ là vị trí có tính "danh dự", và rằng Tổng thống Nga chưa bao giờ đặt chân tới công ty.Văn phòng báo chí của Kremlin cũng tuyên bố nhà lãnh đạo không có mối quan hệ nào với SPAG.SPAG từng bị cơ quan tình báo Đức điều tra vì nghi ngờ rửa tiền cho các băng nhóm tội phạm Nga và trùm ma tuý Colombia. Thông tin này được công bố trên các tờ  Newsweek  và  Le Monde  hồi năm 2000 và 2001. Tờ  Le Monde , căn cứ tài liệu tình báo của Đức cho biết, theo kết quả điều tra, gangster Nga chuyển tiền qua một thành viên hội đồng tư vấn SPAG tên là Rudolf Ritter tới các tài khoản ở Romania, sau đó dùng tiền này để mua nhà đất thông qua chi nhánh SPAG ở St Petersburg.T. Huyền  ( The Moscow Times )