Euro tăng giá, 12 nước châu Âu khó xoay xởQuy luật một nền kinh tế mạnh song hành với một đồng tiền mạnh hiện có lẽ không đúng đối với 12 quốc gia sử dụng euro. Thậm chí sự lên giá của đồng tiền chung đang kìm hãm đà tăng trưởng, khiến các nhà hoạch định chính sách khu vực này đau đầu.
Sau những bước thăng trầm trong 4 năm đầu tiên, đồng tiền chung châu Âu đang tăng cao. Việc đồng đôla Mỹ suy giảm cộng với tỷ lệ lãi suất tương đối cao tại 12 nước đã đẩy euro tiến tới mức giá cao nhất so với đồng đôla. Một số người ủng hộ chủ trương thay thế vị trí độc tôn của USD bằng euro lại nhen nhóm hy vọng, giống như việc Pháp nỗ lực gây dựng một trục chính trị thứ hai nhằm cạnh tranh với sức mạnh của Mỹ.Tuy nhiên, điều đáng nói là sự mạnh lên của đồng tiền chung châu Âu không giúp thúc đẩy kinh tế của các nước thành viên. Đức dần rơi vào giai đoạn suy thoái kinh tế với tỷ lệ người thất nghiệp tăng cao cùng sự bất đồng giữa chính phủ với các nghiệp đoàn không có dấu hiệu bớt căng thẳng. Tại Pháp, chính phủ và một số liên đoàn lao động lớn cũng đang ở thế đối đầu xoay quanh hệ thống chi trả trợ cấp trong khi mức độ tăng trưởng kinh tế đang chậm lại. Italy và Hà Lan cũng thông báo sức tăng trưởng chậm của nền kinh tế. Trong 3 tháng đầu năm, kinh tế của toàn khu vực sử dụng đồng euro vẫn giậm chân tại chỗ.Trong tình trạng đó, việc euro tăng giá so với đồng đôla có vẻ như không nhận được phản ứng tích cực. Trong khi hầu hết các trao đổi thương mại của châu Âu chỉ quay vòng trong lục địa, nhu cầu thấp trong khối khiến các chính phủ và công ty phải tìm kiếm đối tác thuộc phần còn lại của thế giới. Nhưng đồng euro tăng giá đang là một cú đánh mạnh vào xuất khẩu. Nó cũng là một trở ngại đối với đầu tư của các quốc gia không thuộc châu Âu, vì nay mọi thứ đã trở nên đắt đỏ.Theo các nhà phân tích, đà tăng trưởng chậm của châu Âu có thể xuất phát từ những chỉ trích của Mỹ liên quan tới căng thẳng chính trị giữa Washington, Pháp và Đức xoay quanh vấn đề Iraq. Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John Snow nhấn mạnh rằng nền kinh tế thế giới cần có một vài đầu tàu để thúc đẩy đà tăng trưởng.Chi tiêu tăng nhưng tiền thuế thu được giảm do kinh tế tăng trưởng chậm đang khiến một số nước rơi vào cảnh khó khăn. Đức và Pháp không thể ghìm thâm hụt ngân sách, và tình trạng này nhiều khả năng sẽ kéo sang năm 2004. Theo các nhà phân tích, nhiều quốc gia châu Âu không tận dụng thời kỳ tăng trưởng cao hồi đầu thế kỷ để tiến hành những cải cách về cơ cấu giúp kinh tế khởi sắc. Nay thì họ khó có thể thực hiện trong bối cảnh kinh tế ảm đạm.Những yếu tố trên khiến cuộc tranh cãi ở xứ sở sương mù về việc Anh gia nhập khu vực đồng euro vẫn chưa có lời giải. Thủ tướng Tony Blair, cho rằng gia nhập sẽ là một bước tiến để London dần khẳng định vị trí trong trái tim của châu Âu và để có sức nặng với Pháp và Đức. Các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy phần lớn người dân muốn từ bỏ đồng bảng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown lại tỏ ra hết sức thận trọng. Ông đã đặt ra 5 bài test về kinh tế để xác định xem rằng trở thành một nước “euro” có lợi cho Anh hay không. Gordon Brown sẽ công bố lời giải vào tháng 6 tới. Dù thế, Thủ tướng Blair đã giành một thắng lợi chiến thuật khi buộc Bộ trưởng Tài chính phải đồng ý đưa vấn đề đó ra thảo luận trước nội các, thay vì chỉ do Bộ Tài chính quyết định.Trên thực tế, việc Anh gia nhập euro chỉ là một phần của một vấn đề lớn hơn. Đó là mối quan hệ của London với các quốc gia khác ở châu Âu. Về mặt lý thuyết, đồng euro mạnh lên sẽ khiến việc gia nhập của Anh dễ dàng hơn vì khoảng cách giá trị đồng euro và đồng bảng sẽ thu hẹp lại, nên quá trình đàm phán về tỷ giá quy đổi lúc đầu sẽ thuận lợi hơn. Tuy nhiên, đối với phe phản đối ở Anh, như thế vẫn chưa khiến họ tin tưởng. Lực lượng này nghi ngại rằng khu vực đồng euro sẽ theo gót Nhật Bản, và bị kéo vào dòng xoáy suy thoái.Một con đường gập ghềnh dường như đang ở trước mắt các quốc gia châu Âu.Bá Thùy  (theo  Japan Times )