'Saddam Hussein sẽ quay lại Iraq'Cựu thiếu tướng Iraq Tawfiq al-Yassiri sống lưu vong vừa trở về cố quốc đã nhận định như vậy, hôm qua. Theo ông này, Saddam Hussein đang ẩn náu ngay tại Iraq cùng một nhóm nhỏ và đã đổi tên thành "Auda" (nghĩa là sự trở về).
Theo tướng Al-Yassiri, người đã cầm đầu một cuộc nổi dậy chống Saddam Hussein năm 1991, thì cựu tổng thống Iraq có thể đang lẩn trốn cùng các con trai để âm mưu duy trì tình trạng hỗn loạn tại Iraq.Tướng Tawfig al-Yassiri, người đang hợp tác với quân đội Mỹ, cho rằng Saddam Hussein đã chuẩn bị trước mọi thứ kể cả sự sụp đổ của chế độ do mình đứng đầu. Theo ông, phần lớn những lãnh đạo của đảng Baath đã ra đi nhưng một thế hệ mới đang trở thành lực lượng hậu thuẫn cho Saddam Hussein.Một cựu thiếu tướng khác của Iraq (cũng đang hợp tác với quân đội Mỹ) là Saad Obeidi, chuyên gia về tâm lý chiến, thì nhận định, thành bại trong chuyến trở về của Saddam Hussein sẽ phụ thuộc vào việc chính quyền do Mỹ thiết lập lãnh đạo Iraq như thế nào.Ông Obeidi khẳng định, cựu tổng thống Iraq là người hiểu rõ tâm lý cũng như xã hội của người Iraq, và thời gian luôn là quân bài chủ chốt trong chiến lược của Saddam, do đó người Mỹ phải hành động nhanh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )