Phiến quân Aceh tuyên bố sẽ chiến đấu đến cùngBất chấp các cuộc tấn công quy mô lớn từ phía quân đội chính phủ Indonesia, thủ lĩnh lưu vong của GAM là Mahmood Malik sáng nay đã khẳng định tại Stockholm (Thụy Điển) rằng, các chiến binh của ông sẽ chiến đấu đến chừng nào người Aceh còn tồn tại.
Trung tá Firdaus Komarno, phát ngôn viên quân đội Indonesia, cho biết các binh sĩ chính phủ bắn hạ 4 chiến binh trong một cuộc đọ súng ở phía bắc tỉnh Aceh. Cũng theo ông Komarno, các thành viên của GAM đã đốt cháy 20 trường học, nhưng không gây thiệt hại gì về người. Trong khi đó, phát ngôn viên của GAM là Sofyan Dayd đã bác bỏ thông tin này và khẳng định họ vẫn bảo toàn lực lượng.Jakarta có kế hoạch sẽ cho thêm lính dù đổ bộ trong hôm nay để bảo đảm kiểm soát sân bay Takengon, miền trung Aceh. Các nhân chứng tại thủ phủ Banda Aceh và đô thị công nghiệp Lhokseumawe cho biết, hoạt động của người dân tại những trung tâm này vẫn diễn ra bình thường. Mọi người tiếp tục đi làm theo thường lệ, xe cộ tấp nập lưu thông trên đường.Khác với Đông Timor, yêu sách đòi độc lập của phiến quân GAM tại Aceh đã không nhận được sự ủng hộ ngoại giao của nước ngoài. Một số cường quốc như Mỹ chỉ lên tiếng kêu gọi Jakarta và GAM trở lại bàn hòa đàm để tránh đổ máu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )