Quân đội Israel rút khỏi GazaViệc binh lính Do Thái rút ra ngoại vi Beit Hanoun, bắc Gaza sáng nay cho thấy, Tel Aviv đang tạm ngừng chiến dịch trả đũa quy mô lớn, bất chấp 5 vụ tấn công tự sát trong vòng 48 giờ làm 12 người Israel thiệt mạng.
Cư dân thành phố cho biết quân đội Do Thái rút đi để lại tình trạng tan hoang, 15 ngôi nhà bị phá huỷ, hàng nghìn cây cối bị bật gốc, hệ thống nước và xử lý rác thải bị tổn hại. Quan chức quốc phòng Israel không bình luận gì trước thông tin trên.Beit Hanoun, thành phố nơi 35.000 người Palestine sinh sống nằm sát biên giới Gaza - Israel,  bị chiếm giữ  cách đây 5 ngày. Quân đội Do Thái khi đó cho biết họ làm như vậy để trả đũa vụ du kích bắn rocket vào lãnh thổ của họ.Trong cuộc hội kiến người đồng nhiệm Abbas, Thủ tướng Israel Sharon đưa ra khả năng rút binh lính khỏi một số thành phố Palestine, trong đó có Beit Hanoun, để làm hình mẫu cho tương lai. Lực lượng an ninh Palestine sẽ kiểm soát và lập lại trật tự tại những khu vực đó. Abbas bác bỏ đề nghị này và tuyên bố Sharon trước hết phải chấp nhận lộ trình hoà bình.Israel tiếp tục cáo buộc Chủ tịch Arafat gây ra bạo lực. Tel Aviv quyết định tẩy chay những phái viên quốc tế tới gặp nhà lãnh đạo Palestine. Ông Arafat đã bị Israel giam lỏng ở dinh thự tại thành phố Bờ Tây Ramallah hơn một năm nay. Đáp lại cáo buộc của Tel Aviv, nhà lãnh đạo Palestine khẳng định phản đối bạo lực. Ông nói: "Chúng tôi đang ở giai đoạn đầu trong cuộc chiến chống lại bạo lực và chúng tôi lên án nó ngay từ đầu".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )