Một vụ nổ làm rung chuyển thủ đô Thổ Nhĩ KỳQuả bom phát nổ sáng nay ngay trong một quán café đông đúc ở trung tâm Ankara. Thông tin ban đầu cho hay có một người chết và nhiều người bị thương. Tại hiện trường, mảnh vỡ, bàn ghế gãy bay tứ tung, văng ra cả ngoài đường phố.
Các nhà điều tra đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ nổ. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Người ta nghi ngờ lực lượng cấp tiến cánh tả hoặc các nhóm Hồi giáo “đạo diễn” vụ này.Quán café nằm ngay tại quận Kizilay, nơi san sát nhà và cửa hàng.Vụ nổ xảy ra một tháng sau khi một quả bom phát nổ tại một nhà hàng McDonald's ở Istanbul.Bá Thùy  (theo  Reuters )