Mỹ đóng cửa đại sứ quán và lãnh sự quán ở Ảrập XêútWashington công bố quyết định trên hôm qua, sau khi cảnh báo về nguy cơ tấn công khủng bố mới tại vương quốc dầu mỏ. Các cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ ở Ảrập Xêút sẽ tạm ngừng hoạt động cho tới hết tuần này.
Chính quyền Mỹ thông báo: “Chúng tôi nhận được nhiều thông tin đáng tin cậy rằng những kẻ khủng bố đang âm mưu hướng tầm ngắm vào các mục tiêu chưa được xác định ở Ảrập Xêút. Trước nguy cơ đó, đại sứ quán và lãnh sự quán ở Jeddah và Dhahran bắt đầu ngừng hoạt động từ ngày 21/5. Chưa có quyết định về thời gian mở cửa trở lại, nhưng không thể trước ngày chủ nhật 25/5”.Lãnh sự quán Mỹ ở Dhahran, phía đông Ảrập Xêút, mới mở cửa trở lại hôm qua sau một ngày đóng cửa do lo ngại về an ninh. Trước đó, một tay súng đã  bị cảnh sát tóm gọn  bên ngoài toà nhà lãnh sự. Sự việc gây quan ngoại giữa lúc người ta vẫn chưa hết sốc trước vụ tấn công hôm 12/5 làm 34 người thiệt mạng, trong đó có 9 công dân Mỹ.Hôm thứ hai, đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ, thái tử Bandar bin Sultan, dẫn lời các nguồn tin tình báo cho biết, nhiều khả năng “ một vụ gì đó rất lớn ” sẽ xảy ra ở Ảrập Xêút hoặc Mỹ.Bá Thùy  (theo  AFP )