Phiên tòa xét xử Milosevic kéo dài thêm 3 thángHôm qua, Tòa án quốc tế về tội ác chiến tranh tại La Hague tuyên bố gia hạn cho bên nguyên thêm 100 ngày để chuẩn bị bằng chứng, nhân chứng buộc tội cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. Với diễn biến này, có thể phải tới tận năm 2005, tòa án mới đưa ra được phán quyết cuối cùng.
Phiên tòa xử ông Milosevic bắt đầu từ tháng 2 năm ngoái. Theo lịch trình, bên nguyên sẽ hoàn tất phần việc của mình vào tuần trước. Tuy nhiên, theo các công tố viên, những lần hoãn xử vì điều kiện sức khỏe của ông Milosevic khiến họ phải có thêm thời gian.Trước đây, tòa án Hague đã đồng ý kéo dài thời gian xét xử thêm 54 ngày và lần này họ lại chấp thuận đề nghị thêm 46 ngày nữa cho phiên tòa.Chánh án Richard May cho biết, hội đồng xét xử đã nhất trí cho phép bên nguyên tìm thêm nhân chứng để đảm bảo việc thực thi công lý và cho phép kéo dài phiên tòa thêm 100 ngày kể từ ngày 16/5. Tuy nhiên, tới lúc đó, phiên tòa cũng còn lâu mới kết thúc vì sau khi bên nguyên hoàn tất phần buộc tội sẽ đến lượt ông Milosevic bào chữa và quá trình này có thể diễn ra trong nhiều tháng.Thế Nghĩa  (theo  AP )