Nhật Bản bỏ tù một quan thamToà án Tokyo hôm nay đã tuyên 2 năm và 2 tháng tù đối với cựu Bộ trưởng Lao động Masakuni Murakami cùng khoản tiền phạt là 72,88 triệu yen (khoảng 623 nghìn USD). Vụ bê bối tham nhũng mà Murakami dính vào từng làm chính trường Nhật Bản chao đảo hai năm về trước.
Theo cáo trạng, Murakami đã “ăn” tiền của KSD, một tổ chức chuyên cung cấp bảo hiểm tai nạn công nghiệp cho các doanh nghiệp nhỏ.Trong hai năm 1996 – 1998, KSD trả tổng cộng 22,8 triệu yen cho một trong các văn phòng hoạt động của ông Murakami. Đổi lại, vị bộ trưởng sẽ kêu gọi quốc hội “chú ý” tới quyền lợi của KSD.Vụ bê bối không chỉ khiến Murakami (70 tuổi) mất chức, mà còn là tác nhân khiến Thủ tướng khi đó là Yoshiro Mori phải rời nhiệm sở.Có tổng cộng 7 người, kể cả ông Murakami, bị toà án Tokyo xét xử. Luật sư của ông này cho biết sẽ kháng cáo lên toà án tối cao.Bá Thùy  (theo  AFP )