Trung Quốc sẽ phản ứng đáp trả Triều Tiên phóng tên lửaTrung Quốc đang phối hợp với các thành viên Hội đồng Bảo an và "sẽ có phản ứng cần thiết" với việc Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản."Dựa trên sự đồng thuận từ các thành viên Hội đồng Bảo an, chúng tôi sẽ có phản ứng cần thiết với vụ phóng thử tên lửa gần đây",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói hôm nay.Ông Vương đưa ra bình luận trên chỉ vài giờ sau khi Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án việc Triều Tiên ngày 29/8 phóng một tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản. Đại sứ Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc ám chỉ tiếp theo tuyên bố sẽ là một lệnh trừng phạt mới."Về việc có thêm các biện pháp mới, chúng cần được Hội đồng Bảo an xem xét và có sự đồng thuận thông qua", ông Vương nói.Trung Quốc phản đối Triều Tiên phóng tên lửa, vi phạm hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Ông Vương kêu gọi nối lại các cuộc đàm phán, đề nghị các bên tránh có hành động làm căng thẳng gia tăng."Chúng tôi tiếp tục cam kết tìm giải pháp hòa bình và ngoại giao trong vấn đề này", theo ông Vương.Triều Tiên sáng sớm qua phóng một tên lửa Hwasong-12 từ gần thủ đô Bình Nhưỡng theo hướng đông, bay qua Nhật Bản rồi rơi xuống bắc Thái Bình Dương. Triều Tiên từng hai lần phóng tên lửa bay qua các đảo chính của Nhật Bản vào năm 1998 và 2009.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có, gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực". Trong khi đó, Trung Quốc cảnh báo căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên "vừa lên đến đỉnh điểm" nhưng đây cũng là "cơ hội nối lại đàm phán hòa bình".Như Tâm