Bắc Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc về 'một thảm họa lớn'Trong cuộc đối thoại kinh tế liên Triều hôm qua ở Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên chỉ trích Đây là phản ứng đầu tiên từ chính phủ của Chủ tịch Kim Châng In đối với cuộc gặp hồi tuần trước giữa ông Bush và ông Moo-hyun ở Washington. Tại đó, cả hai vị lãnh đạo đều thể hiện quan điểm cứng rắn, khẳng định sẽ không nhân nhượng với Bình Nhưỡng về vấn đề vũ khí hạt nhân. Hai ông nhấn mạnh sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp hoà bình, nhưng cương quyết sẽ có “những bước đi xa hơn” nếu Bình Nhưỡng làm to chuyện. Một quan chức cao cấp giấu tên trong chính quyền Bush từng tiết lộ rằng những bước đi xa hơn đồng nghĩa với hành động quân sự.Từ Bình Nhưỡng, nhà đàm phán Pak Chang Ryon của CHDCND Triều Tiên coi cuộc gặp giữa hai vị nguyên thủ quốc gia là “hành động phản bội, không đúng mực, tiếp theo chính sách của Washington là ngăn cản Bắc Triều Tiên cả về mặt quân sự và kinh tế”.“Miền Nam sẽ phải hứng chịu đại hoạ nếu muốn đối đầu, và tiếp tục ám chỉ về vấn đề hạt nhân và các biện pháp tiếp theo”, ông Ryon tuyên bố.Bá Thùy  (theo  AP )