Tổng thống Mỹ điện đàm với Thủ tướng PalestineTrong cuộc nói chuyện điện thoại kéo dài 15 phút, hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush nhắc lại cam kết sẽ thành lập một nhà nước Palestine và đề nghị Thủ tướng Palestine tiến hành những biện pháp cụ thể chấm dứt khủng bố.
Ông Mahmoud Abbas hứa sẽ cải cách, hướng tới hoà bình và chấm dứt tình trạng bạo lực.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer mô tả cuộc điện đàm đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo là “thân thiện và đầy hy vọng". Các phóng viên cho rằng diễn biến này là một bước triển khai chính sách cô lập Chủ tịch Palestine Yasser Arafat của Mỹ.Trong cuộc điện đàm diễn ra sau đó, ông Bush đề nghị Thủ tướng Israel Ariel Sharon cam kết thực hiện tiến trình hoà bình Trung Đông, nỗ lực thực hiện lộ trình mới.Lẽ ra Tổng thống Mỹ và người đứng đầu chính quyền Tel Aviv gặp nhau ngày 20/5. Tuy nhiên, chuyến đi đã bị hoãn lại do các vụ đánh bom tự sát.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )