Tuyên chiến ở Aceh - ‘chiêu’ níu quyền lực của Megawati?Hai tháng sau khi lên nắm quyền, Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri tức tốc công cán Aceh. Tại đó, bà công khai thừa nhận chính phủ mắc “nhiều sai lầm”, cho rằng súng đạn không thể hoá giải căng thẳng giữa chính phủ với Phong trào Aceh Tự do (GAM).
Điều đó lý giải vì sao chỉ có trợ lý của bà thay mặt chính quyền tuyên chiến với phiến quân. Cuộc chiến nhằm vào GAM được coi là chiến dịch quân sự lớn nhất kể từ năm 1975, thời kỳ Indonesia đưa quân đội vào Đông Timor.Theo các nhà phân tích chính trị, đáng lẽ bà Megawati nên trực tiếp phát động chiến tranh và lý giải để trấn an dư luận, vì nhiều khả năng lệnh ngừng bắn mới kéo dài 5 tháng có thể sẽ đổ vỡ hoàn toàn và chiến dịch đẫm máu, kéo dài đang ở phía trước. Ngoài ra các nhà đầu tư ở vùng đất giàu tài nguyên này sẽ cảm thấy bất an do tình hình an ninh không ổn định, dẫn tới đầu tư ở đây sụt giảm.Tuy thế, phần lớn chuyên gia và các nhà ngoại giao cho rằng thông qua chiến dịch ở Aceh, Tổng thống Indonesia sẽ giành được thắng lợi quan trọng về mặt chính trị, vì đây là cơ hội hiếm hoi để bà thể hiện tài lãnh đạo và củng cố quyền lực, chuẩn bị cho cuộc bầu cử năm sau.Dù trước đây bà Megawati có đề cập tới giải pháp hoà bình cho vấn đề Aceh và phản đối cuộc chiến ở Iraq, việc thẳng tay đánh vào sào huyệt của GAM nhận được sự hưởng ứng rộng rãi ở Indonesia. Một cuộc thăm dò gần đây cho thấy 3/4 số người được hỏi ủng hộ hành động quân sự.Trong khi các nhà ngoại giao và cộng đồng quốc tế lo ngại về sự sụp đổ của lệnh ngừng bắn và thương vong dân thường sẽ cao trong thời gian tới, các nhà phân tích địa phương cho rằng chiến dịch chống lực lượng cực đoan của bà Megawati sẽ nhận được sự tán thành của Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair. Đó sẽ là nhân tố giúp Tổng thống Indonesia lấy lại niềm tin nơi công chúng vì sau nhiều năm chứng kiến sự lãnh đạo yếu kém của chính quyền, người dân đã bắt đầu cảm thấy “oải” và nhớ về thời kỳ cựu tổng thống Suharto. Hồi đó, ông Suharto đã áp dụng thiết quân luật ở Aceh. Trong suốt 8 năm nắm quyền, vị cựu tổng thống thực sự mạnh tay với lực lượng phiến quân cũng như tăng cường an ninh ở khu vực vốn nhiều bất ổn này.Vì lẽ đó, chính phủ của bà Megawati muốn tránh bị so sánh với nỗ lực chống GAM của Suharto, và tuyên bố rằng cuộc chiến chống phiến quân không xuôi chèo mát mái bởi chính phủ phải thực hiện thêm cả nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo.Quân đội Indonesia từng tuyên bố rằng với 50 nghìn binh sĩ hiện có mặt ở Aceh thì việc nhổ sạch gốc rễ của GAM sẽ chỉ mất khoảng 6 tháng và con số dân thường thương vong sẽ ở mức thấp nhất. Salim Said, một nhà phân tích quân sự hàng đầu của Indonesia, bình luận: “Câu hỏi lớn đặt ra là chúng ta có giành được trái tim của người Aceh trước khi tiến hành chiến dịch hay không. Nếu không có được điều đó, chiến dịch sẽ kéo dài và rất đẫm máu”.Bá Thùy  (theo  FT )