Nhật Bản: Rơi máy bay quân sự, 4 người chếtTheo phát ngôn viên của Lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật Bản (MSDF), chiếc phi cơ U-36A xấu số đã gặp nạn hôm nay, khi đang thực hiện chuyến bay huấn luyện tại căn cứ Iwakuni, cách Tokyo hơn 600 km về phía tây nam.
Chiếc máy bay nói trên đã đột ngột bị nghiêng khi đang cất cánh và lao xuống khu vực nằm sát một căn cứ quân sự của Mỹ. Toàn bộ phi hành đoàn được đưa tới bệnh viện nhưng nhà chức trách sau đó xác định họ đã tử nạn. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Đình Chính  (theo  Reuters )