Mỹ đưa ra dự thảo nghị quyết 'tối hậu' về IraqHôm qua, Mỹ đệ trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bản nghị quyết thứ ba về Iraq thời hậu chiến. Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte gọi đây là nghị quyết cuối cùng và đề nghị các nước thành viên Hội đồng chuẩn bị để bỏ phiếu thông qua vào thứ tư.
Đề cập tới những mối quan ngại mà các nước khác đưa ra về quyền hạn của Mỹ, Anh trong việc điều hành Iraq, ông Negroponte tuyên bố: "LHQ sẽ có vai trò quan trọng trong lĩnh vực nhân đạo, trong việc tạo điều kiện cho một chính thể đại nghị lên cầm quyền tại Iraq, trong nhiều lĩnh vực khác như bảo vệ quyền con người...". Tuy nhiên, ông khẳng định, bản nghị quyết không tính đến việc thanh sát viên LHQ trở lại tìm kiếm vũ khí tại Iraq.Theo ông Negroponte, đây là bản nghị quyết cuối cùng về Iraq. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đã cố gắng nhượng bộ hết mức nhằm giải quyết những mối quan ngại mà các thành viên khác đưa ra".Nga luôn yêu cầu LHQ phải được tham gia sâu vào Iraq vì lo ngại khả năng mất trắng hàng tỷ USD cho Baghdad vay và đầu tư vào công nghiệp dầu khí. Lập trường của họ giành được sự ủng hộ mạnh mẽ của Trung Quốc và Pháp. Cả 3 nước đều có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an và phản đối cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động.Bản dự thảo nghị quyết đầu tiên kêu gọi LHQ dỡ bỏ lệnh cấm vận và ghi nhận vai trò trung tâm của Mỹ, Anh trong quyết định mục đích sử dụng cho tiền bán dầu của Iraq. Tuần trước, Mỹ đưa ra bản dự thảo sửa đổi, tuyên bố một điều phối viên đặc biệt của LHQ sẽ cộng tác chặt chẽ với các quan chức Mỹ, Anh trong việc phục hồi các cơ sở của Iraq.Thế Nghĩa  (theo  BBC )