Trận lụt tồi tệ nhất trong nửa thế kỷ qua ở Sri LankaTính đến chiều qua, đã có ít nhất 200 người thiệt mạng và 47 người còn mất tích trong một thảm hoạ về môi trường ở đông nam thủ đô Colombo. Ngoài ra, hơn 150.000 dân địa phương đã phải sơ tán tới các ngôi đền, trường học và khu nhà công cộng khác.
Quan chức đứng đầu chính quyền khu vực Ratnapura (nơi xảy ra trận lụt) là Malini Premaratne cho biết: "Điều tồi tệ nhất đã xảy ra, toàn bộ một ngôi làng bị nước cuốn trôi khiến con số người thiệt mạng tăng cao". Lũ lụt đã đột ngột xuất hiện tại khu vực này vào đêm thứ bảy vừa qua, khi mọi người vừa trở về nhà sau khi tham dự lễ phật đản.Để đối phó với tình hình nguy cấp, Sri Lanka đã yêu cầu nước láng giềng Ấn Độ cử các chuyên gia cứu hộ cùng xuồng cao tốc tới hỗ trợ. Trực thăng của quân đội đã cho thả lương thực và nước uống cho người dân đi sơ tán nhưng không đủ đáp ứng nhu cầu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )