Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lại chĩa mũi dùi vào Iran“Không còn nghi ngờ gì nữa, Al-Qaeda đang hiện diện ở Iran. Nhiều khả năng chúng đóng vai trò trong các vụ đánh bom ở Ảrập Xêút”, ông Donald Rumsfeld ám chỉ hôm qua.
Tuy nhiên, vị bộ trưởng không cho biết là liệu ông có biết đích xác vai trò đó cũng như sự tham gia của chính quyền Iran. Ông Rumsfeld nhấn mạnh: “Các nước cho khủng bố nương thân đang hành động không khác gì quân cực đoan”.Tuần trước, dẫn lời các quan chức tình báo, tờ The Philadelphia Inquirer cho hay, một số thành viên cấp cao của Al-Qaeda đang trú ngụ ở Iran, trong đó có con trai của bin Laden là Saad và Saif al-Adel, chỉ huy hoạt động của mạng lưới khủng bố ở vùng Vịnh.Trong khi đó, trước nguy cơ khủng bố tăng cao, Mỹ, Anh và Đức đồng loạt đóng cửa đại sứ quán ở Ảrập Xêút.Bá Thùy  (theo  AFP )