Mỹ nâng mức độ cảnh báo về khủng bốBộ An ninh nội địa hôm qua đã quyết định nâng mức cảnh báo lên màu da cam, cấp thứ hai chứng tỏ nguy cơ tấn công phá hoại đang ở mức cao. Người dân cũng được khuyến cáo phải cảnh giác cao độ đồng thời báo ngay cho chính quyền những vụ việc đáng ngờ.
Thứ trưởng Bộ An ninh nội địa Asa Hutchinson lý giải quyết định trên: “Những vụ đánh bom mới đây ở Ảrập Xêút, Marốc và các thông tin tình báo về âm mưu chống phá Mỹ đã khiến chúng tôi phải có sự thay đổi như vậy”. Bộ trưởng Tom Ridge yêu cầu các thống đốc bang và thị trưởng thành phố củng cố và tăng cường an ninh nhằm đối phó với khủng bố.Trước đó, một quan chức FBI cho hay, nguy cơ quân khủng bố tấn công nước Mỹ và các mục tiêu phương Tây ở nước ngoài hiện ở mức rất cao.Hệ thống cảnh báo với quy ước bằng 5 màu bắt đầu hoạt động tháng 3/2002. Đây là biện pháp mới sau vụ 11/9. Theo hệ thống này có 5 mức độ báo động về nguy cơ bị tấn công khủng bố: cao nhất là màu đỏ (nguy cơ đặc biệt), tiếp theo là màu da cam (nguy cơ cao), thấp hơn là màu vàng (nguy cơ đáng kể), kế tiếp là màu xanh da trời (nguy cơ bình thường) và thấp nhất là màu xanh lá cây (nguy cơ thấp).Bá Thùy  (theo  AFP )