Mỹ - Philippines: Tình bạn trong giới hạnTổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo và đồng nhiệm nước chủ nhà George W. Bush gặp nhau hôm nay, với niềm tin rằng cả hai nước đều cần nhau. Tuy nhiên, sự ngưỡng mộ mà mỗi bên dành cho đối phương đều ẩn chứa những vùng tối.
Washington mời bà Arroyo  thăm chính thức  kèm một loạt phần thưởng cho sự ủng hộ của bà đối với chiến dịch mà Mỹ phát động nhằm lật đổ chế độ Saddam Hussein ở Iraq và trong cuộc chiến chống khủng bố.Đối mặt với phong trào đấu tranh của các nhóm Hồi giáo, người Philippines mà phần đông là Thiên Chúa, dễ dàng tán thành các hành động chống Hồi giáo cực đoan, và quyết định của bà Arroyo ủng hộ ông Bush được công chúng hoan nghênh, phần vì nhiều gia đình Philippines có họ hàng ở Mỹ.Tuy nhiên, Washington đã ngửi thấy mối nguy tiềm tàng nếu dính vào cuộc chiến của Philippines trên đảo Mindanao. Quyết định năm ngoái của Mỹ gửi quân đội tới giúp Philippines chiến đấu với các phần tử Abu Sayyaf đã mang lại lợi ích chính trị cho cả hai nước, và phần nào ổn định tình hình trên đảo Basilan. Tuy nhiên, sự tập trung hiện nay đang hướng vào một nhóm Hồi giáo lớn và có tổ chức hơn nhiều, có ảnh hưởng chính trị trong suốt cuộc chiến hơn 30 năm qua, đó là Mặt trận Hồi giáo Moro (MILF).Washington từng định đưa MILF vào danh sách các nhóm khủng bố, nhưng cách này không giải quyết được vấn đề. Nếu không có sự hiện diện quân sự mạnh của Mỹ, MILF không thể bị đánh bại về mặt quân sự, cùng lắm họ cũng chỉ bị ép phải chấp nhận một hiệp định hoà bình.Trong khi đó, Manila đang lưỡng lự giữa đàm phán và đàn áp. Được tăng cường sức mạnh bởi vũ khí và thiết bị của Mỹ, quân đội Philippines đã mở những chiến dịch tấn công phiến quân, và nhận những cuộc đột kích đáp trả. Kết cục là đọ súng đẫm máu cho cả đôi bên. Xung đột khiến đàm phán đi vào bế tắc, nhà thương thuyết của chính phủ từ chức.Mindanao không phải là nơi thích hợp cho lắm đối với sự hiện diện và tham chiến của quân đội Mỹ, bởi tình hình ở đây là sự pha trộn giữa bạo lực tôn giáo, cạnh tranh giữa phe quân sự và dân sự, buôn lậu và tham nhũng. Một số nhà phân tích cho rằng vấn đề Mindanao sẽ được giả quyết tốt hơn bởi các nước dân chủ và Hồi giáo ôn hoà, như Indonesia và Malaysia, và thực tế hai quốc gia này cũng đang tìm kiếm vai trò kiến tạo hoà bình cho hòn đảo.Chuyến đi của Tổng thống Arroyo phản ánh tình thế chính trị của bà ở trong nước. Với tuyên bố  không ra tranh cử  năm 2004, nhà lãnh đạo này chỉ còn tại vị hơn một năm trong khi thành tựu lại chưa có gì nhiều nhặn. Nhiệm kỳ tổng thống của bà được đánh dấu bởi một loạt vấn đề kinh tế xã hội vốn đã tồn tại ở Philippines hơn 40 năm nay. Người ta đã hy vọng rất nhiều khi người phụ nữ với đường lối kỹ trị này lên nắm quyền đầu năm 2001, sau khi ông Estrada bị phế truất. Nhưng đến nay, các thể chế của Philippines vẫn nhùng nhằng với nạn tham nhũng, chủ nghĩa gia đình trị và những cuộc đấu đá giành quyền lực. Thất thu thuế khiến nhà nước không có tiền để phát triển cơ sở hạ tầng. Các vấn đề của lực lượng hành pháp ngăn trở sự phát triển của đầu tư và du lịch.Bà tổng thống vẫn luôn được ca ngợi là thông minh, nhưng không có đủ sức mạnh để bứt lên khỏi liên minh của những nhân vật tiếng tăm trong giới tôn giáo, quân sự và chính trị - liên minh đã đưa bà lên đỉnh cao quyền lực. Bản thân Arroyo nói riêng và người Philippines nói chung có thể được nâng lên bởi sự quan tâm của chính quyền Bush vào lúc này, nhưng họ khó lòng mà dựa vào cái nạng Mỹ trong cuộc chiến để giải quyết các vấn đề nội bộ. Mặt khác, Mỹ đã nhìn thấy những rối ren bên trong lòng quốc gia đồng minh ở Đông Nam Á này, và sẽ không cho rằng Philippines lại có thể trở thành pháo đài bảo vệ các lợi ích của Mỹ trong khu vực.T. Huyền  (Theo  IHT )