Marốc truy kích các chiến binh cực đoanHôm qua, lực lượng an ninh khắp Marốc đồng loạt ra quân, bao vây các khu vực nghi có phiến quân trú ẩn. Cùng ngày, các chuyên gia chống khủng bố Pháp và Mỹ đã tới Casablanca để giúp chính quyền điều tra vụ đánh bom tự sát làm 28 người thiệt mạng.
Trong các vụ bố ráp, hàng chục người bị tình nghi là chiến binh của hai nhóm Hồi giáo cực đoan Salafia Jihadia và Attakfir wal Hijra đã bị bắt ở Casablanca, Fez và Tangier. Chuyên gia Mỹ cho rằng cả hai đều dính tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Các quan chức địa phương cho hay không thể thông báo đích xác có bao nhiêu người bị bắt vì số bị còng tay vẫn tăng và cuộc vây bắt diễn ra tại nhiều nơi.Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp Mohammed Bouzoubaa thông báo đã nhận dạng được 8 nghi can của vụ khủng bố, thông qua lời khai của một kẻ đánh bom tự sát không thiệt mạng trong các vụ tấn công.Vụ đánh bom ở Casablanca diễn ra chỉ 4 ngày sau các vụ tấn công tương tự vào mục tiêu phương Tây tại thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút. Tình báo Mỹ lo ngại rằng tổ chức khủng bố Al-Qaeda đang âm mưu hoạch định các vụ đánh bom trên khắp thế giới.Trước vụ nổ, Marốc hầu như ít bị mối đe doạ khủng bố phủ bóng, dù là một đồng minh tương đối thân thiết của Mỹ. Nước này được biết tới như là một địa điểm du lịch an bình và hấp dẫn.“Sự việc xảy ra hệt như vụ 11/9 ở Mỹ. Người Mỹ không cho rằng khủng bố lại ra tay như vậy, chúng tôi cũng thế”, Ahmed Chakir, một tài xế taxi ở Casablanca, nói.Bá Thùy  (theo  AFP )