Các bộ trưởng châu Âu cảnh báo nguy cơ khủng bốMức độ báo động trên thế giới trước nguy cơ khủng bố tăng thêm hôm qua, khi một số bộ trưởng an ninh châu Âu nhận định rằng các nhóm khủng bố đang ẩn mình có thể tấn công bất cứ lúc nào, sau hai vụ mới đây ở Riyadh và Casablanca nhằm vào các mục tiêu Israel và phương tây.
"Chúng có thể thức dậy và tấn công", Bộ trưởng nội vụ Italy Giuseppe Pisanu nói với các phóng viên sau cuộc gặp những người đồng nhiệm Tây Ban Nha, Pháp và Anh."Không ai có thể khẳng định rằng mình được loại trừ hoặc sẽ an toàn không bị tấn công bởi các phần tử khủng bố Hồi giáo quá khích. Chúng ta cần củng cố các biện pháp an ninh", Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes của Tây ban Nha nói. Nước này đã cho tăng cường an ninh ở eo biển Gibraltar ngăn cách với Marốc.Tuần trước, Tổng thống Mỹ đã cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố  nhằm vào các mục tiêu của nước này ở  Đông Phi và Đông Nam Á. Đức khuyến cáo công dân không tới Marốc và Đông Phi. TÌnh báo Berlin cũng đang ngờ rằng sẽ có những cuộc  tấn công mới ở Ảrập Xêút và Afghanistan. Anh thì cấm tất cả các chuyến bay đi và đến Kenya do lo ngại bị khủng bố.T. Huyền  (theo  Reuters )