Israel trả đũa các vụ tấn công tự sátHôm nay, quân đội Do Thái đã cho phong tỏa vùng biên giới ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, cấm người Palestine ra vào Israel. Thủ tướng Ariel Sharon thì đổ lỗi cho Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã để xảy ra các vụ Ngay tối qua, các quan chức an ninh cao cấp nhất của Israel đã có một cuộc gặp khẩn cấp, nhằm thảo luận về những biện pháp trả đũa đối với hai vụ đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái làm 7 người thiệt mạng.Tel Aviv tuyên bố, bất cứ nhà ngoại giao nước ngoài nào có ý định gặp nhà lãnh đạo Palestine thì người đó sẽ không được phép tiếp xúc với các quan chức Israel nữa. Đây là hành động mới của chính phủ Do Thái nhằm cô lập hơn nữa ông Yasser Arafat. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã bác bỏ đề xuất của một số thành viên trong nội các về việc trục xuất nhà lãnh đạo của Palestine.Từ Washington, Tổng thống Mỹ George Bush đã cực lực lên án các vụ đánh bom nhằm vào người Do Thái. Thượng nghị sĩ có thế lực của bang Nebraska là Chuck Hagel, thì kêu gọi ông Bush hãy tăng cường hơn nữa việc can dự vào công cuộc tìm kiếm hòa bình ở Trung Đông.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )