Một tay súng bị bắt bên ngoài lãnh sự quán Mỹ ở Ảrập XêútNgười đàn ông lạ mặt có vũ trang đã bị lực lượng an ninh còng tay bên ngoài cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở Dhahran, miền đông Ảrập Xêút, hôm nay. Nhân vật này đang bị thẩm vấn. Ngay sau vụ bắt giữ, lãnh sự quán đã đóng cửa, chờ chỉ thị.
Các quan chức ngoại giao Mỹ thông báo: “Không ai bị thương hay bị đe doạ. Tình hình an ninh không bị ảnh hưởng. Sự vụ đang được điều tra”.Vụ bắt giữ diễn ra một tuần sau khi xảy ra một loạt các vụ đánh bom nhằm vào người phương Tây ở thủ đô Riyadh làm 34 người thiệt mạng, trong đó có cả 9 kẻ tấn công.Bá Thùy  (theo  AP )