Quân đội Indonesia bắt đầu tấn công phiến quân AcehCuộc tiễu trừ khai hoả sáng nay bằng một đợt nã rocket vào lực lượng ly khai, vài giờ sau khi Tổng thống Megawati Sukarnoputri ban hành Các cuộc truy kích của lực lượng phản ứng nhanh sẽ tiếp tục trong sáng và chiều nay. Firdaus Komarno, phát ngôn viên quân đội Indonesia ở Aceh, từ chối thông báo chi tiết.“Ai nấy ở Aceh đều cảm thấy sợ hãi. Lúc này tôi chỉ còn biết cầu nguyện sự che chở của thánh Allah”, một người dân tâm sự.Sắc lệnh của bà Megawati chỉ rõ việc phiến quân thuộc Phong trào Aceh Tự do (GAM) kiên quyết không chấm dứt 26 năm chiến đấu đòi độc lập khiến chính phủ Indonesia không còn cách nào khác là phải cứng rắn. Ngoài ra, Tổng thống còn chỉ định trưởng quân lực Aceh, tướng Endang Suwarya, đóng vai trò toàn quyền ở tỉnh này. Quân đội có quyền áp đặt lệnh giới nghiêm, bắt người hay giới hạn giao thông tới và từ Aceh.Trước đó, tại Tokyo (Nhật Bản), nỗ lực cứu vãn hiệp ước hoà bình ký tháng 12 năm ngoái đã đổ vỡ, khi GAM cảm thấy không thể “nuốt trôi” tối hậu thư của Jakarta là phải giã từ vũ khí. Trong một thông cáo chung, Mỹ, Nhật Bản, Liên minh châu Âu và Ngân hàng Thế giới, đã bày tỏ sự thất vọng trước việc hoà đàm thất bại.Trong lúc này, GAM tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi cuộc chiến, được coi là kéo dài nhất ở châu Á, làm hơn 10 nghìn người thiệt mạng. Phiến quân cho biết hy vọng nhận được sự can thiệp từ Liên Hợp Quốc.Hiện chính phủ Indonesia triển khai 45 nghìn quân ở Aceh, trong khi GAM có khoảng 5 nghìn chiến binh.Bá Thùy  (theo  Reuters )