Các nhà đàm phán của Aceh tới TokyoSáng nay, đại diện của lực lượng đòi ly khai ở Aceh (GAM) đã có mặt tại thủ đô Nhật Bản tham gia hòa đàm với chính phủ Indonesia trong bối cảnh bóng ma chiến tranh đang lớn dần.
Trưởng đoàn đàm phán của GAM là Zaini Abdullah tuyên bố, 5 nhà thương thuyết  bị bắt giữ  tại thủ phủ Banda Aceh, hôm qua, phải được phóng thích trước khi họ ngồi vào bàn nói chuyện với chính phủ.Mục đích của cuộc gặp tại Tokyo lần này là cứu vãn bản hiệp định hòa bình ngày 9/12 năm ngoái giữa GAM và Jakarta. Cuộc nội chiến tại tỉnh nhiều dầu mỏ và khí đốt của Indonesia này đã kéo dài suốt 26 năm qua và cướp đi sinh mạng của 12.000 người.Jakarta giữ quan điểm: phiến quân Aceh phải từ bỏ yêu cầu đòi độc lập, hạ vũ khí và chấp nhận quy chế tự trị đặc biệt, nếu không sẽ phải đối mặt với một chiến dịch quân sự quy mô lớn. Hiện Indonesia đã tập trung khoảng 30.000 quân trong khu vực để có thể mở cuộc tấn công bất cứ lúc nào vào lực lượng phiến quân trang bị vũ khí nghèo nàn và chỉ có từ 3.000 đến 5.000 người.Đình Chính  (theo  AP )