Trump tuyên bố không đối thoại với Triều TiênTổng thống Mỹ bác bỏ bất cứ cuộc thương lượng ngoại giao nào với Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo qua Nhật. "Mỹ đã nói chuyện với Triều Tiên và bị họ tống tiền suốt 25 năm. Nói chuyện không phải câu trả lời!",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Donald Trump đăng trên Twitter. Ông không giải thích về việc trả tiền cho Triều Tiên, nhưng Mỹ từng cung cấp viện trợ quốc tế cho nước này.Triều Tiên đầu tuần này phóng tên lửa bay qua Nhật Bản, thách thức trực diện phát ngôn trút "lửa và giận dữ" của ông Trump đầu tháng này, khi Tổng thống gợi ý ông đã "chưa đủ cứng rắn" với Bình Nhưỡng.Ông Trump hôm 29/8 phát cảnh báo "tất cả mọi lựa chọn đang nằm trên bàn" trong vấn đề Triều Tiên.Dù ông Trump có những phát ngôn mạnh mẽ, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis nhấn mạnh ngoại giao và áp lực kinh tế với Triều Tiên là cách tốt nhất để xuống thang căng thẳng, thúc đẩy nước này phi hạt nhân hoá.Trọng Giáp