HĐBA thảo luận về vai trò LHQ ở IraqHôm qua, chuyên gia về Trung Đông của các quốc gia thành viên hội đồng đã nghiên cứu kỹ lưỡng từng câu chữ trong dự thảo nghị quyết dỡ bỏ cấm vận Iraq do Mỹ, Anh đề xuất. Mối quan tâm chính là LHQ sẽ làm gì ở đất nước Iraq bị tàn phá bởi chiến tranh.
Cũng theo dự thảo, Anh và Mỹ có quyền lực lớn quản lý Iraq và quyết định việc sử dụng tiền thu được từ bán dầu mỏ của nước này phục vụ tái thiết."Chúng tôi đã có 9 giờ thảo luận. Tiếp theo đây, các nước đồng bảo trợ (gồm Anh Mỹ và Tây Ban Nha) sẽ xem xét các ý kiến để đưa vào bản dự thảo sửa đổi", một chuyên gia của Anh nói.Dự thảo sửa đổi lần 1, được đưa ra hôm thứ năm, đã đề cao vai trò của LHQ lên đôi chút, nhưng Nga, Pháp và Trung Quốc tỏ ý rằng các nước vẫn còn thấy những vấn đề quan trọng chưa giải quyết được. Chưa có thành viên thường trực nào đe doạ phủ quyết và Mỹ hy vọng văn bản này sẽ được thông qua.Đại diện Syria hôm qua cho biết có "nhiều" chuyên gia muốn LHQ có vai trò chính trị mạnh hơn trong các quá trình dẫn đến việc thành lập một chính phủ mới ở Iraq. Còn thủ tướng Đức Gerhard Schroeder trong cuộc gặp ngoại trưởng Mỹ Powell ở Berlin tuyên bố ủng hộ bỏ cấm vận Iraq, nhưng vẫn chủ trương cần dành cho LHQ vai trò lớn hơn ở đất nước vùng Vịnh.Nga tỏ ra phản ứng mạnh mẽ hơn, khi Thứ trưởng ngoại giao Yuri Fedotov tuyên bố Matxcơva và Bắc Kinh đều cho rằng bản dự thảo cần có "những sửa đổi quan trọng", kể cả việc bỏ chương trình đổi dầu lấy lương thực. 5 thành viên thường trực HĐBA sẽ bàn về cách thức chấm dứt chương trình vào thứ hai tới.Tại Paris, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin nhận xét: "Văn bản đó còn có thể được cải thiện hơn nữa". Cả Pháp và Nga đều đề xuất nên tạm dừng các lệnh trừng phạt một thời gian, và chỉ chấm dứt hoàn toàn khi nào các thanh sát viên LHQ xác nhận rằng Iraq không còn vũ khí huỷ diệt hàng loạt.T. Huyền  (theo  Reuters )