Bão Harvey đổ bộ Mỹ lần haiBão Harvey đổ bộ bang Louisiana sau khi trút một lượng mưa kỷ lục xuống bang Texas, làm ít nhất 17 người chết, 30.000 người phải sơ tán.Bão đổ bộ phía tây khu vực Cameron, bang Louisiana lúc 4 giờ sáng 30/8, Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ thông báo, theo  NPR . Cảnh báo sóng lớn được phát đi khắp vùng rộng lớn ở bờ biển bang này, kéo dài từ phía đông bãi biển Holly đến thành phố Morgan.Một số vùng ở bang Louisiana và Texas đang được cảnh báo về tình trạng lũ quét trong suốt sáng 30/8, tác động đến các khu vực hàng trăm nghìn người đang sinh sống.Cơn bão Harvey lần đầu đổ bộ Mỹ hôm 25/8 ở gần thành phố Corpus Christi, bang Texas, trút lượng mưa lớn kỷ lục rồi quay trở ra biển. Đây là trận bão mạnh nhất đổ bộ bang này trong hơn 50 năm, làm ít nhất 17 người chết, buộc 30.000 người phải sơ tán đến nhà tạm trú. Thiệt hại được ước tính lên tới hàng chục tỷ USD. Đây được coi là một trong những thảm hoạ thiên nhiên gây thiệt hại lớn nhất ở Mỹ.Bầu trời Houston hôm nay đã trong trở lại nhưng Harvey tiếp tục tiến về phía đông bắc, gây ngập lụt các thành phố như Port Arthur, bang Texas và Lake Charles, bang Louisiana."Toàn bộ thành phố của chúng tôi đang ngập trong nước nhưng chúng tôi đang tới", Thị trưởng Port Arthur Derrick Freeman đăng trên Facebook. "Nếu các bạn gọi, chúng tôi sẽ tới. Xin hãy lên khu vực cao hơn nếu có thể, nhưng cố gắng tránh gác mái".Bão Harvey đổ bộ Louisiana đúng dịp kỷ niệm 12 năm bão Katrina đổ bộ bang này. Năm 2015, trận bão mạnh cấp 3/5 làm hơn 1.800 người chết khi những con đê bị sập.Trọng Giáp