Ảrập Xêút thắt chặt an ninh tại Jeddah phòng khủng bốHôm nay, thành phố cảng nằm bên bờ Hồng Hải này đã được đặt dưới sự báo động cao về an ninh, vì lo ngại nó sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo của các phần tử khủng bố sau thủ đô Cảnh sát Jeddah đã thiết lập các trạm kiểm soát và kiểm tra kỹ lưỡng mọi chiếc xe ra vào thành phố. Sân bay và quận Alhamra được giới chức an ninh địa phương đặc biệt quan tâm.Các chuyên gia Mỹ hôm qua đã cảnh báo về nguy cơ khủng bố tại thành phố Jeddah, cụ thể là quận Alhamra. Nhưng trong khi họ lo ngại các cuộc tấn công ở một số nước Đông Phi và Đông Nam Á thì đêm qua, một loạt các vụ đánh bom nhằm vào mục tiêu phương Tây và Do Thái lại xảy ra ở Marốc, một nước Bắc Phi, làm ít nhất 24 người chết.Hiện ở Ảrập Xêút có 6 triệu công nhân ngoại quốc đang làm việc, trong đó có khoảng 35.000 người Mỹ và 30.000 người Anh. Đa số họ làm việc trong ngành dầu mỏ, quốc phòng và y tế.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )