Bình Nhưỡng sẽ đáp trả bằng chiến tranh nếu bị Mỹ tấn công“Washington nên từ bỏ chính sách thù địch đối với Bắc Triều Tiên. Chúng tôi sẵn sàng đánh lại nếu bị Mỹ tấn công”, đài truyền hình Hàn Quốc trích tuyên bố trong một chương trình phát sóng tại miền bắc bán đảo, hôm nay.
Bình Nhưỡng sẽ đáp trả bằng chiến tranh nếu bị Mỹ tấn côngBình Nhưỡng cũng chỉ trích bà Condoleezza, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ, vì đã nhấn mạnh khả năng tấn công Bắc Triều Tiên, đồng thời gọi đó là “lời đe doạ trắng trợn”. Chính quyền ông Kim Châng In cũng cho rằng Nhà Trắng không có ý định từ bỏ thái độ hung hăng đối với họ và khẳng định sẽ đáp trả bất cứ hành động gây hấn nào từ bên ngoài.Washington vẫn chưa có thái độ dứt khoát trước đề xuất của Bình Nhưỡng. Theo đó, Mỹ sẽ nối lại viện trợ và ký kết hiệp ước không tấn công phủ đầu để đổi lấy việc Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Trong tuần, Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Roh Moo-hyun đã cam kết sẽ hợp tác với các nước đồng minh để chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử của Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )