Malaysia: 'Nước Mỹ đang bị hoang tưởng về khủng bố'Đó là tuyên bố của Thủ tướng Mahathir Mohamad, hôm qua. Ông bác bỏ lời cảnh báo về nguy cơ khủng bố tại Malaysia của Mỹ và cho rằng, do bị thù ghét ở nhiều nơi trên thế giới sau cuộc chiến tranh Iraq nên Washington "sợ hãi ngay cả chính cái bóng của họ".
Ông Mahathir Mohamad khẳng định, các công dân Mỹ sẽ được an toàn khi ở Malaysia. "Chúng tôi có đủ lực lượng an ninh để duy trì hòa bình và an ninh", Thủ tướng tuyên bố.Hôm thứ tư, Washington cho biết họ "tiếp tục lo lắng" về tình hình an ninh tại Malaysia. Theo các quan chức Mỹ, nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiah (bị cáo buộc đã gây ra vụ đánh bom Bali tháng 10 năm ngoái) có thể đang lên kế hoạch cho những vụ tấn công mới ở Đông Nam Á.Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cũng đã chỉ trích lời cảnh báo về nguy cơ khủng bố tại một số nước Đông Nam Á của Australia và New Zealand.Đình Chính  (theo  AP, Bernama )