Mỹ thay đổi danh sách truy nã 55 quan chức IraqTheo Sở chỉ huy trung ương Mỹ, 7 nhân vật đứng đầu (trong đó có Saddam Hussein cùng hai con trai) vẫn được giữ nguyên. 48 vị trí sau đó bị xáo trộn đôi chút. Lý do của sự thay đổi này không được tiết lộ.
Một sự hoán đổi rõ rệt nhất là đối với cựu phó thủ tướng Tareq Aziz (từ vị trí 43 lên 25). Aziz đầu hàng liên quân hồi cuối tháng tư. Tương tự, cựu bộ trưởng thương mại Mohammed Mehdi Saleh từ vị trí 48 lên 23.Quan chức cao cấp của đảng Baath, Muhammed Hamza al-Zubaydi, từ vị trí 18 lên thứ 9.5 vị trí đầu trong danh sách truy nã: 1. Saddam Hussein; 2. Qusay Hussein; 3. Uday Hussein; 4. Abid Hamid Mahmud al-Tikriti, thư ký tổng thống; 5. Ali Hassan al-Majid, tư lệnh vùng nam Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )