Mỹ bắn rơi tên lửa ngoài khơi Hawaii trong cuộc thử nghiệmTàu chiến hải quân Mỹ bắn hạ thành công một tên lửa đạn đạo tầm trung trong một cuộc thử nghiệm ngoài khơi Hawaii. Tàu chiến USS John Paul Jones hôm 29/8 phát hiện, theo dõi một tên lửa được phóng từ bãi phóng tên lửa Thái Bình Dương trên đảo Kauai trước khi đánh chặn nó bằng tên lửa SM-6.Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ cho biết đây là lần thứ hai một tên lửa SM-6 đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo tầm trung trong cuộc thử nghiệm.  Trung tướng Sam Greaves, giám đốc MDA, cho biết cuộc thử nghiệm đánh dấu "một cột mốc then chốt", theo  USA Today."Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển các công nghệ phòng thủ tên lửa đạn đạo để đi trước mối đe dọa khi nó tiến triển", Greaves cho hay.Triều Tiên hôm nay công bố những bức ảnh về vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung qua Nhật Bản một ngày trước.  Hãng thông tấn  KCNA  đưa tin vụ phóng Hwasong-12, tên lửa đầu tiên bay qua Nhật, được lãnh đạo Kim Jong-un chỉ đạo, dưới sự giám sát của các quan chức cấp cao.Trọng Giáp