Nhật Bản sẽ tăng cường lực lượng phòng vệDự luật tăng cường khả năng của lực lượng phòng vệ Nhật Bản nhằm đối phó với khả năng bị tấn công đã được Hạ viện thông qua, hôm qua. Theo đó, chính phủ sẽ được tăng quyền kiểm soát các địa phương và tổ chức có tầm quan trọng chiến lược khi chiến tranh xảy ra.
Theo văn bản này, binh lính và nhf chức trách có thể trưng dụng tài sản công dân và trừng phạt những người nào coi thường luật lệ trong thời kỳ khẩn cấp. Dự kiến, Thượng viện sẽ thông qua trước ngày 18/6.Đây được coi là một thắng lợi lớn của Thủ tướng Junichiro Koizumi. Ông coi những thay đổi "mở ra một kỷ nguyên mới". Tuy nhiên, nó lại gây lo ngại xung quanh cam kết thực thi chính sách phòng thủ nghiêm khắc mà Tokyo đã theo đuổi từ sau Chiến tranh Thế giới II.Người ta đang tranh cãi về đạo luật này, vì Hiến pháp Nhật Bản hạn chế chính phủ sử dụng quân đội vì mọi lý do, trừ mục đích quốc phòng. Quân đội Nhật chỉ giữ vai trò không chiến đấu khi tham gia gìn giữ hoà bình quốc tế. Những người chỉ trích coi đây là bước đầu tiên tiến tới tái vũ trang đất nước, có thể dẫn đến lạm dụng quyền lực và vi phạm dân quyền.Hiện tại, Nhật Bản chưa có luật quy định việc lực lượng phòng vệ nước này được huy động như thế nào trong trường hợp bị tấn công hay đối phó với nguy cơ sắp bị thế lực bên ngoài tấn công. Tuy nhiên, mối lo ngại về các chương trình phát triển vũ khí tên lửa và hạt nhân của CHDCND Triều Tiên khiến Tokyo phải chuẩn bị sẵn sàng.Đối với Thủ tướng Koizumi, mở rộng quyền lực của lực lượng phòng vệ là một trong những mục tiêu của ông kể từ khi lên cầm quyền năm 2001. Sau vụ tấn công khủng bố 11/9 nhằm vào Mỹ, cơ quan lập pháp Nhật Bản đã thông qua đạo luật nới rộng vai trò của lực lượng phòng vệ sang chống khủng bố.Trên thực tế, khả năng Tokyo tiến hành chiến dịch quân sự là hạn chế. Nhật Bản hiện có 27 khẩu đội chống tên lửa Patriot, nhưng những thiết bị này chỉ có thể bắn hạ tên lửa tầm ngắn hơn và có tốc độ chậm hơn tên lửa đạn đạo mà CHDCND Triều Tiên đang phát triển.Mặc dù Tokyo đang xem xét nâng cấp kho vũ khí, nhưng Cục trưởng Cục phòng vệ Shigeru Ishiba cho biết bất cứ chiến dịch quân sự nào cũng phụ thuộc phần lớn vào 50.000 lính Mỹ đang đóng quân ở nước này, theo hiệp định an ninh song phương ký kết sau Thế chiến II.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )