Ông Putin đề nghị ân xá cho các phiến quân ‘giã từ vũ khí’Tổng thống Nga hôm qua đệ trình dự luật lên Duma quốc gia, theo đó sẽ không kết tội các chiến binh Chechnya tự nguyện hạ vũ khí. Hạ viện Nga sẽ bỏ phiếu sớm nhất là thứ tư tuần tới. Các nhà phân tích cho rằng, động thái trên nhằm ngăn chặn Chechnya rơi vào cảnh hỗn loạn, sau hai vụ đánh bom đẫm máu vừa qua.
Theo dự luật, tất cả chiến binh Chechnya giao nộp vũ khí và chấm dứt các hoạt động khủng bố trước ngày 1/8 sẽ không bị truy tố và đưa ra xét xử. Các nhân vật từng liên quan tới những vụ trọng tội, giết người, bắt cóc, cướp của, và đặc biệt là chiến binh nước ngoài, sẽ không bao giờ được dung thứ. Một nhân vật khét tiếng nằm trong danh sách đen này là thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov.Những con số không chính thức cho biết, có một số lượng các phiến quân nước ngoài, chủ yếu là công dân Ảrập, đang sát cánh cùng chiến binh địa phương ở Chechnya.Thông cáo của Điện Kremlin chỉ rõ, sự ân xá đó nhằm "kiến tạo các điều kiện cho một cuộc sống an lành ở nước cộng hoà Chechnya”.Thực ra đề xuất ân xá cho phiến quân đã được thảo ra từ lâu, nhưng tới nay mới cấp tốc được đưa lên thông qua ở Hạ viện Nga, sau khi xảy ra hai vụ đánh bom tự sát làm gần 80 người thiệt mạng trong vòng 3 ngày.Bá Thùy  (theo  AFP )