Chính phủ Indonesia và Aceh tự do đồng ý đối thoạiCác nhà thương thuyết của hai bên đã chấp nhận gặp nhau ở Tokyo vào thứ bảy này để tìm cách cứu vãn hiệp định hoà bình. Tuy nhiên, Tổng thống Megawati Sukarnoputri cho biết quân đội vẫn được lệnh sẵn sàng tới tỉnh Aceh.
"Gần đây, quá trình hoà bình đang dần tới chỗ chấm dứt", Tổng thống nói hôm qua. "Trong trường hợp đó, chúng tôi quyết định sẽ tiến hành một chiến dịch quy mô. Nhưng chúng tôi vẫn sẽ gặp nhau ở Tokyo sau hai ngày nữa".Trước đó một ngày, Phong trào Aceh Tự do (GAM) đã lên tiếng đề nghị đàm phán với chính phủ. Jakarta yêu cầu GAM hạ vũ khí và chấp nhận quy chế tự trị đặc biệt. Tuy nhiên, nhóm phiến quân của tỉnh giàu tài nguyên này muốn giành độc lập hoàn toàn và ly khai. Những cuộc xung đột giữa quân đội chính phủ và lực lượng vũ trang của GAM đã khiến 12.000 người thiệt mạng trong 26 năm qua."Không ai có thể tưởng tượng được rằng đây là điểm kết của tình trạng căng thẳng gần đây", phát ngôn viên GAM nói. "Hội nghị Tokyo là kết quả của những nỗ lực từ Mỹ, Nhật Bản và EU. Chúng tôi hy vọng Indonesia sẽ lắng nghe họ và không phát động chiến dịch quân sự".Tuy nhiên, tại tỉnh Aceh, quân đội dường như vẫn đang chuẩn bị cho chiến ranh. Hàng nghìn binh lính đã được điều tăng cường cho 25.000 quân đồn trú. Đáp lại, phiến quân đã cho hơn 5.000 chiến binh rút vào căn cứ trong rừng.T. Huyền  (theo  AP )