Anh ngừng mọi chuyến bay tới Kenya vì lo ngại khủng bốBộ Giao thông Anh hôm qua yêu cầu các hãng hàng không trong nước tạm dừng những chuyến bay tới và xuất phát từ Kenya, sau khi có tin một tên khủng bố khét tiếng âm mưu bắn tên lửa vào máy bay Anh. Đây là lần đầu tiên London có quyết định như vậy đối với tuyến bay quốc tế.
Quyết định khiến khoảng 2 nghìn du khách Anh án binh bất động ở Kenya. Chuyến bay đầu tiên bị huỷ là của hãng British Airways.Theo Bộ Giao thông Anh, mức độ nguy hiểm ở Kenya hiện lên mức cao nhất sau khi chính quyền Nairobi cho biết, kẻ khủng bố tên là Fazul Abdullah Mohammed, từng chủ mưu vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Nairobi năm 1998, đã trở về Kenya. Mohammed bị nghi đứng đằng sau vụ tấn công làm hơn 200 người thiệt mạng trên. Nhân vật này nằm trong danh sách truy nã của FBI, với cái giá 25 triệu USD cho người nào hạ thủ được.Ngoài ra, theo các nhà điều tra, Mohammed có thể từng tham gia vào vụ khủng bố dùng tên lửa đất đối không nhằm bắn một máy bay Israel trên vùng trời Mombasa hồi tháng 11 năm ngoái và vụ đánh bom tự sát tại một khu nghỉ mát làm 11 người Kenya và 3 công dân Do Thái thiệt mạng.Không chỉ có thế, Bộ Ngoại giao Anh cũng yêu cầu công dân tránh những chuyến đi không cần thiết tới Kenya, và những ai đang ở nước này phải cảnh giác cao độ.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )