Hơn 30 người chết do bão HarveyÍt nhất 33 người chết do mưa lớn và gió mạnh trong trận bão Harvey khi nó quét qua bờ biển bang Texas. 10 người được xác định thiệt mạng tại một số quận ở đông nam bang Texas, trong khi "23 người khác chết có thể liên quan đến bão Harvey",  AFP  dẫn lời  Tricia Bentley, thuộc Văn phòng Khám nghiệm Pháp y Quận Harris, nói.Giới chức lo ngại số người chết có thể tiếp tục tăng khi nước lụt rút tại thành phố Houston và các khu vực xung quanh. Lượng mưa có nơi phá kỷ lục khi lên tới 132 cm."Tôi lo sợ là sẽ tìm thấy thêm nhiều người nữa",  Ed Gonzalez, cảnh sát trưởng quận Harris, nói sau khi thi thể 6 người trong một gia đình, trong đó có 4 trẻ em dưới 16 tuổi, hôm 30/8 được đưa ra khỏi một chiếc xe tải bị lũ cuốn trôi.Cơn bão đã làm hơn 30.000 người phải sơ tán kể từ khi đổ bộ hôm 25/8 gần Corpus Christi, bang Texas. Đây là trận bão mạnh nhất đổ bộ bang này trong gần nửa thế kỷ. Hôm 30/8, nó đổ bộ dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas tới Lake Charles, bang Louisiana.Trọng Giáp