Một tòa nhà của chính quyền Đài Loan bị tấn côngĐêm qua, một kẻ tấn công đã điều khiển chiếc xe tải chở dầu hỏa lao thẳng vào văn phòng cơ quan phụ trách về vận tải tại thành phố Đài Bắc. Vụ việc xảy ra ngay phía sau nơi làm việc của ông Trần Thủy Biển, người đứng đầu chính quyền lãnh thổ Đài Loan.
Giới chức Đài Loan cho rằng, sự kiện trên không phải là một hành động khủng bố. Không có ai bị thương trong vụ tấn công này ngoài người lái xe đã thiệt mạng tại chỗ. Đám cháy do chiếc xe gây ra được dập tắt sau đó 15 phút.Theo cảnh sát địa phương, người lái chiếc xe tải có tên Wu Kuei-ching, 40 tuổi, sinh sống ở khu vực Wuku, gần Đài Bắc. Giới chức Đài Loan chưa có thông báo về động cơ hành động của tài xế Wu. Trước đây anh ta đã từng bị kết án về tội sử dụng bạo lực và ma túy.Chính quyền Đài Loan tuyên bố giữ bí mật về nơi ở của ông Trần Thủy Biển hiện nay để đề phòng bất trắc.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )