Pakistan bắt một nghi phạm Al-QaedaSáng qua, an ninh Pakistan và Mỹ đã bắt giữ Haffan al-Hakim, một người gốc Trung Đông, tại khu vực phía bắc thành phố Karachi. Al-Hakim bị bắt sau khi đặc vụ FBI phát hiện anh ta có một cuộc gọi đáng ngờ bằng điện thoại vệ tinh.
Haffan al-Hakim đã bị chặn lại khi đang trên đường từ Hyderabad tới Karachi. Trước đó, cảnh sát Pakistan đã cho phong toả các ngả đường bên ngoài Hyderabad, sau khi cuộc đột kích của họ vào một ngôi nhà trong thành phố không bắt được nhân vật này.Hiện chưa rõ Haffan al-Hakim có vai trò ra sao trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Giới chức Pakistan cũng không cho biết cuộc gọi bằng điện thoại vệ tinh của anh ta có liên quan gì tới các vụ đánh bom tại Ảrập Xêút vừa qua hay không.Khi bắt giữ al-Hakim, cảnh sát đã thu được một điện thoại vệ tinh, một máy tính xách tay, và 6 chiếc đĩa dữ liệu chứa các thông tin về một số nghi phạm khác. Rất nhiều chỉ huy Al-Qaeda đã chạy tới ẩn náu ở Pakistan sau sự kiện Mỹ mở cuộc chiến chống khủng bố tại Afghanistan năm 2001.Hôm qua, tại thành phố Karachi đã xảy ra hàng loạt các vụ  tấn công vào những trạm xăng  của hãng Shell. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng lên nhận trách nhiệm về các hành động này.Đình Chính  (theo  AP )