Thái Lan chỉ trích cảnh báo khủng bố của Canberra“Australia chính là mục tiêu của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Công dân Thái nên cẩn thận khi đến nước này. Họ chỉ nên đến những thành phố hoặc những nơi an toàn”, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố, hôm nay.
Lời bình luận trên được đưa ra sau khi Australia và New Zeland  khuyến cáo  công dân cần đặc biệt cảnh giác khi có mặt tại Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippines, Đông Timor và Brunei.Ông Thaksin nói rằng các nguồn tin tình báo quốc tế không cho thấy Thái Lan có nguy cơ bị tấn công. Ông nói: “Tôi tin tưởng rằng chúng tôi không phải là mục tiêu khủng bố bởi Thái Lan không phải là kẻ thù của bất cứ tổ chức khủng bố nào. Bangkok luôn giữ liên lạc chặt chẽ với các cơ quan tình báo quốc tế để nắm bắt thông tin về hoạt động của các tổ chức này”.Tờ Sydney Morning Herald hôm nay trích lời một quan chức cấp cao của Mỹ nói rằng nhóm Jemaah Islamiah đang âm mưu nhiều vụ tấn công tại các điểm du lịch, đặc biệt là ở miền nam Thái Lan và Campuchia.Ngành công nghiệp không khói của Thái Lan, thu về mỗi năm hàng tỷ đôla, đã bị ảnh hưởng nặng nề từ sau vụ đánh bom khủng bố trên đảo Bali và bởi dịch SARS.Ngọc Sơn  (theo  AP )