Australia, New Zealand lo ngại khủng bố ở Đông Nam ÁHôm nay, hai quốc gia đã lên tiếng cảnh báo công dân đặc biệt cảnh giác khi có mặt tại Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippines, Đông Timor và Brunei. Riêng Indonesia, Bộ Ngoại giao Australia khuyên người dân nên tránh xa.
Quyền Ngoại trưởng Australia Mark Vaile cho biết, Canberra đã có những thông tin tình báo mới nhất về khả năng sẽ có tấn công khủng bố ở Indonesia. Hoạt động của mạng lưới chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah ở một số nước Đông Nam Á là đối tượng khiến giới chức Australia đặc biệt lo ngại.Cảnh báo của Australia và New Zealand được đưa ra tiếp sau hành động tương tự của chính quyền Mỹ về nguy cơ khủng bố ở Đông Phi và một số nơi tại Đông Nam Á. Các nước phương Tây hiện đều nâng cao cảnh giác sau sự kiện đánh bom hàng loạt tại Ảrập Xêút vừa qua khiến ít nhất 34 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  ABC ,  BBC )