Nga kêu gọi thanh sát hạt nhân tại IranHôm qua, Matxcơva đã có tín hiệu mạnh mẽ xung quanh chương trình hạt nhân của Tehran khi lên tiếng chia sẻ mối lo lắng với Washington về vấn đề này. Nga kêu gọi thắt chặt sự kiểm soát quốc tế hơn nữa để đảm bảo Iran không phát triển vũ khí nguyên tử.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Georgy Mamedov cho biết, Nga muốn Iran ký một thỏa thuận với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về việc cho phép giám sát các cơ sở hạt nhân của nước này và đảm bảo rằng, Tehran không giấu diếm bất cứ điều gì về chương trình vũ khí hủy diệt.Nga từng ký một hợp đồng với Iran về việc xây dựng một lò phản ứng hạt nhân ở thành phố miền nam Bushehr năm 1995. Nhưng Matxcơva đã bác bỏ lo lắng của Washington về việc Nga có thể giúp Iran chế tạo bom nguyên tử. Thứ trưởng Mamenov khẳng định, Nga sẽ vẫn tiếp tục giữ quan điểm này.Ông Mamenov cáo buộc các công ty phương Tây đã giúp Tehran có được bí quyết về vũ khí hạt nhân. Tuy vậy, Thứ trưởng Ngoại giao Nga không tiết lộ rõ chi tiết về các công ty nói trên và chỉ cho biết, chuyên gia Mỹ và Nga đang nghiên cứu vấn đề này. Theo ông, Nga vẫn tin vào sự đảm bảo của Iran rằng, chương trình hạt nhân của họ là phục vụ cho mục đích hòa bình.Hôm thứ tư vừa qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã có cuộc tiếp kiến Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Matxcơva. Hai bên thảo luận về tình hình Iraq và các vấn đề khác, trong đó có chương trình hạt nhân của Iran.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )