Mỹ bắt hai người tình nghi là quan chức cấp cao IraqMột quan chức Lầu Năm Góc hôm qua cho hay, hiện trong nhà giam của họ có hai người đàn ông Iraq tình nghi là những nhân vật quan trọng trong chính quyền Saddam Hussein, một là lãnh đạo khu vực của đảng Baath và người kia là cựu bộ trưởng văn hóa.
Theo quan chức quốc phòng giấu tên nói trên, quân đội Mỹ đang thẩm tra để khẳng định xem hai người Iraq mới bị bắt có phải là thủ lĩnh vùng của đảng Baath là Fadil Mahmud Gharib và cựu bộ trưởng văn hóa Iraq Hammed Youssef Hammadi hay không.Fadil Mahmud Gharib là người phụ trách hoạt động của đảng Baath tại tỉnh Karbala và Babil, phía nam Baghdad. Ông là nhân vật số 28 trong danh sách 55 cựu lãnh đạo Iraq bị Mỹ truy lùng và bị in hình trên quân bài 3 cơ. Còn Hammed Youssef Hammadi không có tên trong danh sách này, nhưng theo Lầu Năm Góc, ông có thể là một nguồn tin quan trọng giúp lần ra những cổ vật Iraq bị đánh cắp trong chiến tranh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )