Quân sự không tận trừ được vấn đề AcehMột giải pháp quân sự sẽ kéo Jakarta vào cuộc chiến dai dẳng chống Phong trào Tự do Aceh (GAM). Nhưng dưới con mắt của chính quyền Indonesia, đây chính là thời điểm tốt nhất từ trước đến nay để quân đội thể hiện sức mạnh và ra tay dứt điểm.
Ngày mai, nội các của bà Megawati Sukarnoputri sẽ tham vấn quốc hội để chờ cơ quan này chấp thuận hành động quân sự và phê duyệt ngân sách bổ sung 1,2 nghìn tỷ rupiah (tương đương 250 triệu USD) cho quân đội. Lệnh ngừng bắn 5 tháng tuổi đang chao đảo, và các quan sát viên quốc tế đã rời Aceh vì lo ngại cho tính mạng của bản thân. Không khí căng như dây đàn."Cả GAM và quân đội chính phủ đều có phần trách nhiệm trong sự đổ vỡ hiệp định hoà bình", bà Sidney Jones, giám đốc tổ chức Nghiên cứu Khủng hoảng quốc tế ở Jakarta, nhận xét.Các nhà quan sát cho rằng, đối với GAM, 5 tháng qua là giai đoạn chuyển tiếp trước khi đi đến độc lập hoàn toàn, chứ không phải bước đệm tới hòa bình như mong muốn của chính phủ. Thay vì hạ vũ khí như quy định trong bản thoả thuận ký cuối năm ngoái, nhóm phiến quân đã củng cố lực lượng và tăng cường kho vũ khí.Bộ trưởng An ninh Susilo Bambang Yudhoyono kết luận rằng: "Cho đến nay, quan điểm mà GAM thể hiện không phải là cái mà chính quyền Indonesia trông đợi". Ông khẳng định việc tấn công vào tỉnh giàu dầu lửa này chỉ còn là vấn đề thời gian, và Tổng thống sẽ quyết định trong những ngày tới.Jakarta tỏ rõ mối quan tâm tìm kiếm giải pháp hoà bình cho Aceh, nhưng cuối cùng tuyên bố rằng họ đã hết kiên nhẫn sau khi GAM phớt lờ thời hạn về đàm phán. Quân đội Indonesia, vốn bị suy yếu sau sự sụp đổ của tổng thống Suharto, sẽ tận dụng cơ hội này để lấy lại thanh thế và quyền lực. "Họ có thể giành lại niềm tự hào một thời nếu chiến dịch Aceh thành công", Arbi Sanit, nhà phân tích chính trị của Đại học Indonesia, bình luận.Một lý do nữa cho thấy hành động quân sự chắc chắn sẽ diễn ra là cộng đồng quốc tế dường như sẵn sàng ủng hộ bà Megawati. Những lực lượng từng cổ vũ Đông Timor tách ra độc lập và lên án quân đội Indonesia hồi năm 1999 hầu như sẽ không có phản ứng gì nếu chiến sự Aceh bùng nổ.Chiến dịch quân sự của chính phủ Indonesia có thể sẽ dồn những chiến binh GAM vào chân tường, tuy nhiên không mấy ai tin rằng giải pháp này có thể giải quyết triệt để vấn đề Aceh. Ông Arbi cảnh báo: "Chiến dịch quân sự ở tỉnh này đã kéo dài hàng chục năm. Cho dù được gọi là thành công, nó cũng không thể nhổ tận gốc tư tưởng của những người muốn ly khai Aceh". Giới quan sát cho rằng chỉ khi nào chính phủ Indonesia thuyết phục được người dân Aceh rằng họ sẽ có cuộc sống tốt hơn, an toàn hơn dưới sự quản lý của Jakarta, chừng đó, hoà bình thực sự mới được vãn hồi ở quốc gia nghìn đảo.T. Huyền  (theo  Straight Times )