Mỹ đóng cửa nhà máy lọc dầu lớn nhất nước vì bão HarveyMỹ ngày 30/8 thông báo đóng cửa nhà máy lọc dầu lớn nhất nước này do ảnh hưởng từ siêu bão Harvey.Công ty Motiva sáng sớm ngày 30/8 cho biết họ bắt đầu đóng cửa nhà máy lọc dầu tại thành phố Port Arthur, bang Texas "vì tình trạng lụt lội". Nhà máy sẽ không mở cửa trở lại cho đến khi nước rút, theo  CNN . Motiva những ngày gần đây thường xuyên hoạt động dưới công suất do ảnh hưởng từ siêu bão Harvey.Theo ông Derrick Freeman, thị trưởng Port Arthur, "toàn bộ thành phố đang chìm trong nước". Tất cả các nhà máy lọc dầu trong khu vực đều chịu tổn thất nặng nề. Một công ty khác là Valero hôm qua cũng thông báo ngừng hoạt động tại nhà máy lọc dầu của họ ở Port Arthur."Do lũ lụt và nguy cơ gián đoạn nguồn cung cấp điện, nhà máy lọc dầu của Valero ở Port Arthur đã đóng cửa một cách an toàn, có kiểm soát", công ty cho hay.Công ty Total Petrochemicals nói họ đã đóng cửa nhà máy lọc dầu ở Port Arthur sau khi bị mất điện vào tối 29/8.  ExxonMobil thông báo sẽ đóng cửa một nhà máy lọc dầu khác ở thành phố Beaumont lân cận vì "các vấn đề vận hành". Công ty này hôm 27/8 phải cho ngừng hoạt động nhà máy lọc dầu lớn thứ hai Mỹ ở thành phố Baytown, bang Texas, do mưa bão kéo dài.Thành phố Houston trước và sau bão HarveyBão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Nó  gây ra tình trạng lụt lội nghiêm trọng, khiến ít nhất 33 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại có thể lên đến hàng chục tỷ USD.Vũ Hoàng