15 người Ảrập Xêút đã tiến hành các vụ đánh bomNhững vụ Giới chức Ảrập Xêút nói rằng, trong số người chết có ít nhất 7 công dân Mỹ và 9 kẻ tấn công. Song, số phận của 6 thủ phạm còn lại không được tiết lộ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng 8 công dân nước này thiệt mạng và số bị thương là 17.Hiện nhiều người nước ngoài tại đất nước vùng Vịnh này đã lên kế hoạch rời khỏi đây. Trường học của Anh tại Riyadh, đặt trong một trong số các toà nhà bị tấn công, đã đóng cửa và một số giáo viên đã về nước. Sứ quán Mỹ hôm qua cũng tạm ngừng hoạt động vì lý do an ninh và các nhân viên không thiết yếu cùng gia đình họ đã được lệnh trở về nhà.Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush và Thái tử Ảrập Xêút Abdullah bin Abdul Aziz đã cùng chia buồn qua điện thoại về những nạn nhân trong vụ đánh bom ở Riyadh. Hai ông thề sẽ quyết tâm tìm ra thủ phạm của những vụ tấn công khủng bố này.Ngọc Sơn  (theo  AP )