FBI tham gia điều tra vụ đánh bom ở Ảrập XêútMột nhóm các nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ, gồm các chuyên viên điều tra và kỹ thuật, đã được cử tới Riyadh hôm qua. Phái đoàn này do một quan chức cấp cao thuộc đơn vị chống khủng bố của Mỹ dẫn đầu.
Các nhân viên điều tra của FBI sẽ phỏng vấn các nhân chứng và tìm bằng chứng. Còn các chuyên gia về bom của cơ quan này sẽ tìm hiểu loại hoá chất đã được sử dụng trong vụ tấn công cũng như hình thức kích nổ và nguồn gốc của nó.Riyadh rất hài lòng vì sự trợ giúp của Washington. Họ đã bị Mỹ cáo buộc là cho phép Al-Qaeda hoạt động trong nước. Hơn 300 nghi phạm khủng bố đã bị bắt tại quốc gia vùng Vịnh này kể từ sau biến cố 11/9.Năm 1996, giới chức Ảrập Xêút không cho phép Mỹ tham gia điều tra vụ đánh bom tại tháp Khobar làm 19 lính Mỹ thiệt mạng. Riyadh đã không cho FBI thẩm vấn một số nghi phạm. Giám đốc FBI lúc đó là ông Louis Freeh đã hối thúc cựu tổng thống Bill Clinton yêu cầu Riyadh tăng cường hợp tác, song Nhà Trắng lại sợ làm mếch lòng đồng minh thân tín.Ngọc Sơn  (theo  AP )