Chechnya: Một nữ khủng bố đánh bom tự sátVụ việc xảy ra tại buổi lễ tôn giáo ở làng Ilaskhan-Yurt, cách thủ đô Grozny 25km về phía đông nam, lúc 18h (giờ Hà Nội) hôm qua. 14 người chết và 150 người bị thương. Đây là vụ tấn công khủng bố đẫm máu thứ hai tại Chechnya trong vòng 3 ngày qua.
Thủ phạm được xác nhận là Shakhida Baymuradova, 46 tuổi, thành viên của một nhóm phiến quân trung thành với Shamil Basayev. Người phụ nữ này đã trà trộn vào đám đông và kích nổ khối thuốc quấn quanh người.Baymuradova bị cho là âm mưu giết Akhmad Kadyrov, người đứng đầu chính quyền Chechnya do Nga hậu thuẫn. Ông tham gia buổi lễ cùng hơn 15.000 người khác. Kadyrov không bị thương nhưng ít nhất 2 vệ sĩ của ông phải nhập viện.Sau vụ đánh bom hôm thứ hai, người đứng đầu chính quyền Grozny đã chỉ trích tình trạng an ninh lỏng lẻo tại Chechnya và yêu cầu quân đội Nga chuyển việc truy lùng phiến quân cho cơ quan an ninh nước cộng hoà này.Vụ việc trên xảy ra chỉ hai ngày sau khi chiếc xe tải chứa đầy thuốc nổ lao vào toà nhà chính phủ ở phía bắc Chechnya. Số người chết trong  vụ đánh bom  đó hiện lên đến 59.Ngọc Sơn  (theo  AP )