Bom nổ trong một phiên toà ở YemenMột tiếng nổ lớn đã vang lên tại phòng xử án tại Jibla, cách thủ đô Sanna khoảng 200km về phía nam, hôm nay. Đây là nơi một nghi phạm Al-Qaeda vừa bị tuyên án tử hình vì giết 3 nhà tryền giáo Mỹ. Trong số những người bị thương có một thẩm phán.
Hiện chưa rõ có ai thiệt mạng hay không. Nhân chứng cho biết nhiều nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện.Hôm 10/5, Abed Abdul Razak Kamel, 30 tuổi, đã bị tuyên án tử hình vì sát hại các nhà truyền giáo Kathleen A. Gariety, Martha C. Myers, tại bệnh viện ở Jibla.Giới chức an ninh Yemen cho rằng Kamel là thành viên tổ chức khủng bố của bin Laden. Bị cáo khai rằng, anh ta đã vào bệnh viện, mang theo khẩu súng trường được giấu trong người, và bắn mỗi nạn nhân hai phát. Kamel cho biết lý do giết người là vì tôn giáo và để trả thù những người đã cải đạo của người Hồi giáo và biến họ trở thành những người vô đạo.Yemen là quê hương của bin Laden. Hồi tháng 10/2000, một chiếc tàu chất đầy thuốc nổ đã lao vào tàu USS Cole của Mỹ ở cảng Aden, phía nam Yemen, làm 17 thuỷ thủ thiệt mạng. Al-Qaeda bị cáo buộc đứng sau vụ này.Ngọc Sơn  (theo  AP )