Mỹ, Hàn cam kết vì bán đảo Triều Tiên phi hạt nhânTổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua đã nhất trí với việc tiến tới một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân và giải quyết căng thẳng với Bình Nhưỡng thông qua đối thoại.
Mỹ, Hàn cam kết vì bán đảo Triều Tiên phi hạt nhânTuyên bố chung của hai nhà lãnh đạo nêu rõ, Washington và Seoul sẽ không “khoan dung” với chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên, đồng thời mời Nga và một số quốc gia trong khu vực tham gia tháo ngòi khủng hoảng.Hai ông cũng ca ngợi vai trò của Trung Quốc trong việc tổ chức cuộc họp ba bên hồi tháng trước. Song, tuyên bố cũng chỉ rõ các cuộc đàm phán tiếp theo sẽ có mặt đại diện của Hàn Quốc và Nhật Bản.Tổng thống Roh bày tỏ mong muốn được hợp tác hơn nữa với Bình Nhưỡng để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân.Trong cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Mỹ, Tổng thống Roh đề nghị chính quyền Bush tiếp tục duy trì quân đội tại Hàn Quốc. Ông cho biết Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ủng hộ đề xuất đó.“Lực lượng Mỹ là rất cần thiết ở Hàn Quốc trong quá khứ cũng như trong hiện tại. Ông Cheney đã đồng ý rằng quân đội Mỹ không nên rút về nước bởi họ sẽ đảm bảo an ninh cho khu vực”, ông Roh nói sau khi dùng bữa trưa cùng ông Cheney.Khoảng 36.000 binh sĩ Mỹ hiện có mặt tại miền nam bán đảo Triều Tiên nhưng Lầu Năm Góc đang cân nhắc việc rút bớt một số quân về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )