Phiến quân Philippines cảnh báo về một cuộc 'tắm máu'Hôm nay, Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đe dọa rằng, việc Tổng thống Arroyo xếp họ vào nhóm những tổ chức khủng bố có thể dẫn đến việc chấm dứt các cuộc hòa đàm và đẩy miền nam Philippines vào một cuộc chiến "huynh đệ tương tàn".
Manila cáo buộc MILF là tác giả của hàng loạt các vụ đánh bom chết người vừa qua ở nước này. Chính quyền Philippines có ý định coi lực lượng này là một tổ chức khủng bố và yêu cầu Mỹ cũng làm như vậy. Nếu khả năng trên trở thành hiện thực, MILF sẽ khó nhận được ủng hộ từ nước ngoài.Phát ngôn viên MILF Eid Kabalu cho biết, họ vẫn sẵn sàng nối lại các cuộc hòa đàm với chính phủ nếu Manila thực hiện đầy đủ các thỏa thuận trước đây như rút quân khỏi các vị trí của MILF, rút lại lời buộc tội đối với các chỉ huy MILF về các vụ tấn công gần đây...Philippines vốn không muốn coi MILF là một lực lượng khủng bố vì lo ngại việc đó sẽ phá hỏng cuộc hòa đàm. Nhưng sau hàng loạt các vụ tấn công khiến hơn 200 người chết kể từ đầu năm, Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã phải lên tiếng cảnh báo về một chiến dịch truy quét bằng quân sự đối với MILF. Theo bà, cuộc đụng độ có thể tránh được nếu phiến quân thực sự mong muốn hòa bình và tự xa lánh các tổ chức khủng bố nước ngoài.Bà khẳng định, đó không phải là cuộc chiến chống lại người Hồi giáo mà là nhằm mục đích chống những kẻ khủng bố. Giới chức Philippines và Singapore đã coi MILF có dính líu tới mạng lưới Jemaah Islamiyah (JI-tổ chức Hồi giáo ở Đông Nam Á được cho là có liên quan đến Al-Qaeda). Nhưng trong lần phát biểu hôm nay, ông Eid Kabalu đã cực lực phủ nhận MILF có liên quan đến JI và khẳng định tổ chức của ông thành lập trước JI một thời gian dài.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )