Mỹ đột kích Tikrit truy tìm hai quan chức IraqRạng sáng nay, một đơn vị trang bị vũ khí hạng nặng của Mỹ đã tràn vào một ngôi làng gần thành phố miền bắc Tikrit và bắt đi hơn 200 người. Các sĩ quan Mỹ cho biết, đây là chiến dịch truy lùng 2 cựu quan chức cao cấp của Iraq và một trong số đó đã bị bắt.
Ngoài ra, quân đội Mỹ còn thu được 17 gói thuốc nổ bằng chất dẻo. Chiến dịch truy lùng nói trên đã được lên kế hoạch từ một tuần trước, sau khi các sĩ quan Mỹ nhận được thông tin về việc những quan chức Iraq mà họ cần tìm đang có mặt trong vùng.Tham gia cuộc đột kích có 18 chiến xa Bradley, 12 chiếc Howitzer và 35 xe bọc thép Humvee. Những chiếc xe quân sự này đã bao vây chặt ngôi làng khi bộ binh đột nhập vào bên trong. Ngoài ra còn có 6 chiến hạm tuần tra trên con sông Tigris gần đó và những chiếc trực thăng Apache quần đảo trên không. Cuộc đột kích kéo dài suốt 5 giờ và quân Mỹ không gặp phải sự kháng cự nào.Tikrit là quê hương của cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein và được coi là thành trì của những người ủng hộ ông.Đình Chính  (theo  MSNBC ,  Reuters )