Mỹ ngầm quở trách Ảrập Xêút trong chống khủng bố“Ảrập Xêút phải thừa nhận một thực tế rằng khủng bố đang hoạt động trong lòng nước này. Sự hiện diện của chúng không chỉ là mối đe doạ lớn đối với địa phương, mà còn cả với người Mỹ và những ai đang sinh sống, làm việc ở đây”, phát ngôn viên của Tổng thống Mỹ Ari Fleischer nhấn mạnh hôm qua.
Ngoài ra, Nhà Trắng cũng đánh tiếng yêu cầu Riyadh phải tìm các biện pháp mạnh tay hơn đối với Al-Qaeda, nhằm ngăn chặn các cuộc đánh bom cảm tử tương tự với những vụ mới xảy ra. Vụ việc đêm thứ hai làm 25 người thiệt mạng, trong đó có 7 công dân Mỹ và 2 người Anh."Khó khăn trước mắt vẫn còn", cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice bình luận.Đề phòng tình huống xấu nhất, sứ quán Mỹ ở Riyadh sẽ sắp xếp các chuyến bay sơ tán, nếu bất cứ ai trong số 40 nghìn công dân Mỹ đang sinh sống ở Ảrập Xêút muốn về nước. Tất cả gia đình và nhân viên ngoại giao không quan trọng đã nhận được chỉ thị trở về nhà.Bá Thùy  (theo  AP )