18 người Mexico chết ngạt trong xe tải tại TexasNhững xác chết này được cảnh sát bang Texas (Mỹ) tìm thấy trong một chiếc xe moóc chở khoảng 100 người Mexico nhập cảnh trái phép ở ngoại ô thành phố Victoria, sáng qua. Giám định ban đầu cho thấy họ chết vì ngạt và kiệt sức.
Trong số 18 nạn nhân tử vong, có một ông lão 91 tuổi chết vì đột quỵ ngay khi được đưa tới bệnh viện. 17 người khác, trong đó có một trẻ sơ sinh, chết trong khoang xe, vài người vẫn bám chặt lấy vách ngăn của cửa xe.Văn phòng cảnh sát trưởng Victoria cho biết, những người nhập cư trái phép này vượt qua biên giới Mỹ - Mexico vào tối thứ ba, trên toa moóc của một xe tải 18 bánh.Khi cảnh sát có mặt, đầu kéo của chiếc xe đã không còn ở đó. Họ mở cửa khoang moóc và bất ngờ khi thấy dòng người tuôn ra, chạy tán loạn, để lại trong xe xác chết của những người thiếu may mắn. Văn phòng An toàn cộng đồng Texas đã điều động nhiều trực thăng kết hợp với cảnh sát tìm kiếm những người nhập cư chạy trốn.Một phát ngôn viên của Trung tâm Y tế dân sự cho biết, 2 bệnh viện địa phương đang điều trị cho 15 "hành khách" của chuyến xe này. Các cơ sở y tế đã chuyển giao một số đối tượng khác cho cảnh sát.Nhà chức trách liên bang đã bắt giữ người chủ sở hữu của chiếc xe nhưng chưa buộc tội ông ta. Cảnh sát tiếp tục truy lùng hai nghi phạm khác, gồm một đàn ông và một phụ nữ. Ngoài ra, họ cũng đã có manh mối để tìm kiếm đầu kéo của chiếc xe.Thế Nghĩa  (theo  AP, Reuters )