Nga - Mỹ xích lại nhưng chưa hết bất đồng về Iraq, IranTổng thống chủ nhà Putin hôm qua đã cho Ngoại trưởng Mỹ thấy những cử chỉ nhằm hàn gắn rạn nứt quan hệ song phương quanh cuộc chiến Iraq và vấn đề phổ biến công nghệ của Iran. Tuy nhiên Matxcơva không đồng ý với việc Washington đề nghị LHQ dỡ bỏ lệnh trừng phạt Iraq vào tuần tới.
Nga - Mỹ xích lại nhưng chưa hết bất đồng về Iraq, IranNgoại trưởng Colin Powell, sau cuộc gặp với Tổng thống Putin và đồng nhiệm Igor Ivanov, cho biết hai bên chưa giải quyết được bất đồng quanh việc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq.Matxcơva cho rằng đoàn thanh sát của UNMOVIC cần phải quay lại Iraq để thực hiện nhiệm vụ được HĐBA uỷ nhiệm. Cho đến nay, các nhóm tìm kiếm của Mỹ không tìm được dấu hiệu đáng tin cậy nào về vũ khí cấm ở Iraq.Ông Ivanov tuyên bố Nga kiên quyết lập trường rằng việc xây dựng một chính phủ chuyển tiếp ở Baghdad phải dựa trên "cơ sở pháp lý".Mỹ muốn các lệnh trừng phạt Iraq được LHQ ra nghị quyết dỡ bỏ nhanh chóng và không điều kiện, trong khi Nga tuyên bố rằng "một nghị quyết như vậy sẽ rất khó khăn với chúng tôi", như lời thứ trưởng ngoại giao Fedotov. Ông cho biết Nga chỉ muốn mất ít nhất về chính trị và kinh tế trong vấn đề này, "xuất phát từ quan điểm là mọi hợp đồng kinh tế đã ký với Iraq phải được thực thi hoặc bồi thường thoả đáng". Fedotov ước tính giá trị các hợp đồng Nga - Iraq trước chiến tranh trị giá 4 tỷ USD.Chuyến công du hai ngày của Ngoại trưởng Colin Powell được coi là bước thăm dò cho cuộc gặp thượng đỉnh Nga Mỹ ngày 1/6 tới tại St Petersburg. Phát biểu sau hội kiến, Tổng thống Putin coi đây là "một cơ hội tốt" để đôi bên hiểu lập trường của nhau. Ông đánh giá việc Duma phê chuẩn hiệp ước cắt giảm vũ khí tiến công chiến lược ngày 14/5 là thành tựu của cả hai nước. Thượng viện Mỹ đã chấp thuận văn bản này trước đó.Một vấn đề nữa trong chương trình nghị sự Nga - Mỹ là mối quan ngại của Washington đối với việc Matxcơva bán công nghệ vũ khí cho Iran. Kremlin khẳng định sẽ không ngừng cung cấp cho Tehran cho dù Mỹ nhiều lần kêu gọi. Wahington cáo buộc Iran sử dụng các công nghệ mua của Nga để chế tạo vũ khí hạt nhân.Không nêu chi tiết về bất đồng này, Ngoại trưởng Mỹ chỉ cho biết: "Chúng tôi đã xích lại gần hơn trong cách đề cập đến các mối lo ngại".T. Huyền  (theo  AP )