Mỹ điều tàu chiến hỗ trợ bang Texas đối phó bão HarveyMỹ ngày 30/8 thông báo điều động hai tàu chiến mang hàng cứu trợ tới cho người dân đang chịu ảnh hưởng bởi bão Harvey ở Texas.Tàu đổ bộ tấn công USS Kearsarge (LHD3) và tàu đổ bộ loại nhỏ USS Oak Hill (LSD 51) sẽ rời cảng ở Norfolk để tới Texas tham gia vào nỗ lực cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi siêu bão Harvey, kênh  News 3  dẫn thông báo từ Bộ chỉ huy Hạm đội Mỹ cho biết. Hai tàu trên dự kiến khởi hành vào ngày 31/8 và sẽ cung cấp hỗ trợ về y tế, an ninh cho khu vực.Bên cạnh đó, Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã ra lệnh huy động toàn bộ lực lượng Vệ binh Quốc gia Texas với khoảng 12.000 binh sĩ ứng phó với bão. Các đơn vị cứu hộ địa phương và từ quân đội đến nay cứu được hàng nghìn người dân bị mắc kẹt trong lũ hay những căn nhà bị nước nhấn chìm.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h.  Bão  gây ra tình trạng lụt lội nghiêm trọng, khiến ít nhất 33 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại có thể lên đến hàng chục tỷ USD.Giới chức lo ngại số người chết có thể tiếp tục tăng khi nước lũ rút tại Houston và các khu vực xung quanh. Lượng mưa có nơi phá kỷ lục khi lên tới 132 cm.Vũ Hoàng