Tàu hoả đâm nhau tại Rome, 34 người bị thươngSáng qua, hai đoàn tàu hoả đã lao thẳng vào nhau ở ngoại ô thành phố Rome (Italy) làm 7 toa tàu bị lật và ít nhất 34 người bị thương. Nhà chức trách Italy đang điều tra để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.
Theo lời một nhân chứng, khoảng 800 hành khách trên hai đoàn tàu đã thoát hiểm "một cách kỳ diệu" vì khi va chạm, cả hai tàu đều chạy với vận tốc thấp. Ca bị thương nặng nhất là một người bị gãy chân.Đoàn tàu chạy từ Munich (Đức) tới Naples mang theo 200 hành khách bị lật đầu máy và một toa tàu. Đoàn tàu kia, khởi hành từ Agrigento, Sicily, đi Milan với 600 hành khách, bị lật 6 toa.Vụ tai nạn khiến tuyến đường sắt chạy qua Rome bị tắc nghẽn và khoảng 5.000 hành khách phải đi xe buýt tới ga kế tiếp.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )