Mỹ cáo buộc 'bàn tay Nga nhuộm máu trẻ em Syria'Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cáo buộc Nga ủng hộ chính quyền Tổng thống Assad dùng vũ khí hóa học tấn công dân thường ở Syria, điều Nga bác bỏ.Trong phiên họp đặc biệt tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 9/4, đại sứ Mỹ Nikki Haley lên án Nga và chính quyền Tổng thống Syria Assad, theo  CNN."Vũ khí hóa học một lần nữa dội xuống đàn ông, đàn bà và trẻ em Syria", đại sứ Haley lên án. "Lịch sử sẽ ghi nhận thời điểm này, khi Hội đồng Bảo an chứng minh được năng lực hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ người dân Syria, hoặc thất bại hoàn toàn. Dù kết quả thế nào chăng nữa, Mỹ sẽ có hành động thích đáng".Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo chính quyền Syria "sẽ phải trả giá đắt" sau khi quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, hôm 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng.Bà Haley nhắc lại ý kiến của ông Trump rằng Nga có thể cũng "phải trả giá". Bà tả chi tiết cảnh những trẻ em Syria người tím tái chết trong tay bố mẹ sau cuộc tấn công, cho rằng Moscow "không có lương tâm" và "phải chịu trách nhiệm". Bà Haley giải thích không đưa ảnh các nạn nhân ra trước Hội đồng Bảo an như đã từng làm sau cáo buộc quân đội Syria tấn công dân thường hồi tháng 4/2017, vì cảm thấy dù có đưa ra cũng không có gì thay đổi."Bàn tay Nga đã nhuốm máu trẻ em Syria mà không cảm thấy xấu hổ khi nhìn thấy nạn nhân. Nga đã có thể ngăn chặn vụ thảm sát vô nghĩa này nếu muốn. Nhưng Nga đã đứng cạnh chế độ của Assad, ủng hộ nó mà không hề do dự", bà Haley cáo buộc.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc lập tức bác bỏ những lời buộc tội của bà Haley."Không ai cho các vị quyền hành xử như cảnh sát của cả thế giới này. Chúng tôi kêu gọi các bên tuân thủ luật quốc tế", ông Vassily Nebenzia nói. Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố không có bằng chứng cho thấy chính quyền Assad đã sử dụng vũ khí hóa học."Không có bằng chứng chứng minh sarin và chlorine đã được sử dụng", ông Nebenzia nhắc lại, tuyên bố Anh, Pháp cùng Mỹ đang hành động "vô lý, không cân nhắc tới hậu quả khi áp dụng chính sách đối nghịch nhằm vào Nga và Syria".Ông Nebenzia cáo buộc Mỹ âm mưu không kích Damascus và lập kế hoạch "tung tin thất thiệt" về cuộc tấn công ở Douma hôm 7/4 để đánh lạc hướng, đồng thời nhắc tới vụ Anh cáo buộc Nga dùng chất độc thần kinh tấn công cựu điệp viên Sergei Skripal ở thành phố Salisbury."Chẳng lẽ mọi chuyện còn chưa rõ ràng ư? Syria này, Nga này, Salisbury này", ông nói.Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Karen Pierce phản bác cáo buộc của Nebenzia về việc Anh, cùng với Pháp đã "mù quáng" theo sau Mỹ mà bỏ qua những nỗ lực của Nga."Chúng tôi tin là chẳng có lý do nào để không ủng hộ hội đồng mở điều tra độc lập", bà Pierce nói. "Chúng tôi chẳng có gì phải giấu giếm cả, nhưng dường như Nga, Syria, Iran và những bên ủng hộ đang e sợ gì đó".Giống đại sứ Nga, đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Bashar Jaafari lên án Mỹ, các đồng minh và nhân viên cứu trợ nhân đạo của Liên Hợp Quốc. Ông cáo buộc Mỹ đã tạo ra "một lời đồn đại dối trá cực lớn", tạo cớ cho những cuộc tấn công nhằm vào Syria.Ông Staffan di Mistura, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về vấn đề Syria, lưu ý một số nước đã công khai nghi ngờ Syria đứng sau vụ tấn công hóa học, nhưng một số nước khác "đang đặt nghi vấn lớn về độ tin cậy của những cáo buộc này"."Do đó, chúng ta cần mở điều tra độc lập", ông Mistura nói, đồng thời cảnh báo các hành động thù địch ở Syria đang vượt tầm kiểm soát, đe dọa ổn định quốc tế.Hồng Hạnh