Nhiều người Mỹ hối hả đến Triều Tiên trước lệnh cấm du lịchNhiều người Mỹ đang đổ xô tới Triều Tiên trước khi lệnh cấm du lịch tới quốc gia Đông Bắc Á bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/9.Sau cái chết của sinh viên 22 tuổi  Otto Warmbier và trước một loạt các vụ phóng thử tên lửa của Bình Nhưỡng, chính quyền Tổng thống Trump đã ban hành lệnh cấm công dân Mỹ tới Triều Tiên du lịch.Do lệnh cấm sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9 tới, nhiều  công dân Mỹ như  Burkett gấp gáp  tới Triều Tiên,  CNN  đưa tin." Đáng ra tôi định sẽ đọc cuốn sách dạy ngôn ngữ Triều Tiên trước đã rồi đợi mấy năm nữa mới đi. Nhưng sau khi  biết lệnh cấm du lịch tới Triều Tiên sắp có hiệu lực, tôi nghĩ mình nên đi trước khi không thể vào đó được nữa",  Burkett nói.Ollie Kareem bỏ công việc làm bác sĩ ở Washington, D.C. để đi du lịch vòng quanh thế giới. Anh cho biết muốn tới Triều Tiên trước khi quá muộn.  Vì không được xếp vào một số trường hợp ngoại lệ như phóng viên đi tác nghiệp, bác sĩ  Kareem  không chắc khi nào mới có cơ hội đặt chân tới mảnh đất bí ẩn nhất thế giới này.Theo  CNN , trong  nhóm du khách cuối cùng mà Koryo Tours dẫn vào Triều Tiên trước khi lệnh cấm có hiệu lực , có tới 8 công dân Mỹ.Muốn phát triển ngành du lịch để bù đắp những thiệt hại kinh tế sau khi Liên Hiệp Quốc gia tăng các biện pháp trừng phạt,  Triều Tiên khẳng định rằng quốc gia này an toàn với mọi du khách, kể cả người Mỹ, miễn là họ phải tôn trọng luật pháp địa phương.An Hồng