Powell: 'Vụ tấn công ở Ảrập Xêút có dấu ấn của Al Qaeda'Ngoại trưởng Mỹ, đang ở thăm thủ đô của Jordan, nói rằng "Một lần nữa, nó nhắc nhở chúng ta rằng chủ nghĩa khủng bố là một hiện tượng trên toàn cầu... Mỹ sẽ không ngừng theo đuổi hoà bình cho toàn thế giới", ông Colin Powell phát biểu trong một cuộc họp báo ở Amman, Jordan.Ngoại trưởng Mỹ không biết vụ tấn công có liên quan đến xung đột giữa Israel và thế giới Ả rập hay không. "Tuy nhiên những kẻ tình nghi đã quá rõ ràng. Vụ tấn công có dấu ấn của Al Qaeda", Powell nhận định.Các vụ đánh bom đã làm chết 1 người và bị thương 60 người, trong đó có 40 công dân Mỹ. Sự việc xảy ra ngay trước chuyến công du Ảrập Xêút của ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Giới chức sở tại đang phối hợp với phía Mỹ để điều tra vụ việc.Theo lời kể của cư dân thành phố, có 3 người chết, gồm 1 người phương tây chưa rõ quốc tịch, một người Libăng và một Ảrập. Kênh truyền hình vệ tinh Al Arabia cho hay nhiều thân thể cháy đen đã được đưa tới các bệnh viện.Trong một thông điệp đưa ra sau vụ nổ, đại sứ quán Mỹ tại Riyadh khuyến cáo hơn 40.000 công dân của mình tại thành phố không nên ra khỏi nhà, tránh lại gần các cửa sổ và cửa ra vào, duy trì liên lạc điện thoại vệ tinh. Sứ quán cho biết họ đã có "một số báo cáo" về thương vong.T. Huyền  (theo  Reuters, Hindustan Times )