Vụ nổ Riyadh qua lời kể của một nhân chứng“Khoảng 23h30’, tôi vừa ngủ thì nghe thấy âm thanh giống tiếng pháo. Tuy nhiên, ngay lập tức, tôi cho đó không phải là pháo, nó giống tiếng súng hơn. Tôi trở dậy và đi về phía cửa sổ. Chỉ 10 giây sau, vụ nổ lớn xảy ra”, John, một công dân Scotland đang làm việc ở thủ đô Ảrập Xêut, kể lại.
Tôi không thấy gì cả, vì rèm cửa phòng ngủ đã đóng. Thật may, vì như vậy, nhà tôi không bị trúng thuỷ tinh vỡ bay tứ tung đâm phải. Tuy nhiên, bản lề tất cả các cửa ra vào trong ngôi nhà bị long, tất cả các cửa sổ bị thổi bay, còn tôi thì ngã lăn ra. Đó thực sự là một vụ nổ lớn.Sau đó, tôi còn nghe thấy tiếng súng. Tôi đến tìm hai đồng nghiệp. Chúng tôi cùng trở lại căn hộ của tôi và nơi duy nhất còn cửa ra vào là toilet phụ. Chúng tôi tự giam mình vào đó, vì vẫn còn rất nhiều tiếng súng, và chúng tôi cho rằng toà nhà có thể đã bị các tay súng xâm nhập. Tôi gọi điện cho vợ và báo cho cô ấy rằng chúng tôi đang bị đánh bom.Tôi không biết có ai thiệt mạng hay không. Nhưng tôi có thể chắc chắn rằng nếu có người ở trong những ngôi nhà gần hiện trường, thì họ không thể sống sót.Hiện nay, tất cả các cơ quan khẩn cấp đang có mặt: cứu hoả, cảnh sát, máy bay trực thăng… Không còn gì ở đó nữa, ngoài đống bê tông cốt thép. Bức tường gạch đã hoàn toàn biến mất, không còn dấu hiệu của đồ đạc, không còn gì.Hiện giờ, tôi đang ở tạm trong căn hộ của một người bạn. Tất cả các đồng nghiệp của tôi đang ở trong khu nhà này. Chúng tôi chỉ cách hiện trường vụ nổ khoảng 230 mét.(Theo  BBC )