10 người Mỹ thiệt mạng trong các vụ nổ ở Ảrập XêútĐại sứ Mỹ ở Riyadh, Robert W. Jordan, thông báo như vậy, sáng nay. Theo ông Jordan, nhiều khả năng sẽ có thêm các nạn nhân quốc tịch khác vì Đến nay đã xác nhận có 160 người bị thương, trong đó có khoảng 40 người Mỹ. Ngoài ra, ông Jordan cho hay có những nguồn tin không chính thức về cái chết của một cặp vợ chồng người Mỹ. “Đó là một đêm khủng khiếp”, vị đại sứ nhớ lại.Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm vào người nước ngoài, đặc biệt là công dân Mỹ, tại cái nôi của đạo Hồi. Nó diễn ra ngay thềm chuyến đi của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Dù có sự kiện xảy ra ở Riyadh, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo, ông Powell vẫn sẽ tới Ảrập Xêut vào hôm nay theo đúng như lịch trình. Nữ phát ngôn viên Nancy Beck cho biết hết sức quan ngại về sự việc, và giới chức Mỹ sẽ hợp tác chặt chẽ với chính quyền Riyadh để xác định xem điều gì đã xảy ra.Hồi tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ tiếp tục cảnh báo công dân nước mình tránh tới Ảrập Xêut vì có tin cho thấy một số nhóm cực đoan âm mưu tấn công các mục tiêu của Mỹ ở vương quốc này.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )