Biểu tình lan rộng tại Pháp, mọi hoạt động đình trệHôm qua, hơn 1 triệu người lao động Pháp đã đổ xuống đường biểu tình phản đối kế hoạch cải cách chế độ hưu trí của chính phủ. Hoạt động này khiến các tuyến đường sắt, hàng không gần như tê liệt và nhiều trường học phải đóng cửa.
Các quan chức ngành hàng không cho biết, chỉ 1/5 số chuyến bay có thể cất cánh. Công ty đường sắt SNCF huỷ bỏ 2/3 các chuyến tàu trên những tuyến chính. Hoạt động phát hành báo hoàn toàn tê liệt. Sản lượng điện toàn quốc sụt giảm 10%. Cứ 4 giáo viên thì có tới 3 người tham gia biểu tình, khiến các trường học trong toàn quốc phải đóng cửa.Do tàu điện ngầm Paris ngừng hoạt động, ở những cơ sở vẫn làm việc, công nhân phải xếp hàng dài đón taxi, đạp xe hoặc dùng ván trượt để đến cơ quan.Công đoàn CGT tuyên bố có gần 2 triệu người tham gia tuần hành trong khi con số do cảnh sát ước tính vào khoảng 1,1 triệu. Quy mô của nó còn lớn hơn cả cuộc biểu tình cuối năm 1995, từng buộc thủ tướng Pháp Alain Juppe phải rút lại kế hoạch cải cách lương hưu. Việc ông Juppe mất chức gần 2 năm sau đó được coi là dư âm của làn sóng phản đối này.Một số công đoàn kêu gọi tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình vào ngày hôm nay tại các ngành đường sắt, giao thông công cộng đô thị và điện lực do nhà nước sở hữu. Trong khi đó, toàn thể công đoàn chuẩn bị cho một cuộc biểu tình rộng khắp trong cả nước vào ngày 25/5.Sau khi Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin đưa ra lời cảnh báo hành động biểu tình không thể gây sức ép đối với chính phủ, Bộ trưởng Dịch vụ Dân sự Minister Jean-Paul Delavoye lên truyền hình vào cuối "ngày thứ ba đen", tuyên bố chưa bên nào mất tất cả và vấn đề còn có thể thương lượng. Ông nói: "Tâm trạng hiện nay của những người biểu tình không giống như năm 1995, dù chúng ta vẫn phải lắng nghe nguyện vọng của họ. Sẽ thật tai hại nếu đề xuất cải cách không được thông qua". Ông Delavoye cho biết, ông sẽ gặp gỡ Bộ trưởng Lao động Francois Fillon và đại diện các công đoàn vào hôm nay.Bernard Thibault, chủ tịch công đoàn CGT, tuyên bố trước cuộc gặp: "Tôi sẽ một lần nữa yêu cầu chính phủ bàn về vấn đề lương hưu, với những điều khoản khác".Thủ tướng Raffarin đã đặt cược cho tương lai của mình khi đưa ra những thay đổi trong hệ thống phúc lợi nhà nước nhằm tránh lâm vào một cuộc khủng hoảng về ngân quỹ. Tại Pháp số lượng người về hưu sẽ gia tăng trong những năm tới, cộng với tình trạng tỉ lệ trẻ sơ sinh đang tăng vọt.Theo những kế hoạch đó, người lao động trong các ngành dịch vụ công sẽ phải đóng góp vào hệ thống phúc lợi của chính phủ tương đương với nhân viên trong khu vực kinh tế tư nhân. Khởi đầu, họ sẽ phải đóng tiền cho quỹ lương hưu trong 40 năm thay vì 37 năm rưỡi như trước kia. Giai đoạn tiếp theo, thời gian đóng góp cho quỹ sẽ là 42 năm, áp dụng cho cả hai thành phần kinh tế.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )