Seoul muốn lính Mỹ ở lạiTổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua đã đề nghị chính quyền Bush tiếp tục duy trì quân đội tại nước này. Ông cho biết Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ủng hộ đề xuất đó.
“Lực lượng Mỹ là rất cần thiết ở Hàn Quốc trong quá khứ cũng như trong hiện tại. Ông Cheney đã đồng ý rằng lính Mỹ nên duy trì ở Hàn Quốc bởi họ sẽ đảm bảo an ninh cho khu vực”. Ông Roh nói sau khi dùng bữa trưa cùng ông Cheney.Trong cuộc gặp gỡ với Tổng thống Mỹ George W. Bush, ông Roh đã bày tỏ mong muốn được hợp tác hơn nữa với Bình Nhưỡng để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân.Hai vị tổng thống đã ra tuyên bố chung nói rằng Mỹ và Hàn Quốc sẽ không “khoan dung” với chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên, và mời một số quốc gia trong khu vực và Nga tham gia tháo ngòi cuộc khủng hoảng. Hai nhà lãnh đạo cũng khen ngợi vai trò của Trung Quốc trong việc tổ chức cuộc họp ba bên hồi tháng trước. Tuyên bố cũng chỉ rõ các cuộc đàm phán tiếp theo sẽ có mặt đại diện của Hàn Quốc và Nhật Bản.Khoảng 36 nghìn binh sĩ Mỹ hiện có mặt tại miền nam bán đảo Triều Tiên. Lầu Năm Góc đang cân nhắc việc rút bớt một số quân về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )