Tehran yêu cầu Mỹ rút quân khỏi IraqTổng thống Iran Mohammed Khatami tuyên bố như vậy, hôm qua. Ông cũng cho rằng Nhà Trắng không nên áp đặt chính phủ mới tại Baghdad mà hãy để người dân Iraq tự quyết định thông qua bỏ phiếu.
Khatami phản đối việc Washington kêu gọi Libăng và Syria hạn chế hoạt động của nhóm chiến binh Hezbollah, hiện nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Mỹ, đồng thời khẳng định rằng Iran sẽ tiếp tục ủng hộ tổ chức này.Người đứng đầu chính quyền Tehran cho rằng Israel cần rút quân khỏi các khu vực mà họ chiếm đóng trong lãnh thổ các quốc gia Ảrập, và việc thiết lập một nhà nước Palestine độc lập sẽ là điều kiện cơ bản để đem lại hoà bình cho khu vực Trung Đông.Tuyên bố trên của người đứng đầu chính quyền Tehran được đưa ra trong cuộc mít tinh chào mừng ông tại Libăng, với sự có mặt của khoảng 50.000 người. Chuyến công du này của ông Khatami diễn ra vào thời điểm Mỹ xác nhận rằng quan chức Washington và Tehran đã  gặp gỡ nhau tại Geneva  để tìm cách giảm căng thẳng trong mối quan hệ song phương.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell mới đây hối thúc Syria và Libăng kiểm soát hoạt động của các nhóm chiến binh, trong đó có Hezbollah. Syria ủng hộ tổ chức này về mặt chính trị nhưng phủ nhận việc cung cấp vũ khí. Iran là nhà hậu thuẫn tài chính lớn nhất cho Hezbollah.Ngọc Sơn  (theo  AP )