Anh cảnh báo nguy cơ khủng bố cao tại Ảrập XêútLondon hôm qua đã lên tiếng báo động về những vụ tấn công mới, có thể bằng vũ khí sinh hoá, nhằm vào các mục tiêu phương Tây ở vương quốc nhiều dầu mỏ. Bộ Ngoại giao Anh khuyến cáo công dân tránh tới khu vực sau các vụ đánh bom vào toà nhà có người nước ngoài sinh sống.
Cảnh báo có đoạn: "Khả năng các mục tiêu phương Tây ở Ảrập Xêút trở thành mục tiêu tấn công vẫn còn ở mức cao. Những kẻ khủng bố có thể sẽ sử dụng các loại vũ khí giết người hàng loạt".Bộ Ngoại giao Anh vẫn chưa khuyên công dân rời Ảrập Xêút, nhưng khuyến khích các nhân viên ngoại giao không quan trọng cùng thân nhân trở về nước.Trước đây Anh từng khuyên công dân nước mình không nên tới các khu vực nguy hiểm đối với người phương Tây ở Ảrập Xêút.Ảrập Xêút là nơi sinh sống và làm việc của cộng đồng tương đối lớn gồm người Mỹ và Anh.Bá Thùy  (theo  Reuters )