Trung Đông được, mất gì từ FTA với Mỹ?Cùng với việc công bố lộ trình hoà bình, Tổng thống Bush đưa ra kế hoạch xây dựng khu vực mậu dịch tự do (FTA) với Trung Đông. Tuy nhiên, các nền kinh tế Ảrập sẽ chống đỡ như thế nào trước dòng thác vốn và kinh nghiệm của những đối thủ dày dạn kinh nghiệm một khi thị trường không còn rào cản.
Với phần thưởng này, nền kinh tế Trung Đông sẽ được lợi nhờ tăng cường mậu dịch, và bất kỳ người nào cũng có thể sở hữu một phần trong các tập đoàn khổng lồ của Mỹ. Đó là mối lợi chắc chắn cho các nước khu vực, nhưng đằng sau nó còn những vấn đề khác nữa.Thương mại tự do giữa nền kinh tế mạnh nhất thế giới và các quốc gia Trung Đông thực ra không hoàn toàn là tự do. Nó sẽ được quản lý bằng các hiệp định có tính bảo hộ nhằm ngăn cản sức mạnh tài chính và công nghệ vượt trội của các hãng Mỹ, không để các đối thủ nhỏ và yếu kém hơn trong khu vực bị nuốt chửng.Vốn và trình độ quản lý được thể hiện ở khả năng tiếp cận thị trường và nghiên cứu - những lĩnh vực mà các công ty Mỹ hiển nhiên là chiếm ưu thế. Đối với các hãng dầu lửa nhiều tiền lắm của ở Trung Đông, tiền không phải là mối quan ngại, tuy nhiên thách thức là họ có chấp nhận và sử dụng được các kỹ năng quản lý tiên tiến kiểu Mỹ hay không.Một FTA giữa Mỹ và Trung Đông dần dần sẽ đưa đến kết cục là các hãng Mỹ mua lại tài sản của những đối tác bản địa, đẩy họ ra đường và chiếm lấy thị trường. Đến khi đó, có lẽ các doanh nhân Trung Đông sẽ nhận ra rằng chấp nhận mậu dịch tự do đồng nghĩa với chìa cổ ra cho con dao bén của đồng vốn Mỹ.Một vấn đề nữa là tác động của văn hoá và tư duy Mỹ. Người Mỹ đã xây dựng một nền kinh tế thịnh vượng dựa trên nguyên tắc tự do về vốn và dân chủ đa nguyên. Tuy nhiên, có thể cái gì tốt cho người Mỹ không nhất thiết tốt cho những người khác trên thế giới. Khởi đầu với Afghanistan và hiện nay là Iraq, chính quyền Mỹ đang tìm cách áp đặt các mô hình thử nghiệm, không xét tới lịch sử và văn hoá của các quốc gia này. Sau chân các tướng lĩnh và chính trị gia là những chủ nhà băng, nhà tài phiệt đang muốn thẳng tiến trên đường kinh doanh mà bỏ qua những giá trị tinh thần qua nhiều thế kỷ của các nước.Cuối cùng, Washington hiểu rằng thành công của thị trường mậu dịch tự do phụ thuộc phần lớn vào kết quả thực hiện lộ trình hoà bình cho Palestine. Giải pháp khả thi cho cuộc xung đột Israel - Palestine chỉ có thể thông qua cách giải quyết công bằng. Thành công của FTA Trung Đông - Mỹ cũng chỉ có thể đạt được bằng cách đó.(Theo  Arab News )