Ấn Độ chỉ định đại sứ tới Pakistan"Shivshankar Menon, hiện là đại sứ Ấn Độ ở Trung Quốc, đã được lựa chọn làm người đại diện ngoại giao Ấn Độ ở nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan", New Delhi ra thông cáo hôm qua.
Ông Menon sẽ sớm nhận nhiệm vụ trong thời gian tới. Theo các chuyên gia, việc bổ nhiệm tân đại sứ là một bước đi mở đường cho các cuộc thảo luận cấp thấp, nhằm chuẩn bị cho các cuộc đối thoại thượng đỉnh.Việc chỉ định là dấu hiệu mới nhất cho thấy mối quan hệ giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á đang dần tan băng. Tháng trước, cả Ấn Độ và Pakistan cùng cam kết sẽ khôi phục quan hệ ngoại giao toàn diện. Thời gian đó, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee tuyên bố muốn mở rộng vòng tay bè bạn với Pakistan.Một quan chức New Delhi nhìn nhận: "Đó là một động thái tích cực và là một phần sáng kiến của Thủ tướng Vajpayee. Nó chứng tỏ chúng tôi nghiêm túc thực thi những gì đã hứa".Trong khi đó, Pakistan vẫn chưa thông báo cho phía Ấn Độ tân đại sứ của nước này ở New Delhi.Ông Menon, 53 tuổi, từng làm đại sứ ở Trung Quốc, Israel và Sri Lanka.Bá Thùy  (theo  AFP )