Phát hiện hàng nghìn hài cốt trong mồ tập thể ở IraqĐại hội Dân tộc Iraq (INC) hôm qua cho biết trong những ngôi mộ tập thể ở thành phố miền trung Hilla có tới 15.000 thi thể, được cho là của những người bị giết dưới thời Saddam Hussein. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho rằng con số thực tế có thể thấp hơn.
"Tuần trước, chỉ riêng ở Hilla có 4 khu vực đã được đào bới, lấy lên những gì còn lại của khoảng 15.000 người", Entifadh Qanbar, phát ngôn viên INC, nói.Ông cũng kêu gọi Văn phòng tái thiết và nhân đạo của Mỹ (ORHA), các tổ chức phi chính phủ và nhân đạo "giúp người dân Iraq tìm kiếm thông tin về hàng trăm nghìn thân nhân mất tích". INC cho biết những người dân Iraq đang phải  đào bới trong tuyệt vọng  bởi họ khó có thể nhận dạng con em mình qua những bộ quần áo đã mục hoặc ngả màu.Ông Ameer Shumri, một quan chức thuộc văn phòng quản lý Hilla lâm thời có nhiệm vụ giám sát quá trình đào mộ cho biết trong 9 ngày qua, người ta đã moi lên koảng 1.500 bộ hài cốt không rõ tung tích. Ngoài ra, có 719 bộ đã xác định được danh tính nhờ các giấy tờ chôn theo người. Một người tham gia khai quật các mồ tập thể cho hay khoảng 20% số người trong các hố khủng khiếp đó đã bị chôn sống bởi không hề có dấu đạn trên mình, trong khi tay bị trói và mắt bị bịt.Giới quân sự Mỹ chưa xác nhận các con số nói trên. Tuy nhiên, họ cho biết từ hồi đầu tháng này, người dân ở miền trung Iraq đã phát hiện một mồ chôn tập thể được cho là có từ sau cuộc nổi dậy của cộng đồng người Shiite năm 1991. Phong trào của họ chỉ diễn ra trong thời gian ngắn rồi bị dập tắt bởi đội quân của Saddam Hussein. Theo Human Rights Watch, khoảng 200.000 người được cho là mất tích trong thập kỷ vừa qua ở Iraq.Một ngôi mộ tập thể khác có hơn 1.000 bộ hài cốt cũng mới được phát hiện ở làng Muhammad Sakran, cách thủ đô khoảng 40 km về phía nam, tổ chức nhân đạo trên cho biết.T. Huyền  (theo  PTI, AP )