Trung Quốc nói căng thẳng Triều Tiên lên đỉnh điểmTrung Quốc cảnh báo căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vừa lên đến đỉnh điểm sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa đạn đạo qua Nhật. Đường bay tên lửa Triều Tiên. Video:  YTN .Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay kêu gọi tất cả các bên tránh khiêu khích, nhắc lại đề nghị Triều Tiên dừng thử tên lửa để đổi lấy việc Mỹ - Hàn dừng tập trận quân sự.Tình hình "hiện ở đỉnh điểm tiến gần đến khủng hoảng. Đồng thời, đang có cơ hội mở lại đàm phán hòa bình",  Reuters  dẫn lời bà Hoa nói. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan có thể cân nhắc cách chúng ta xuống thang tình hình trên bán đảo và thực hiện hòa bình, ổn định trên bán đảo".Còi báo động vang lên sáng sớm nay trong khi những tin nhắn được gửi đi khắp phía bắc Nhật Bản, kêu gọi người dân dưới đường bay tên lửa tìm nơi trú ẩn.Seoul và Washington tuần trước bắt đầu tập trận chung thường niên, một sự kiện bị Trung Quốc phản đối và bị Triều Tiên coi là hành động diễn tập xâm lược. Bình Nhưỡng luôn phản ứng bằng những lời đe dọa đáp trả quân sự mạnh mẽ.Bà Hoa cho rằng Mỹ và Hàn Quốc "đã tổ chức một đợt nữa sau cuộc tập trận quân sự chung và họ gây sức ép quân sự với Triều Tiên". "Sau nhiều đợt và những vòng luẩn quẩn, liệu họ có thấy họ đang tiến gần hơn đến việc giải quyết hòa bình vấn đề hay không?"."Thực tế chứng minh rằng áp lực và trừng phạt không thể giải quyết căn bản vấn đề", bà nói, đề cập đến lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào Triều Tiên. Trung Quốc ủng hộ trừng phạt nhưng cũng kêu gọi đàm phán hòa bình.Trọng Giáp