New York Times bàng hoàng vì sự dối trá của một phóng viênHàng chục bài viết của một ký giả tờ thời báo này là sản phẩm bịa đặt và đạo văn. "Những hành vi vi phạm đạo đức nhà báo một cách thường xuyên" của Jayson Blair đem tới cho The New York Times nỗi hổ thẹn chưa từng thấy trong suốt 152 năm tồn tại.
Thông tin này được đăng trên trang nhất của chính bản báo, số ra hôm qua. Phóng viên Blair đã bị buộc rời tòa soạn tuần trước, sau khi bị phát hiện ra rằng anh ta đã lấy cắp thông tin trên tờ San Antonio News Express và bịa ra rằng mình có mặt tại hiện trường câu chuyện.Tiếp đó, một nhóm công tác đặc biệt đã phải rà soát từng tin trong số 673 bài viết của phóng viên này trong 4 năm viết cho tờ báo. Kết quả cho thấy Blair thường giả đò có mặt tại hiện trường, nhưng thực ra anh ta chuyên "sáng tác" thông tin từ những nguồn giấu tên, thêm thắt cho các bài viết trên nhiều lĩnh vực, từ vụ tay súng bắn tỉa ở Washington tới chiến tranh Iraq.Cách đây một năm, một số đồng nghiệp của Blair đã nghi ngờ làm sao anh ta có thể bao nhiều sân đến thế, và một trong các biên tập viên thì cho rằng Blair không đáng tin và không nên tiếp tục làm cho Times."Công cụ lừa dối của anh ta là một chiếc điện thoại di động và laptop. Chúng cho phép Blair tung hoả mù về việc anh ta đang ở đâu, tạo điều kiện cho việc tiếp cận các cơ sở dữ liệu và những bài báo mà anh ta sẽ đánh cắp", NY Times cho biết. Blair thường xem xét các bức ảnh rồi tô vẽ thêm cho bài viết của mình, cứ như thể đang ở hiện trường vậy, mặc dù thực tế thì anh ta yên vị ở văn phòng.Thời báo đang tiến hành điều tra làm thế nào mà xảo thuật của Blair có thể tồn tại lâu như vậy, trong bầu không khí nghi ngại bao trùm phòng làm tin."Sự kiện này đã tiêu huỷ lòng tin của độc giả đối với tờ báo", Arthur Sulzberger Jr, chủ tịch hãng sở hữu NY Times, chua chát.(Theo  PTI )