Litva đồng ý gia nhập EUKết quả kiểm phiếu sơ bộ sau hai ngày Pháo hoa và champaine đã được bắn suốt đêm qua để ăn mừng sự kiện này. "Ai là người chiến thắng hôm nay? Litva là người chiến thắng", Chủ tịch nghị viện Arturas Paulauskas hồ hởi tuyên bố trong lúc nâng cốc chúc mừng.Trước hôm bầu cử, giới chức Litva lo ngại rằng tỷ lệ người đi bỏ phiếu có thể không đủ 50%. Nhưng trong hai ngày qua đã có tới 64% trong số 2,7 triệu cử tri đi bầu. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào tuần tới.Tại Brussels, phát ngôn viên Liên minh châu Âu Christophe Forax cho biết EU "vui mừng với kết quả" trưng cầu dân ý ở Litva và đây là một cuộc bỏ phiếu quan trọng đối với cả khối.T. Huyền  (theo  AP )