Mỹ diễn tập chống khủng bố quy mô lớnHôm nay, người dân hai thành phố Seattle và Chicago bắt đầu đợt diễn tập kéo dài 5 ngày, nhằm chuẩn bị những kỹ năng đối phó với một cuộc tấn công khủng bố tương tự như vụ 11/9 ở Washington và New York năm 2001.
Hoạt động nói trên có sự phối hợp giữa chính quyền các bang với Bộ An ninh Nội địa Mỹ. Bộ trưởng Tom Ridge gọi cuộc diễn tập có quy mô như thật này là phản ứng trước những lời đe dọa khủng bố nước Mỹ. Ông Ridge sẽ túc trực tại Nhà Trắng trong suốt 5 ngày diễn tập để báo cáo thông tin liên quan với Tổng thống George Bush.Có khoảng 8.500 người Mỹ tham gia cuộc diễn tập. Trong đó, tại thành phố Seattle, người ta sẽ mô phỏng bối cảnh bị khủng bố tấn công bằng những loại vũ khí phóng xạ. Cùng thời gian đó ở Chicago sẽ diễn tập đối phó với một cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học.Tuần trước, người dân hai thành phố Seattle và Chicago đã được làm quen với những thông tin về cuộc diễn tập như thật nói trên qua các tờ poster để đề phòng sự sợ hãi.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )