Tổng thống Hàn Quốc bắt đầu công du MỹÔng Roh Moo hyun tới New York hôm qua, trong chuyến ra nước ngoài đầu tiên trên cương vị tổng thống. Chuyến đi thu hút sự chú ý bởi Tổng thống Hàn Quốc và người đồng nhiệm chủ nhà có quan điểm rất khác nhau về cách giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Ông Roh Moo hyun tới New York hôm qua, trong chuyến ra nước ngoài đầu tiên trên cương vị tổng thống. Chuyến đi thu hút sự chú ý bởi Tổng thống Hàn Quốc và người đồng nhiệm chủ nhà có quan điểm rất khác nhau về cách giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên."Bush đặt vấn đề sử dụng vũ lực lên bàn họp. Roh cho rằng vũ lực là điều không thể chấp nhận được. Câu hỏi lớn nhất hiện nay là hai bên sẽ làm thế nào để hoà hợp quan điểm", Victor Cha, chuyên gia quan hệ quốc tế tại đại học Georgetown nhận xét.Giới truyền thông Mỹ cho biết Washington đang xem xét kết hợp sức ép ngoại giao với kinh tế để ép Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Nhưng Seoul ngần ngại không muốn cắt nguồn tài chính và viện trợ của miền bắc.Trong cuộc gặp người đồng nhiệm thứ tư tới, Tổng thống Hàn Quốc còn bàn về những căng thẳng gần đây trong mối quan hệ đồng minh, như việc Mỹ đột ngột rút một bộ phận quân đội xuống phía nam biên giới với CHDCND Triều Tiên, đề xuất di dời căn cứ quân sự Mỹ khỏi thủ đô Seoul. Tuy nhiên, hợp tác kinh tế sẽ là chủ đề đạt được sự thống nhất cao của cả hai phía.Trên chuyến bay sang bên kia bán cầu, Tổng thống Hàn Quốc cho biết ông không hy vọng cuộc gặp thượng đỉnh đạt được bước đột phá và có kết quả "mỹ mãn", nhưng nó vẫn rất quan trọng bởi hai bên cần khẳng định lập trường chung. Ông Roh nói: "Về chi tiết, chúng tôi có những bất đồng, nhưng về các chủ đề lớn, chúng tôi chung quan điểm".T. Huyền  (theo  Reuters ,  AP )