'Ban đầu Saddam Hussein là một nhà lãnh đạo tốt'Nguyên đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Al Douri, hôm nay, đã tuyên bố như vậy với nhật báo Ảrập Al Ittihad. Ông cho rằng, nhà cựu lãnh đạo Iraq vừa bị lật đổ từng mang lại sự thịnh vượng cho người dân, trước khi những hành động tốt đẹp đó bị cái xấu trong con người ông lấn át.
Theo cựu đại sứ Al Douri, những việc làm tích cực với dân của ông  Saddam Hussein  đã kết thúc kể từ khi bùng nổ cuộc chiến tranh Iran-Iraq năm 1980. Giai đoạn tốt đẹp ngắn ngủi trong những năm đầu thời kỳ lãnh đạo của Saddam Hussein được ông Al Douri dẫn chứng bằng việc nguồn lợi thu từ dầu mỏ dùng để phát triển nền công nghiệp, nghiên cứu khoa học và công nghệ chứ không phải theo đuổi chiến tranh."Chúng tôi từng có một hệ thống giáo dục tốt nhất khu vực Ảrập và cũng thuộc hàng tốt nhất trên thế giới. Chúng tôi từng có tự do, dịch vụ chăm sóc sức khỏe tiêu chuẩn cao và không có ai bị thất nghiệp", ông Al Douri hồi tưởng về một thời hoàng kim của Iraq, thời kỳ đầu dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Saddam Hussein. "Nhưng sau đó, mặt tiêu cực trong con người Saddam Hussein trỗi dậy, khi ông ta cho hành quyết một nhóm lãnh đạo trong đảng Baath cầm quyền và đẩy Iraq vào một cuộc chiến kéo dài suốt 8 năm với Iran. Sau chiến tranh, chúng tôi vừa bắt đầu tận hưởng một cuộc sống sung túc thì chẳng bao lâu sau, ông ta lại đưa quân xâm lược Kuwait và Iraq phải gánh chịu lệnh cấm vận".Đình Chính  (theo  Gulf News )