4.200 USD 'bay hơi' khỏi tài khoản của Tổng thống ColombiaSố là trong khi đi thăm tỉnh Bucaramanga, cách thủ đô Bogota hơn 200 km về phía đông nam, ông Alvaro Uribe đã đánh rơi ví, trong đó có chiếc thẻ rút tiền tự động ATM. Chỉ vài giờ sau, tài khoản của ông đã bị ai đó rút đi hơn 4.000 USD. Văn phòng Tổng thống Colombia cung cấp tin này hôm qua.
Khổ nỗi là chiếc ATM của ông Uribe có cài password tự động nên kẻ nhặt được thẻ không nhọc công lắm mà vẫn có thể  chôm  tiền nhanh chóng.Tiền trong tài khoản chỉ ngừng  bốc hơi  khi nhân viên nhà băng gọi tới văn phòng tổng thống để thắc mắc về số tiền rút ra quá lớn.Hôm qua, cảnh sát đã bắt giữ hai người và thu hồi toàn bộ số tiền bị đánh cắp.Ông Alvaro Uribe lên làm Tổng thống Colombia hồi tháng 5 năm ngoái, với cương lĩnh tranh cử là sẽ mạnh tay đối với các nhóm vũ trang và buôn bán ma tuý, vốn là những vấn đề trầm kha ở đất nước Nam Mỹ này.Bá Thùy  (theo  AP )