Bom nổ ở Chechnya làm chết 41 ngườiNgoài ra còn có 110 nạn nhân khác bị thương khi một chiếc xe tải chở thuốc nổ lao vào tòa nhà chính phủ ở thành phố Znamenskoye (phía bắc thủ phủ Grozny), sáng nay. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Chechnya kể từ tháng 12 năm ngoái.
Lực lượng phiến quân Chechnya đòi ly khai được coi là nghi phạm hàng đầu tiến hành vụ tấn công nói trên. Theo người đứng đầu chính quyền địa phương là Sultan Ahmetkhanov, chiếc xe tải chở thuốc nổ đã phá hủy nhiều phần của tòa nhà chính quyền, trụ sở của Cơ quan An ninh Liên bang (FSS) trong thành phố, một đồn cảnh sát cùng 8 ngôi nhà lân cận. Ông Ahmetkhanov cho biết, vụ nổ nói trên đã tạo thành một miệng hố rộng chừng 16 mét và sâu 2 mét.Theo người đứng đầu chính quyền Chechnya là Akhmad Kadyrov, vụ đánh bom ở Nzamenskoye chứng tỏ ngành an ninh Nga và địa phương vẫn chưa đủ khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công của lực lượng phiến quân đòi ly khai. Ông kêu gọi cần thiết phải nâng cao trách nhiệm và sự cảnh giác để không một chiếc xe mang thuốc nổ nào có thể dễ dàng di chuyển trong vùng lãnh thổ của nước cộng hòa.Vụ tấn công nói trên là một gáo nước lạnh dội vào hy vọng mang lại hòa bình cho Chechnya sau hàng thập kỷ chiến tranh của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tháng 12/2002, một vụ đánh bom với cách thức tương tự cũng đã xảy ra tại thủ phủ Grozny, khiến gần 100 người chết.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )