Trump: 'Mỹ cân nhắc tất cả phương án để đáp trả Triều Tiên'Trump cảnh báo Mỹ không loại trừ phương án nào để phản ứng trước việc Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản."Thế giới đã nhận được thông điệp mới nhất của Triều Tiên một cách rõ ràng: chính quyền này thể hiện sự coi thường đối với các nước láng giềng, đối với tất cả thành viên Liên Hợp Quốc, với các tiêu chuẩn tối thiểu về hành vi quốc tế có thể chấp nhận được", Tổng thống Mỹ Trump ngày 29/8 nói, theo  RT .Trump ám chỉ việc Triều Tiên sáng sớm nay phóng một tên lửa từ Sunan, gần Bình Nhưỡng, theo hướng đông. Tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống bắc Thái Bình Dương."Các hành động đe doạ và làm mất ổn định chỉ làm tăng thêm thế cô lập của chính quyền Triều Tiên trong khu vực và trên thế giới. Chúng tôi đang cân nhắc tất cả phương án phản ứng", Trump nói thêm.Vài giờ trước đó, Trump đã có cuộc điện đàm 40 phút với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Trump và Abe nhất trí rằng Triều Tiên đặt ra mối đe dọa trực tiếp và nghiêm trọng cho Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, cũng như các quốc gia khác trên thế giới".  Lãnh đạo Mỹ và Nhật Bản cam kết gia tăng áp lực lên Triều Tiên và nỗ lực hết sức để thuyết phục cộng đồng quốc tế cũng làm như vậy.Phương Vũ