Thủ lĩnh người Shiite yêu cầu Mỹ rút khỏi Iraq“Chúng ta không sợ lực lượng Mỹ- Anh. Đất nước này muốn gìn giữ độc lập. Liên quân phải đi khỏi đây để người Iraq tự thiết lập chính phủ”, Ayatollah Mohammad Baqir al-Hakim tuyên bố hôm qua, trước đám đông hàng nghìn người chào đón vị chỉ huy trở về cố quốc, tại thành phố gồm đa số người Shiite sinh sống, Nasiriyah.
Al-Hakim lên án liên quân trong khí thuỷ quân lục chiến Mỹ đang kề bên để bảo vệ ông.Trong bài phát biểu của mình, al-Hakim còn cam kết sẽ bảo vệ quyền lợi của nhân dân Iraq đồng thời nhấn mạnh rằng không có ý định thành lập một chính phủ trung ương gồm toàn các thành viên người Shiite.“Một số đoán già đoán non rằng người Shiite muốn thâu tóm quyền lực ở Iraq, nhưng điều này hoàn toàn không đúng sự thật, dù chúng tôi là cộng đồng chiếm đa số. Đó phải là chính phủ của tất cả người Iraq đã từng hy sinh xương máu. Chúng tôi không muốn một chính quyền mang tính chất bộ tộc”.Al-Hakim đã vượt biên giới Iraq  trở về quê hương  hôm 10/5 sau hơn hai thập kỷ lưu vong. Nhân vật này là người đứng đầu của tổ chức được Iran hậu thuẫn mang tên Hội đồng Cách mạng Hồi giáo Tối cao Iraq.Ngay sau khi trở về, al-Hakim đã khẳng định rằng Iraq phải có một chính phủ Hồi giáo. Ông cũng lên tiếng chỉ trích chủ nghĩa cực đoan mang tính tôn giáo và phản đối bất kỳ một chính thể do người nước ngoài thiết lập ở Iraq.Cộng đồng người Shiite chỉ là thiểu số trong thế giới Hồi giáo nhưng lại chiếm đa số (60%) dân số Iraq, và thường bị áp đặt, đè nén trong thời kỳ Saddam Hussein còn nắm quyền.Bá Thùy  (theo  AP )