Người Shiite Libăng chào đón Tổng thống IranTổng thống Khatami, hôm qua, đã trở thành vị nguyên thủ đầu tiên của Iran kể từ cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 tới thăm chính thức Libăng. Một trong những vấn đề chính trong cuộc gặp giữa ông với tổng thống nước chủ nhà Emile Lahoud là vai trò của nhóm chiến binh Hezbollah trong sự phát triển ở Trung Đông.
Lực lượng du kích Hezbollah đã nhận được sự hỗ trợ về tài chính của Iran và chuyên tiến hành các vụ tấn công nhằm vào quân đội Israel ở miền nam Libăng. Kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ ở Iraq, Mỹ đã gây sức ép đối với Libăng, Iran và Syria, đòi các nước này phải xem xét lại chính sách ủng hộ Hezbollah chống người Do Thái.Phát biểu nhân lễ đón nguyên thủ Iran, Tổng thống Libăng Emile Lahoud khẳng định: "Những thay đổi mới đây trong khu vực khiến chúng ta không chỉ cần tham vấn lẫn nhau mà còn phải hành động, nhằm đối phó với hậu qủa của thay đổi nói trên. Chúng ta không được phép mất đoàn kết và mềm yếu để kẻ khác dễ dàng khuất phục".Còn Tổng thống Iran Mohammad Khatami thì cho rằng, trong cuộc chiến ở Iraq vừa qua, quân đội Mỹ và Anh đã bị đánh bại về mặt tinh thần. Theo ông, một trong những sai lầm tai hại nhất là khi lực lượng xâm lược muốn áp đặt một hệ thống trái với luân lý và xa lạ của họ lên nước khác.Tổng thống Khatami sẽ ở thăm Libăng 3 ngày, sau đó lên đường đi Syria, Yemen và Bahrain.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )