Toàn quyền Australia bị cáo buộc cưỡng dâmToàn quyền Peter Hollingworth, đại diện chính thức của Nữ hoàng Anh tại Australia, hôm nay, đã tuyên bố tạm rút khỏi chức vụ vì lời cáo buộc ông phạm tội cưỡng hiếp từ những năm 1960.
Theo các nhà phân tích, quyết định này là cách để ông tránh trở thành trọng tâm mổ xẻ trên trang nhất các báo, ít nhất là vào thời điểm hiện nay.Người buộc tội toàn quyền Peter Hollingworth đã cưỡng hiếp mình là Rosemarie Annie Jarmyn. Bà này khẳng định đã bị ông Hollingworth làm nhục trong nhà thờ của một trại nghỉ vào giữa thập kỷ 60 và đòi được bồi thường vì hành động bỉ ổi này. Ông Peter Hollingworth, 68 tuổi, đã kiên quyết phủ nhận lời cáo buộc trên và cho rằng đó chỉ là sự nhầm lẫn. Ông khẳng định mình chưa hề gặp bà Annie Jarmyn bao giờ.Ông Hollingworth vốn đã chịu sức ép phải từ chức từ hơn một năm nay bởi những lời cáo buộc ông bảo vệ cho một linh mục có quan hệ tình dục với trẻ em, thời kỳ ông làm tổng giám mục ở Brisbane năm 1993. Theo một cuộc thăm dò gần đây, có tới 76% người dân Australia muốn ông Peter Hollingworth rời khỏi chức vụ.Toàn quyền Australia là chiếc ghế do Thủ tướng nước này bổ nhiệm và là đại diện chính thức của Nữ hoàng Anh tại đây. Ông Hollingworth được Thủ tướng John Howard cử làm toàn quyền Australia tháng 6/2001 sau một thời gian dài làm tổng giám mục tại Brisbane (1990-2001). Hiện người được chỉ định tạm thay thế chức vụ của ông Hollingworth là thống đốc Tasmania Guy Green.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )