Thợ cơ khí Czech tự chế tạo máy bay để đi làmMột thợ cơ khí ở Czech đã tự tay thiết kế và sản xuất máy bay để rút ngắn thời gian di chuyển đến chỗ làm hàng ngày. Vì không muốn tốn 14 phút  lái xe đến nhà máy  mỗi ngày, anh Hadrava đã sản xuất ra chiếc máy bay nhằm tiết kiệm một nửa thời gian đi làm."Lái xe mất 12-14 phút", Hadrava cho biết. "Đi bằng máy bay thẳng đến nhà máy chỉ mất 4-5 phút nhưng tôi bay đường vòng để không làm phiền mọi người vào lúc sáng sớm nên hết 7 phút."Dựa trên thiết kế của loại máy bay siêu nhẹ Mini-Max do Mỹ sản xuất, chiếc máy bay được đặt tên là Vampira của Hadrava có một ghế ngồi, sử dụng động cơ cánh quạt có thể đạt tốc độ tối đa 146 km/h. Anh Hadrava đã đầu tư khoảng 4.200 USD vào việc thiết kế và chế tạo chiếc máy bay.Hàng ngày, anh Hadrava dậy sớm, bay vòng qua rừng để tránh gây ồn cho khu dân cư. Ca làm việc của anh bắt đầu từ 6h sáng tại nhà máy Drevostroj chuyên sản xuất dụng cụ cho ngành lâm nghiệp.Sau khi hạ cánh ở đồng cỏ đối diện nhà máy, anh Hadrava đẩy máy bay qua đường, vào bên trong bãi đỗ xe.Ngoài chiếc máy bay lái đi làm hàng ngày, anh Hadrava còn chế tạo một chiếc khác dựa theo thiết kế của máy bay tiêm kích  Fokker Dr. I  dùng trong Thế chiến I và dự định sản xuất thêm một chiếc nữa giống máy bay cánh đơn Deperdussin của Pháp.An Hồng