Nỗi đau mới của FBIMặc các lời buộc tội Katrina Leung, người bị tình nghi làm FBI cho biết Leung được cơ quan này tuyển dụng để cung cấp thông tin về Trung Quốc, nhưng bà đã lợi dụng mối quan hệ riêng tư với một nhân viên Cục điều tra liên bang để lấy cắp thông tin mật gửi về Trung Quốc.Leung là một phụ nữ Mỹ 49 tuổi sinh trưởng tại Trung Quốc, thông thạo tiếng Quan Thoại và Quảng Đông. Cộng với sự nhanh nhẹn khéo léo của người làm nghề tiếp thị, bà là ứng viên sáng giá để FBI lựa chọn. Leung bắt đầu làm gián điệp cho Mỹ từ năm 1982.Từng được coi là ngôi sao cung cấp tin tức, giờ Leung lại trở thành tâm điểm của một trong những vụ bê bối lớn nhất của cơ quan tình báo Mỹ. Có rất ít sự cảm thông cho người phụ nữ này ở đất nước vốn hết sức quan tâm đến bất kỳ điều gì liên quan đến an ninh quốc gia, từ sau sự kiện 11/9.Nhân vật được FBI đặt bí danh "Parlor Maid" này còn là gương mặt sáng giá trong các hoạt động xã hội. Leung đã tổ chức những cuộc quyên tiền rầm rộ cho các chính trị gia của đảng Cộng hoà ngay tại ngôi nhà trị giá hàng triệu USD của mình ở khu phố sang trọng San Marino.Leung được cho là có quan hệ "bồ bịch" với Smith và một diệp viên FBI khác nữa. Theo cáo buộc của cơ quan này, Leung đã ăn cắp thông tin bằng cách đơn giản nhất: chụp các tài liệu trong chiếc cặp không đóng khoá của Smith.Điều đáng xấu hổ hơn với FBI, với uy tín bị đánh tan tác vì đã không ngăn chặn được vụ tấn công khủng bố 11/9 và vụ điệp viên hai mang Robert Hanssen, là cơ quan này đã biết rằng Leung không chỉ phục vụ riêng FBI từ 12 năm trước.Kênh tin tức ABC của Mỹ cho biết năm 1998, Leung bị tình nghi đã thông báo cho người Trung Quốc về việc sứ quán và các phòng lãnh sự biết họ bị FBI nghe trộm và quay trộm như thế nào.Năm 2001, Leung bị ngờ là đã "phím" cho các quan chức Bắc Kinh biết việc Cục điều tra liên bang gắn thiết bị thu âm trộm vào chiếc chuyên cơ của thủ tướng Trung Quốc.Leung đã bị bắt ngày 9/4 và đang phải đối mặt với 5 tội danh. Tuy không bị kết tội gián điệp, nhưng Leung vẫn có nguy cơ nhận 50 năm tù.T. Huyền  (theo  BBC )