Indonesia phóng thích 4 thủ lĩnh ly khaiHôm qua, nhà chức trách Indonesia đã trả lại tự do cho 4 đại diện cao cấp của lực lượng ly khai xứ Aceh,4 nhân vật này bị bắt giữ tại một sân bay ở Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh, vì đi lại mà không xin phép nhà chức trách. Một ngày sau đó, cảnh sát Indonesia tuyên bố, họ có thể bị khép án vì có liên quan tới những vụ đánh bom tại thành phố Medan và thủ đô Jakarta.Tại thời điểm được phóng thích, vị thế pháp lý của những thủ lĩnh ly khai xứ Aceh vẫn chưa rõ ràng. Khả năng họ bị buộc tội vẫn chưa loại trừ.Vụ bắt giữ những nhân vật trên là biến động gần đây nhất liên quan đến bản kế hoạch hòa bình 5 tháng tuổi, vốn khá mong manh. Chính phủ Indonesia đe dọa sẽ nối lại các biện pháp quân sự nhằm vào phe ly khai nếu họ từ chối ngồi vào bàn đàm phán theo các điều kiện của Jakarta. Điều đó có nghĩa là những người nổi dậy phải chấp nhận kế hoạch của chính phủ: tăng quyền tự trị cho tỉnh Aceh, thay vì công nhận sự độc lập của vùng đất này. Đây là điều những người nổi dậy luôn phản đối.Jakarta và GAM đã ký một hiệp định hòa bình hồi tháng 12 năm ngoái trong một nỗ lực nhằm chấm dứt 25 năm xung đột. Sau một thời gian lắng dịu, những tuần gần đây, bạo lực lại bùng phát tại tỉnh Aceh. Theo báo chí địa phương, các quan sát viên quốc tế giám sát hiệp định ngừng bắn tại đây có thể sẽ rời đi trong thời gian tới.Thế Nghĩa  (theo  VOA )