Congo điều tra tai nạn máy bayGiới quân sự nước này đang cố gắng làm sáng tỏ nguyên nhân và hậu quả vụ Thông tin trên các báo cho biết khoảng 180 hành khách đã rơi và chắc chết. Tuy nhiên, con số thương vong mà các quan chức nước này đưa ra hôm qua chỉ là 17. Bộ trưởng Quốc phòng Congo cho biết sẽ điều tra về sự khác biệt này.Một nhân chứng còn sống sót sau vụ tai nạn kinh hoàng nói trên cho biết, khi chiếc phi cơ hạ cánh, "phần lớn hành khách đã biến mất". Có khoảng 200 người trên khoang khi máy bay cất cánh.T. Huyền  (theo  Reuters )