Tổng thống Hàn Quốc và chuyến công du chông gaiTới Nhà Trắng ngày mai, ông Roh Moo-hyun và người đồng nhiệm George Bush sẽ phải thống nhất chiến lược nhằm ngăn chặn mối đe doạ hạt nhân từ Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, hiện quan điểm của hai bên khác nhau một trời một vực, và nguy cơ lặp lại thất bại của người tiền nhiệm Kim Tê Chung là rất lớn.
Tổng thống Roh đắc cử nhờ đề cao chính sách hoà giải với miền bắc, trong khi một số đối thủ của ông cho rằng việc đàm phán với chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In là chuyện nước đổ lá khoai. Bế tắc trong đàm phán 3 bên tại Bắc Kinh tháng trước càng làm tăng sức mạnh cho quan điểm đó. Tại thủ đô Trung Quốc, đại diện của Bình Nhưỡng tiết lộ với phái viên Mỹ rằng Bắc Triều Tiên đã sở hữu và sẽ thử, bán vũ khí hạt nhân. Tổng thống Mỹ vô cùng tức giận gọi đó là "trò hăm doạ cũ rích", và khẳng định Mỹ không nao núng. Phe diều hâu ở Washington đang vận động các quốc gia liên quan, như Trung Quốc, Nhật và Hàn Quốc thực hiện cấm vận kinh tế, điều mà Bình Nhưỡng coi đồng nghĩa với một lời tuyên chiến.Liệu ông Roh có thay đổi và nỗ lực cùng với Bush cắt nguồn huyết mạch tài chính của miền bắc Triều Tiên không? "Chắc chắn là không", Chuck Down, tác giả  Băng qua giới tuyến , một cuốn sách viết về các thủ thuật đàm phán của Bắc Triều Tiên, nhận định. "Con át chủ bài của họ (Bình Nhưỡng) chính là mối lo của người Hàn Quốc".Tuy nhiên, việc CHDCND Triều Tiên tuyên bố sở hữu vũ khí hạt nhân, và có thể xuất khẩu plutonium dùng cho vũ khí khiến ngay cả những nước có thể là đồng minh với họ nổi giận. Nga ám chỉ có thể tính đến lệnh trừng phạt, còn Trung Quốc thì mất dần kiên nhẫn. Cả hai đều không muốn Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân, bởi điều đó ảnh hưởng ngay tới an ninh của họ và sẽ làm dấy lên chạy đua vũ trang trong khu vực.Tất cả những điều này đẩy ông Roh vào thế khó trong chuyến thăm Nhà Trắng tới đây. Tổng thống Hàn Quốc từng tuyên bố theo đuổi chính sách Ánh dương. Nhưng với chính sách bên miệng hố chiến tranh và các thủ thuật đàm phán mà Bình Nhưỡng đang thực thi, ông Roh khó mà thuyết phục đồng nhiệm Bush dùng cà rốt thay cho cây gậy. Thậm chí cả nhân vật được coi là tương đối ôn hoà trong chính quyền Mỹ, Ngoại trưởng Colin Powell, cũng từ chối những yêu sách mà chính phủ Kim Châng In đưa ra.Kết quả là "Roh đang bị giằng xé", Victor Cha, chuyên gia nghiên cứu Triều Tiên tại đại học Georgetown bình luận. "Ông ta sẽ không có cách nào khác là phải theo đường lối cứng rắn hơn nhằm cứu lấy uy tín".Ngay cả các quan chức Seoul cũng bắt đầu cảnh báo rằng họ sẽ không cung cấp cho Bình Nhưỡng theo yêu cầu nữa, mà sẽ tuỳ thuộc thái độ của người anh em miền bắc. Tinh thần này được thể hiện trong đàm phán liên Triều tháng trước.Nếu quả Tổng thống Hàn Quốc định cứng rắn hơn, ông sẽ có chuyện để nói với người đồng nhiệm Mỹ. Nếu ông Roh tới Washington chỉ để khuyến khích chính sách can thiệp, thì chuyến đi rất có thể lặp lại những gì đã diễn ra với cựu tổng thống Kim Tê Chung năm 2001. Khi đó, hội nghị thượng đỉnh đã đổ vỡ ngay khi Tổng thống Mỹ tuyên bố mối hoài nghi sâu sắc đối với các cuộc đàm phán liên Triều.Theo nhiều nhà phân tích, thực ra cuộc đàm phán Bắc Kinh chỉ là cách Mỹ mua thêm thời gian và sự ủng hộ của quốc tế cho những hành động cứng rắn sau này. Washington sẽ dễ dàng hơn trong các cuộc họp ở LHQ nếu Hàn Quốc và Mỹ cùng chung lập trường.Một quan chức Nhà Trắng mới đây nhận định: "Sẽ là ngây thơ nếu nghĩ rằng ông Bush đột ngột thay đổi quan điểm (về cách giải giáp Bắc Triều Tiên) chỉ vì ông Roh - điều đó sẽ không xảy ra".T. Huyền  (theo  Time )