Mỹ yêu cầu LHQ hợp pháp hóa việc chiếm đóng IraqHôm qua, Mỹ và các đồng minh đã yêu cầu Hội đồng Bảo an LHQ chấp thuận sự hiện diện của họ tại Iraq, đồng thời đề nghị được phép sử dụng nguồn lợi từ dầu mỏ của đất nước này vào công cuộc tái thiết.
Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte thay mặt 3 nước Mỹ, Anh và Tây Ban Nha đệ trình lên Hội đồng Bảo an bản dự thảo, với nội dung cho phép Mỹ - Anh điều hành Iraq với tư cách "thế lực chiếm đóng" trong thời hạn ít nhất là 1 năm. Điểm cốt lõi của nghị quyết là dỡ bỏ lệnh cấm vận về dầu lửa và thương mại áp đặt lên Iraq từ năm 1990 và chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực.Bản dự thảo lưu ý rằng Washington và London đã gửi một lá thư tới Hội đồng Bảo an hôm thứ năm, tự ghi nhận trách nhiệm và bổn phận của họ theo luật pháp quốc tế "như những thế lực chiếm đóng".Lần đầu tiên, Mỹ nhìn nhận vai trò của mình tại Iraq như một "thế lực chiếm đóng", một vị thế khiến họ phải gánh nhiều trách nhiệm với nhân dân Iraq, theo quy định của Công ước Geneva. Trước đây, Mỹ tự gọi mình là "lực lượng giải phóng".Đại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock nhận định, sự ghi nhận về vị thế chiếm đóng sẽ làm hài lòng các thành viên Hội đồng Bảo an: "Điều đó tạo cơ sở cho một cuộc thảo luận chính trị minh bạch về những gì sẽ diễn ra trong thời gian tới".Mỹ đã nhận được những phản ứng ban đầu tích cực từ một số thành viên Hội đồng Bảo an trước đây từng phản đối cuộc chiến Iraq. Tuy nhiên, Pháp, Nga và vài nước khác đã đặt ra câu hỏi về vai trò hạn hẹp của LHQ, tính hợp pháp của một chính quyền mới ở Iraq do Mỹ, Anh dựng lên và tương lai của các cuộc thanh sát vũ khí do LHQ điều hành - những điều không có trong  bản dự thảo nghị quyết .Đại sứ Nga tại LHQ Sergey Lavrov nói rằng, Matxcơva có "một danh sách dài" các câu hỏi. Còn Tổng thống Pháp Jacques Chirac tiếp tục duy trì quan điểm cho rằng "LHQ phải đóng vai trò trung tâm".Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu, ông không muốn cuộc tranh luận sẽ kéo dài như thời kỳ trước chiến tranh. Trong cuộc họp báo tại Washington, ông nhận định: "Đây là một nghị quyết phục vụ cho quyền lợi của nhân dân Iraq. Nó mang tính khẩn thiết nhằm khiến LHQ hành động để chúng ta có thể bắt đầu làm nền kinh tế Iraq vận động trở lại".Các nhà ngoại giao dự đoán về triển vọng những cuộc thương lượng gay go đang chờ phía trước. Tuy nhiên, khả năng chia rẽ lớn như thời trước chiến tranh khó có thể lặp lại. Ngoại giao đoàn của Mỹ nhấn mạnh, đề xuất của họ không phải là kế hoạch "không làm thì bỏ".Tại một hội nghị thượng đỉnh với tổng thống Ba Lan, ông Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder - hai nhà lãnh đạo kiên quyết phản đối chiến tranh Iraq - đã tỏ ra ôn hòa khi cam kết tham gia "những cuộc thương lượng mang tính xây dựng" về bản dự thảo của Mỹ. Ông Schroeder tuyên bố: "Chúng tôi sẵn sàng tìm kiếm những giải pháp thực tế".Một số thành viên của Hội đồng Bảo an chưa đưa ra ý kiến, nói rằng họ cần nghiên cứu nội dung bản dự thảo.Ngay cả Tây Ban Nha, nước đứng tên chung trong bản dự thảo cũng có thái độ dè dặt. Đại sứ Tây Ban Nha Inocencio Arias tuyên bố: "Bản dự thảo có thể còn được cải thiện... Tuy nhiên, về tổng thể, nó là một phương cách tốt để tìm kiếm một giải pháp cho tình huống khá phức tạp hiện nay".Những nước từng phản đối nghị quyết của Mỹ yêu cầu LHQ cho phép sử dụng vũ lực chống Iraq, lần này cũng phản ứng theo chiều hướng có lợi cho Washington. Đại sứ Angola Ismael Gaspar Martins gọi bản dự thảo nghị quyết là "một bước khởi đầu tốt đẹp'' trong khi đại sứ Chile Gabriel Valdes nhận xét: "Phản ứng ban đầu của chúng tôi là rất tích cực".Pháp đưa ra đề xuất kêu gọi Hội đồng Bảo an ngừng cấm vận Iraq, chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực, để thanh sát viên vũ khí Mỹ và LHQ làm việc cùng nhau. Giai đoạn cuối cùng là dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận khi Iraq bầu ra được chính phủ hợp pháp.Thế Nghĩa  (theo  AP )