Thủ lĩnh phái Shiite lớn nhất Iraq hồi hươngSáng nay, giáo chủ Mohammad Baqir al-Hakim, thủ lĩnh của tổ chức Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), đã vượt vùng biên giới Shalamjah từ Iran trở về quê hương, sau hơn hai thập kỷ sống lưu vong. Các nhà phân tích đánh giá, ông sẽ là một trong những nhân vật nổi bật trong chính quyền tương lai của Iraq.
Khoảng 2.000 người ủng hộ, trong đó có nhiều giáo sĩ phái Shiite, đã đón chào sự trở về cố quốc của ông Baqir al-Hakim tại Shalamjah. Đây vốn là vùng "vành đai trắng" giữa Iran và Iraq trong nhiều năm qua kể từ cuộc chiến tranh 1980-1988. Nhóm SCIRI của ông al-Hamim chủ trương rằng, đất nước Iraq trong tương lai phải được điều hành bằng luật pháp của Hồi giáo.Ông Baqir al-Hakim cho biết, SCIRI đang tìm cách thực hiện ý chí của người dân Iraq là tái thiết đất nước và thiết lập mối quan hệ tốt với các nước láng giềng. Điểm dừng chân đầu tiên của ông tại miền nam Iraq là thành phố Basra, một thành trì của những người Hồi giáo Shiite Iraq. Sau đó ông sẽ tới thành phố Najaf, trung tâm học thuật của phái Shiite.Trong khi đó, Washington lại không muốn chính quyền tôn giáo kiểu Iran thắng thế tại Iraq. Họ lo ngại một chính quyền như vậy sẽ gắn bó chặt chẽ với các giáo sĩ Shiite chống Mỹ ở Iran. Mỹ đã cáo buộc việc Iran cho phép ông Baqir al-Hakim tị nạn lâu như vậy là can thiệp vào công việc nội bộ của Iraq.Phái Shiite là bộ phận thiểu số trong thế giới Hồi giáo nhưng lại chiếm đa số tại Iraq. Tuy vậy, dưới chế độ cũ Saddam Hussein, những người Hồi giáo Shiite Iraq đã bị giới lãnh đạo đất nước theo phái Sunni đàn áp. Người Hồi giáo Shiite ở Iraq mang dòng máu Ảrập chứ không phải người Ba Tư như ở nước láng giềng Iran. Trong chiến tranh Iran - Iraq (1980-1988), họ đã không nổi dậy chống tổng thống Saddam Hussein để ủng hộ những người anh em cùng giáo phái ở Iran (tuyệt đại đa số người Iran theo phái Shiite).SCIRI phản đối sự quản lý của Mỹ tại Iraq, nhưng có quan hệ chặt chẽ với những nhóm đối lập khác do Mỹ hậu thuẫn như tổ chức của người Kurd và nhóm Đại hội Quốc dân Iraq (INC) có trụ sở tại London. Lực lượng quân sự của SCIRI (mang tên Lữ đoàn Badr) do em trai của ông Baqir al-Hakim là Abdel Aziz al-Hakim chỉ huy, có tổng cộng vài nghìn chiến binh. Họ đã bí mật hoạt động tại Iraq để chống chính quyền Saddam Hussein từ nhiều năm trước.Ngay khi chiến sự vừa qua chấm dứt, ông Abdel Aziz al-Hakim đã trở về Iraq để dọn đường cho chuyến hồi hương của người anh trai.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )