13 người chết trong vụ nổ bom ở miền nam PhilippinesQuả bom phát nổ ngay trước một khu chợ đông người ở thành phố Koronadal, hôm qua. Vụ việc còn làm 11 người khác bị thương, đa số đang trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, máu và các mảnh thi thể người vương vãi. Người ta nghi lực lượng phiến quân Hồi giáo là thủ phạm.
Theo tư lệnh quân đội địa phương, đại tá Agustin Dima-ala, kẻ đánh bom nằm trong số những người đã chết.2 giờ sau khi xảy ra vụ đầu tiên, cảnh sát phát hiện ra một quả bom khác ở gần khu chợ, nhưng sau đó nhanh chóng đưa tới một nơi an toàn để tháo ngòi.Các chuyên gia thuốc nổ đánh giá, lực lượng phiến quân Hồi giáo đòi ly khai Mặt trận Giải phóng Moro (MILF) có thể đứng sau vụ tấn công trên vì cách thức và phương pháp đánh bom giống với những vụ mà MILF từng nhận trách nhiệm.Tuy nhiên, phát ngôn viên của MILF Eid Kabalu thì bác bỏ nhóm này dính dáng tới vụ đặt bom ở thành phố có đa số người Thiên chúa giáo, nằm cách thủ đô Manila 960 km về phía nam.Trong khi đó lại có tin, nhóm chiến binh cực đoan Abu Sayyaf đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Một người tự xưng là Abu Solaiman, thành viên của tổ chức, đã gọi điện đến chính quyền cảnh cáo sẽ có nhiều vụ tương tự trong những ngày tới. Nhân vật này từng kỳ kèo chính quyền phải trả 75.000 USD một tháng nếu không muốn Koronadal phải hứng chịu các trận đánh bom tiếp theo.Bá Thùy  (theo  AFP )