27 người chết do tàu hoả đâm ôtô ở HungaryCon tàu đang trên đường từ Budapest tới Nagykanizsa đâm vào chiếc xe hai tầng chở du khách Đức lúc 8h30' sáng nay (giờ địa phương) ở gần thành phố du lịch nổi tiếng Siofok, bên bờ hồ Balaton, cách Budapest 90 km về phía tây nam.
Ngoài 27 hành khách trên ôtô thiệt mạng, 11 người khác bị thương nặng. Tibor Dobson, Giám đốc Cơ quan khắc phục thảm hoạ quốc gia Hungary, cho đài phát thanh Klub biết 31 người đã tử nạn.Đại diện cảnh sát Laszlo Gelencser cho biết: "Cảnh tượng tại hiện trường hết sức kinh hoàng". 30 xe cứu thương và 4 trực thăng đã được huy động, đưa nạn nhân tới những bệnh viện gần đó.Ông Gelencser cho biết nguyên nhân tai nạn là do xe khách cố tình vượt qua đường ray bất chấp tín hiệu sắp có tàu hoả. Phương tiện bị kéo đi 150 mét và bị đứt làm đôi. Không rõ chiếc xe đi từ Đức hay đang trên đường tới đó.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )