Mỹ hứa thưởng hậu cho thông tin về vũ khí huỷ diệt ở IraqĐài phát thanh do Mỹ điều hành ở Iraq hôm qua loan tin rằng bất cứ ai cung cấp manh mối giúp liên quân tìm được nơi chính quyền Saddam Hussein cất giấu vũ khí hạt nhân và hoá sinh sẽ được trao một khoản tiền lớn có thể “làm thay đổi cuộc đời”. Tới nay, kho vũ khí huỷ diệt của Iraq vẫn còn là một bí ẩn lớn chưa có lời giải.
Ngoài khoản thưởng, những người cung cấp thông tin hữu ích “về bất cứ khu vực sản xuất hoặc cất giữ vũ khí huỷ diệt của Iraq” sẽ được bảo đảm an ninh và các thông tin cá nhân sẽ được giữ bí mật.Gần đây, quan chức Mỹ ám chỉ rằng họ hy vọng sẽ trông cậy vào người Iraq để có thể tìm thấy vũ khí huỷ diệt của Saddam Hussein. Một nhóm chuyên gia quân sự Mỹ cùng với binh sĩ tham chiến tới truy tìm vũ khí huỷ diệt ở Iraq từ hồi tháng 3, nhưng vẫn không phát hiện ra bất cứ một manh mối nào, dù đã xem xét hết 75 trong số 90 khu vực nghi ngờ nhất.Việc không thể tìm thấy vũ khí cấm ở Iraq đang gây khó khăn đối với đề nghị của Anh và Mỹ là dỡ bỏ cấm vận với Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )