Bộ trưởng Quốc phòng Pháp kêu gọi quan hệ tốt với MỹBà Michele Alliot-Marie, trong cuộc phỏng vấn sẽ đăng trên Le Parisien hôm nay, cho rằng Paris phải gửi "những thông điệp" cần thiết để mối bang giao với Mỹ không bị xấu đi thêm. Bộ trưởng hy vọng tảng băng giữa hai bên sẽ tan, bởi các chính trị gia luôn là những người có óc "thực tế".
"Điều đáng lo ngại là phản ứng của công chúng Mỹ, được cổ vũ bởi những chiến dịch chính trị và truyền thông, gây tác động xấu tới quan hệ đôi bờ Đại tây dương", bà Alliot-Marie nhận xét.Bộ trưởng cho rằng Pháp cần đưa ra những thông điệp tích cực trong những tháng tới, "bởi nếu không, hiện tượng (tẩy chay và bài Pháp) này sẽ trở nên sâu sắc và dai dẳng".Pháp đã đe doạ sử dụng quyền phủ quyết bất kỳ văn bản nào của HĐBA cho phép Mỹ sử dụng vũ lực chống Iraq. Giờ đây, các nhà ngoại giao hai nước đều công khai thừa nhận sự căng thẳng giữa Paris và Washington. Ngoại trưởng Mỹ, khi được hỏi Pháp có bị trừng phạt vì ngáng đường Mỹ tiến hành chiến tranh hay không, đã trả lời là "có".Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp vẫn lạc quan về triển vọng quan hệ với Mỹ, bà cho rằng các chính trị gia rất "thực tế", và "điều quan trọng là mối liên quan sâu sắc và lâu dài vốn có giữa hai quốc gia".T. Huyền  (theo  AP )