Hàn Quốc nói Kim Jong-un có con thứ baTình báo Hàn Quốc cho biết vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã sinh con thứ ba vào tháng hai.Theo Kim Byung-kee, nghị sĩ đảng Dân chủ cầm quyền Hàn Quốc, tình báo nước này hôm qua cho biết  Ri Sol-ju,  vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã sinh con vào tháng hai,  CNN  đưa tin."Cơ quan tình báo quốc gia nói với chúng tôi rằng Ri Sol-ju đã sinh con thứ ba. Điều đó cho thấy bà ấy vẫn là người có ảnh hưởng ở Triều Tiên", nghị sĩ Yi Wan-yong nói.Kim Byung-kee cho biết đứa con đầu lòng của vợ chồng ông Kim là bé trai, sinh năm 2010 còn đứa con thứ hai là bé gái sinh năm 2013.  "Không rõ giới tính của đứa trẻ mới chào đời", nghị sĩ Kim cho biết.Năm 2013, cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman, người bạn Mỹ hiếm hoi của Kim Jong-un, đã tiết lộ vợ chồng ông Kim có con gái tên là Ju-ae. "Tôi đã bế Ju-ae và nói chuyện cả với bà Ri", Rodman kể và nói thêm rằng ông Kim là người bố tốt.Phương Vũ