Tư lệnh quân đội Anh ở vùng Vịnh về nướcMáy bay chở thống chế không quân Hoàng gia Brian Burridge hôm qua đã hạ cánh xuống căn cứ ở Northolt, tây bắc London, sau hành trình từ Qatar. Đây là dấu hiệu về việc quân đội Anh sẽ tiếp tục giảm sự hiện diện quân sự trong khu vực.
Vừa đặt chân xuống quê hương, Burridge tuyên bố, vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq sẽ sớm bị phát hiện.Sát cánh bên vị chỉ huy người Mỹ, tướng Tommy Franks, ông Burridge (53 tuổi) là người nắm vai trò lãnh đạo hơn 45 nghìn quân Anh trong thời kỳ chiến tranh lật đổ Saddam Hussein.Thời gian qua, quân đội Anh đã tinh giản quân lực tại Iraq và những nước láng giềng của quốc gia này. Phần lớn lực lượng hải quân và không quân đã nhận được lệnh về nước. Một phát ngôn viên quân sự cho biết không thể biết chính xác con số quân nhân Anh ở vùng Vịnh.Bá Thùy  (theo  AFP )