Lốc xoáy làm hơn 100 người bị thương tại OklahomaChiều qua, một cơn lốc quét qua thành phố Oklahoma, Mỹ, san phẳng hàng chục ngôi nhà, thổi xe hơi bay tứ tung. Trận cuồng phong làm ít nhất 118 người bị thương, trong đó có khoảng 20 người thương tích trầm trọng.
Trận lốc bắt đầu tại thị trấn Moore, cách thành phố Oklahoma khoảng 24 km về phía nam lúc 5h17' giờ địa phương, lật đổ những ngôi nhà nghỉ mát ở ngoại ô, phá hủy một ngân hàng và một nhà hàng. Tiếp đó, nó xé toạc nhiều phần khu vực nhà xưởng của hãng ôtô General Motors.Thống đốc bang Oklahoma Brad Henry cho hay, theo các báo cáo gửi về từ Moore, khoảng 300 ngôi nhà tại khu vực này đã bị phá hủy hoàn toàn và 1.500 ngôi nhà bị hư hại nặng. Ông cho biết thêm, nhà chức trách bang sẽ đề nghị chính phủ tuyên bố đây là khu vực thảm họa cần hỗ trợ khẩn cấp.Theo số liệu của công ty điện lực và khí đốt Oklahoma, cơn lốc đã gây ra sự cố mất điện trên diện rộng với khoảng 37.000 hộ dân.Trong tuần, bão có gió lốc đi kèm tại các bang Missouri, Kansas, Tennessee và Illinois đã giết chết 42 người. Hôm thứ năm, Tổng thống Mỹ George Bush đã tuyên bố 20 hạt tại Tennessee là khu vực thảm họa, tạo điều kiện cho các hoạt động cứu trợ khẩn cấp của liên bang. Trước đó, hôm thứ ba, ông cũng ra tuyên bố tương tự với một số khu vực của các bang Kansas và Missouri.Thế Nghĩa  (theo  Reuters,AP )