Mỹ lạc quan về quan hệ Ấn Độ - PakistanSau cuộc hội đàm với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cho rằng căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á dịu bớt là điều đáng khích lệ. Tiến trình hội đàm New Delhi - Islamabad đã bắt đầu.
Ông Musharraf đã đảm bảo với phái viên Mỹ rằng tình trạng du kích xâm nhập qua đường ranh giới kiểm soát ở Kashmir sẽ chấm dứt và không có trại huấn luyện nào ở Azad Kashmir (do Islamabad quản lý) và nếu có, chúng sẽ bị loại bỏ ngay.Dự kiến, ông Armitage sẽ gặp Thủ tướng Zafarullah Jamali và Ngoại trưởng Kasuri trước khi lên đường tới Ấn Độ.Cùng ngày, 12 nghị sĩ Pakistan đã vượt qua điểm kiểm soát ở Punjab sang Ấn Độ. Chuyến đi này nằm trong sáng kiến hoà bình không chính thức.Trong khi đó, tại buổi tranh luận về những động thái hoà giải của Pakistan tại Quốc hội Ấn Độ hôm nay, Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee khẳng định nước này sẽ không đáp lại đề nghị dỡ bỏ vũ khí hạt nhân. Ông cho rằng mục tiêu duy nhất trong chương trình hạt nhân của Pakistan là New Delhi, nhưng New Delhi còn phải lo ngại nhiều nước khác. Thủ tướng Vajpayee cho biết Ấn Độ đã thực hiện chính sách không tấn công bằng vũ khí hạt nhân trước, còn Pakistan thì chưa.Cả Ấn Độ và Pakistan đã tuyên bố sẽ nối lại quan hệ ngoại giao đầy đủ. New Delhi đề nghị Pakistan chấp nhận vị cao uỷ mới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )