Nhân viên FBI và điệp viên Trung Quốc ra hầu tòaCựu nhân viên Cục Điều tra liên bang (Mỹ) James Smith hôm qua bị truy tố vì 6 tội cẩu thả nghiêm trọng và gian lận, để tình nhân là Katrina Leung tiếp cận thông tin mật rồi trao cho Trung Quốc. Nếu bị kết án, ông sẽ phải chịu nhiều nhất là 40 năm tù giam.
Cụ thể, Smith bị cáo buộc không tiết lộ mối quan hệ bất chính, không mô tả mức độ thực của mối quan hệ và xử lý sai thông tin mật. Các công tố viên cho biết Leung đã lấy hồ sơ mật khỏi cặp của Smith khi ông này tới nhà, rồi chuyển cho điệp viên Trung Quốc. Nếu bị kết án, bà sẽ chịu nhiều nhất là 50 năm tù giam.Luật sư bào chữa cho Smith khẳng định thân chủ vô tội. Còn luật sư của Leung cho biết họ chưa được thông báo bà bị truy tố. Họ hy vọng thân chủ sẽ được miễn trừ những tội danh mà cơ quan tư pháp Mỹ dự định đưa ra.Ông Smith, 59 tuổi, làm việc tại FBI trong 30 năm ở vị trí phản gián Trung Quốc. Điệp viên này về hưu cách đây 3 năm. Ông được tại ngoại với khoản bảo lãnh 250.000 USD ngay sau khi bị bắt hôm 9/4. Bà Leung, 49 tuổi, bị bắt cùng ngày và vẫn đang bị giam. Bà được coi là một nguồn tin rất giá trị với FBI và được trả 1,7 triệu USD trong suốt thời gian làm việc vì những thông tin về Trung Quốc.Leung được Smith tuyển vào vị trí thu thập thông tin tình báo về Trung Quốc năm 1982. Hai người bắt đầu câu chuyện tình cùng năm đó. Leung và Smith đều đã có gia đình riêng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )