Nhà Trắng: 'Chưa rõ số phận Saddam Hussein'Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, hôm qua, đã lên tiếng về tin xuất hiện Băng ghi âm được coi là thông điệp của ông Saddam Hussein đã được 2 người đàn ông Iraq nói giọng vùng Tikrit trao cho nhật báo  Sydney Morning Herald  của Australia tại Baghdad. Tuần trước, tờ báo Ảrập có trụ sở tại London là  Al-Quds Al-Arabi  cũng loan tin, họ đã nhận được một lá thư của Saddam Hussein, trong đó ông kêu gọi người dân Iraq nổi dậy chống quân xâm lược.Hiện số phận của nhân vật mà mới hơn một tháng trước còn là nguyên thủ của Iraq vẫn là một điều bí ẩn. Trong giới lãnh đạo của Washington cũng có sự bất đồng về số phận của ông Saddam Hussein. Phó tổng thống Dick Cheney cho rằng ông ta đã chết, trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld lại tin rằng, nhà lãnh đạo cũ của Baghdad vẫn còn sống.Ngay từ trận tấn công mở màn vào Iraq của liên quân hôm 20/3, ông Hussein đã trở thành mục tiêu của các qủa tên lửa hành trình Tomahawk. Sau đó, khi bộ binh liên quân đang tiến vào thủ đô Baghdad, ngày 7/4, không quân Mỹ đã cho thả những quả bom hạng nặng xuống quận al-Mansour, nơi tin tình báo Mỹ cho biết là ông Hussein đang có mặt.Có nhiều nguồn tin nói ông đã chết trong đợt dội bom nói trên của Mỹ. Nhưng một số người Iraq lại khẳng định, họ đã nhìn thấy ông Hussein ở quận Azamiyah 2 ngày sau đó. Đài truyền hình Ảrập Abu Dhabi gần đây cũng cho phát cuốn băng ghi hình nhà cựu lãnh đạo Iraq tại Baghdad vài giờ trước khi quân Mỹ tiến vào trung tâm thành phố này.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )