Mỹ, Anh vận động cho cơ cấu chính quyền Iraq hậu chiếnTheo dự thảo nghị quyết của Washington, Mỹ quản lý Iraq trong ít nhất một năm, và Liên Hợp có vai trò hạn chế. Văn bản đã được trao cho một số ủy viên Hội đồng Bảo an, hôm qua.
Các nhà ngoại giao Anh, Mỹ đang tới thủ đô các nước quan trọng để vận động cho văn bản này.Hai nước đồng minh đã gửi thư tới chủ tịch Hội đồng Bảo an, mô tả vai trò của họ ở Iraq là "liên minh quản lý lâm thời".Washington muốn kiểm soát nguồn doanh thu từ dầu mỏ. Mỹ và liên minh quản lý việc xuất khẩu nguồn tài nguyên thiên nhiên để cấp vốn cho công cuộc tái thiết, với sự giám sát của cộng đồng quốc tế. Liên Hợp Quốc sẽ nhanh chóng dỡ bỏ cấm vận với Iraq và tiến tới chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực trong vòng 4 tháng. Trong thời gian đó, Tổng thư ký Kofi Annan quản lý các hợp đồng nhân đạo, để thúc đẩy dòng lương thực và thuốc men tới đất nước vùng Vịnh. Khi chương trình đổi dầu lấy lương thực kết thúc, việc phân phát lương thực sẽ do chính quyền lâm thời Iraq phụ trách.Dự thảo nghị quyết còn cho phép một “chính quyền liên minh lâm thời” do Washington và London điều hành để quản lý Iraq - mở đường cho sự hiện diện lâu dài của hai nước tại đây. Ngoài ra, chính quyền ban đầu sau 12 tháng sẽ tự động nối lại hoạt động, trừ trường hợp Hội đồng Bảo an có quyết định khác. Tuy nhiên, dự thảo không quy định rõ thành phần và trách nhiệm của chính phủ lâm thời. Điều đó có nghĩa là nếu văn bản được thông qua, London và Washington sẽ có toàn quyền quyết định. Mỹ không đề cập đến vai trò của thanh sát viên vũ khí quốc tế.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ chỉ định một điều phối viên Liên Hợp Quốc đặc biệt, hợp tác với nhà chức trách Anh, Mỹ cùng người dân Iraq thiết lập các thể chế quốc gia và cơ quan địa phương quản lý đất nước. Nhân vật này sẽ thúc đẩy việc phân phát viện trợ nhân đạo, công cuộc tái thiết, nhân quyền, cải cách tư pháp, nỗ lực quốc tế nhằm xây dựng lại lực lượng an ninh Iraq và giúp người tị nạn trở về.Về vấn đề dầu mỏ, Tổ chức Tiếp thị Dầu Quốc gia Iraq sẽ được tái cơ cấu và nối lại việc bán dầu. Doanh thu sẽ được cho vào “Quỹ trợ giúp Iraq” do ông Annan, Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và một nhóm kiểm toán viên quốc tế quản lý.Dự kiến,  quan điểm của Mỹ thể hiện trong bản dự thảo sẽ vấp phải sự phản đối của nhiều ủy viên , đặc biệt là Nga. Nhiều nước muốn Liên Hợp Quốc đóng vai trò chính trong việc thành lập một chính phủ lâm thời cho Iraq. Tuy nhiên, vì nắm quyền phủ quyết, nên Anh, Mỹ có thể chặn đứng nỗ lực buộc họ phải rời Iraq.Nga và Pháp đã có đề xuất riêng. Matxcơva muốn thanh sát viên trở lại Iraq để chứng minh rằng Iraq đã xoá bỏ toàn bộ vũ khí huỷ diệt rồi mới dỡ bỏ lệnh cấm vận. Họ cũng muốn Tổng thư ký Kofi Annan tiếp tục quản lý chương trình đổi dầu lấy lương thực cho tới khi một chính phủ hợp pháp được thành lập ở Baghdad và lệnh trừng phạt kết thúc.Pháp kêu gọi Hội đồng Bảo an tạm ngừng cấm vận, dần chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực, thanh sát viên Liên Hợp Quốc và Mỹ hợp tác và dỡ bỏ trừng phạt hoàn toàn khi có một chính phủ Iraq hợp pháp.Trong khi đó, chỉ còn 4 tuần nữa là giai đoạn 6 tháng cho chương trình đổi dầu lấy lương thực kết thúc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )