Quân đội Mỹ giữ lại 2.000 tù binh IraqHôm qua, giới chức quốc phòng Washington cho biết, đến nay họ đã phóng thích gần 7.000 tù binh Iraq bị bắt trong cuộc chiến vừa qua, nhưng vẫn giữ lại khoảng 2.000 người vì tội "chiến đấu phi pháp", trong đó có hơn 200 chiến binh ngoại quốc.
Đại tá Karl Goetzke, đại diện của quân đội Mỹ, từ chối khẳng định việc số tù binh bị giữ lại nói trên có phải ra toà án binh của Mỹ hay không.Trong số các tù binh Iraq được thả, có 3.721 người phải ký một bản cam kết không tham gia vào bất cứ hành động "thù địch" nào chống lại lực lượng liên quân đang đóng tại Iraq. Đại tá bộ binh Mỹ John Della Jacono cho biết, phần lớn trong số này là những sĩ quan cấp thấp trong lực lượng Vệ binh Cộng hòa và các sư đoàn quân chính quy của Iraq.Đa phần trong số người Iraq còn lại được quân Mỹ trả tự do là thường dân không tham gia chiến đấu chống liên quân. Nhưng họ bị bắt vì đã "có mặt ở những nơi sai trái và vào thời điểm không thích hợp" (lời của đại tá Della Jacono).Theo ông Jacono, nhiều tù binh "chiến đấu phi pháp" bị quân đội Mỹ giữ lại trong tù là thành viên của lực lượng bán quân sự Fedayeen trung thành với ông Saddam Hussein. Họ đã đột kích đường tiếp vận, phục kích quân nhân Mỹ và giả đầu hàng để lợi dụng thời cơ tấn công liên quân. Những tù binh Iraq bị giữ lại này đang bị giam trong trại Bucca ở thành phố cảng miền nam Umm Qasr.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )