Mỹ cân nhắc việc kiểm duyệt truyền hình IraqLo ngại các chính trị gia địa phương sử dụng phương tiện truyền thông cho mục đích riêng, viên tướng Mỹ đang cai quản thành phố Mosul hôm qua cho biết dự dịnh cử một sĩ quan Mỹ tới đài truyền hình để kiểm soát các chương trình sẽ được phát.
Đài truyền hình thành phố 1,8 triệu dân này đã không tránh khỏi nạn cướp bóc và đã mất nhiều thiết bị sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, nó phải phát lại các chương trình của các kênh khác cho đủ thời lượng 5 giờ/tối. Từ các bản tin của al-Jazeera, phát biểu của những nhân vật tai to mặt lớn địa phương đến những khuyến cáo của quân đội Mỹ về cách tránh mìn đều được phát hàng ngày.Thiếu tướng David H. Petraeus thuộc sư đoàn không vận 101 nói: "Tôi muốn chắc chắn rằng truyền hình không đưa các cảnh khuyến khích bạo lực trong một thành phố đang căng thẳng như thế này". Ông này cho biết vấn đề tương tự cũng đang nảy sinh ở khắp các đô thị trên toàn Iraq.Hôm qua, tờ WSJ đưa tin Petraeus đã ra lệnh "chiếm" đài truyền hình, tuy nhiên viên tướng đã phủ nhận thông tin đó. Ông giải thích rằng đài truyền hình nằm trong cùng một tòa nhà với tổng hành dinh của một tiểu đoàn, và được sự bảo vệ của binh lính ở đó.T. Huyền  (theo  Washington Post )