Mỹ tức giận Ankara vì không ủng hộ chiến tranh IraqThứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz hôm qua kịch liệt chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ đã không hậu thuẫn chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ song phương có thể được cải thiện nếu Ankara hợp tác trong vấn đề Iran, Syria và công cuộc tái thiết Iraq.
Lời bình luận của ông Wolfowitz càng làm tăng sự căng thẳng trong mối quan hệ Washington – Ankara sau khi Thổ Nhĩ Kỳ không cho Mỹ triển khai quân trên bộ để mở mặt trận phía bắc Iraq. Ankara phản đối chiến tranh Iraq và cho rằng cuộc chiến đó sẽ làm bất ổn nền kinh tế và khu vực.Wolfowitz nói rằng việc cải thiệt mối quan hệ hai nước phụ thuộc vào sự hợp tác của Ankara trong vấn đề Iraq cũng như Iran và Syria, những quốc gia bị Mỹ cáo buộc hậu thuẫn khủng bố. Thứ trưởng tin tưởng rằng mối bang giao vẫn có thể hàn gắn lại nếu Thổ Nhĩ Kỳ hợp tác chặt chẽ trong công cuộc tái thiết Iraq.Lầu Năm Góc từng hy vọng Thổ Nhĩ Kỳ cho Mỹ sử dụng căn cứ không quân Incirlik trong cuộc chiến Iraq, nhưng lại bị nước này từ chối. Wolfowitz nói: "Chúng tôi không muốn ở những nơi chúng tôi không được chào đón, và cũng không muốn đến những nơi được chào đón mà không còn cần thiết".Ngọc Sơn  (theo  AP )