Anh xét xử các đồng phạm vụ đánh bom tại IsraelHôm nay, tòa án Bow St Magistrates tại London đưa ra xét xử 3 người bị buộc tội có liên đới với Cả 3 người ra tòa hôm nay đều là người vùng Derbyshire, trong đó có 2 nữ và 1 nam. Sở cảnh sát Scotland Yard cho biết, người đàn ông tên là Zahid Hussain Sharif, 46 tuổi, 2 người phụ nữ là Paveen Akthor Sharif, 35 tuổi và Tahari Shad Tabassum, 27 tuổi. Riêng Paveen Sharif bị buộc thêm tội danh hỗ trợ và xúi giục hành động khủng bố tại hải ngoại theo chương 62, Luật chống khủng bố.3 đối tượng tình nghi khác  bị bắt giữ  hôm 2 và 3/5 tại Derbyshire và London đã được cảnh sát trả lại tự do.Vụ đánh bom nhà hàng Mike's Place tại Tel Aviv do 2 công dân Anh là Asif Muhammad Hanif, 21 tuổi và Omar Khan Sharif, 27 tuổi, thực hiện. 3 người Do Thái đã chết và hơn 50 người bị thương trong cuộc tấn công tự sát này.Hanif chết trong vụ nổ. Sharif bỏ trốn sau khi trái bom anh ta mang theo không nổ và đang bị cảnh sát Israel truy lùng ráo riết.Thế Nghĩa  (theo  BBC )