Hai lính Mỹ bị bắn chết tại BaghdadNhững binh sĩ nói trên đã thiệt mạng trong hai vụ tấn công khác nhau xảy ra hôm qua. Ngoài ra, ít nhất một lính Mỹ khác bị thương khi chiếc xe vận tải hạng nhẹ Humvee của anh ta đâm phải mìn trên đường đi tuần tra ở Baghdad.
Phản ứng về các vụ tấn công ở thủ đô Iraq, tướng Mỹ Tommy Franks khẳng định: "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm công việc của mình tại Iraq".Trong hai vụ tấn công trên, đáng chú ý là cách thức hành động của một người Iraq, khi người này từ từ bước về phía một binh sĩ Mỹ đang đứng trên cầu và lạnh lùng rút khẩu súng ngắn hạ sát anh ta. Vụ thứ hai, một binh sĩ thuộc sư đoàn lục quân số 3 Mỹ bị bắn chết bằng súng bắn tỉa.Trước đó một ngày, hai người Iraq đã dùng súng phóng lựu bắn vào các đơn vị trinh sát của sư đoàn bộ binh Mỹ số 3 ở phía bắc Baghdad. Cùng ngày, tại thành phố miền bắc Baiji, một đoàn hộ tống của sư đoàn bộ binh số 4 Mỹ cũng bị tấn công bằng súng máy nhưng không có ai bị thương. Sau đó, lính Mỹ đã bắn trả và bắt được 5 người Iraq, thu giữ các loại vũ khí.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )