Hồ chứa ở Houston bị tràn do bão HarveyHai hồ chứa bị tràn do mưa lớn vì bão Harvey, người dân sống lân cận được khuyến khích đi sơ tán.Các quan chức hạt Harris của Houston đang theo dõi 6 khu phố xung quanh hồ chứa và khuyến khích cư dân ở những khu vực này sơ tán trước khi mực nước dâng lên, theo  Reuters .Jeff Linder, thuộc ban kiểm soát lũ của hạt Harris, cho biết họ sẽ phải xả nước ở hai hồ chứa. Việc đó sẽ làm tăng thêm tình trạng ngập úng ở gần nhánh sông Buffalo. Con sông này chảy qua trung tâm Houston, nơi chưa bị lụt.Linder cho biết mưa tiếp tục làm phức tạp thêm nỗ lực tiêu thoát nước.  "Đây là điều chúng tôi chưa bao giờ thấy. Chúng tôi không chắc chắn chuyện gì sẽ xảy ra khi lượng nước từ các hồ chứa tràn vào hệ thống thoát nước vốn đang quá tải", ông nói.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ tư tại Mỹ, khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới gần nửa triệu người Mỹ.Phương Vũ