Xuất hiện băng ghi âm mới của Saddam HusseinHôm nay, tờ Sydney Morning Herald loan tin, họ nhận được một cuốn băng ghi âm giọng nói của Saddam Hussein. Trong đó, ông ta kêu gọi nhân dân Iraq tiến hành một cuộc chiến tranh bí mật để "đánh đuổi những kẻ xâm lược".
Giọng nói trong cuốn băng nghe có vẻ mệt mỏi, bị ngắt quãng bởi những tiếng ho: "... Chúng ta phải quay lại với kiểu chiến tranh bí mật mà chúng ta đã bắt đầu từ lâu. Với phương pháp bí mật này, tôi đang nói chuyện với các bạn từ trong lòng tổ quốc Iraq vĩ đại. Và tôi tuyên bố trước các bạn, người Ả rập và người Kurd, Shiite và Sunni, Hồi giáo và Thiên Chúa giáo cùng toàn thể nhân dân Iraq thuộc mọi tôn giáo, nhiệm vụ chính của các bạn là đánh đuổi kẻ thù ra khỏi đất nước của chúng ta".Tờ Herald cho biết, 2 người đàn ông đã trao cho họ cuốn băng này hôm thứ hai tại Baghdad sau khi không chuyển được nó tới kênh truyền hình Ả rập Al-Jazeera.Herald đã cho khoảng 10 người thuộc nhiều tầng lớp nghe cuốn băng, trong đó có một quan tòa, một giáo sư luật học và một người quen của Saddam. Hầu hết những người này đều cho rằng giọng điệu và phong cách hùng biện của người nói rất giống với Saddam Hussein.Hai người trao cuốn băng cho tờ Herald khẳng định, nó mới được ghi 2 ngày trước đó. Dù không chính xác như vậy thì cuốn băng cũng mới được ghi cách đây không lâu, bởi nội dung của nó đề cập tới người dân Iraq kỷ niệm ngày sinh của Saddam Hussein (28/4) và lên án Mỹ đã để mặc cho Viện bảo tàng quốc gia ở Baghdad bị cướp phá.Herald sẽ trao cuốn băng cho nhà chức trách Mỹ để tiếp tục phân tích.Thế Nghĩa  (theo  Sydney Morning Herald, BBC )