Bush bổ nhiệm 'toàn quyền' IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush đã đề bạt cựu quan chức ngoại giao Paul Bremer vào vị trí lãnh đạo dân sự tối cao ở Iraq, chịu trách nhiệm giám sát quá trình thành lập chính phủ chuyển đổi ở Baghdad.
Bremer sẽ có quyền hạn cao hơn tướng hồi hưu Jay Garner, người phụ trách công việc tái thiết đất nước này.Ông Bremer, 61 tuổi, là cựu lãnh đạo bộ phận chống khủng bố của Bộ Ngoại giao. Công việc gần đây nhất của ông là điều hành một công ty tư vấn, chuyên đưa ra lời khuyên về đề phòng rủi ro trên khắp thế giới. Nhiệm vụ đầu tiên của ông Bremer tại Iraq sẽ là lựa chọn chính phủ chuyển tiếp.Theo các nhà quan sát, việc bổ nhiệm ông Bremer nhằm giải quyết những bất đồng gay gắt giữa Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ quanh vấn đề lựa chọn người làm chủ tương lai của Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell từng tỏ ra không vui trước việc Bộ Quốc phòng nắm vai trò chủ đạo tại Iraq thời hậu chiến. Mặc dù ông Bremer vẫn phải báo cáo với Lầu Năm Góc, việc ông được bổ nhiệm được xem là một thắng lợi của Bộ Ngoại giao.Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng, tướng hồi hưu Jay Garner, với tư cách một quân nhân, không phải mẫu người thích hợp cho công việc tế nhị là lựa chọn những nhà lãnh đạo cho chính phủ chuyển tiếp ở Iraq. Ngoại trưởng Colin Powell luôn bảo vệ chủ kiến của mình, cho rằng nhiệm vụ xây dựng hòa bình phải do quan chức dân sự giám sát. Ông khẳng định, đó cũng là điều mà các đồng minh của Mỹ nhất trí.Mặc dù là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, ông Bremer có mối quan hệ mật thiết với Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Vì vậy, lựa chọn ông làm nhà lãnh đạo dân sự tối cao tại Iraq là giải pháp dung hòa, hàn gắn được mâu thuẫn giữa hai bộ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )