Libăng: Bom nổ tại tư gia nhà truyền giáo Hà LanĐêm qua, một quả bom đã phát nổ bên ngoài nơi ở của nhà truyền giáo Hà Lan cùng vợ người Đức ở ngoại ô thành phố miền bắc Tripoli, khiến một người thiệt mạng. Đây là vụ tấn công những nhà truyền giáo phương Tây lần thứ hai ở Libăng trong vòng 6 tháng qua.
Danh tính nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom chưa được công bố. Các nhân chứng cho biết, thi thể người này đã bị bom phá nát khiến việc nhận dạng hết sức khó khăn. Nhưng theo cảnh sát địa phương, có thể đây là một người bạn Jordan của các nhà truyền giáo phương Tây.Hai vợ chồng nhà truyền giáo may mắn bình an vô sự. Cảnh sát Libăng đã bắt giam 3 người tình nghi để thẩm vấn. Đại sứ quán Đức và Hà Lan tại Libăng chưa có lời bình luận gì về vụ tấn công các công dân của họ.Tháng 11 năm ngoái, một tay súng đã bắn chết nhà truyền giáo người Mỹ ở thành phố cảng phía nam Sidon. Đây là vụ giết hại người phương Tây đầu tiên ở Libăng kể từ sau cuộc nội chiến 1975-1990. Đại sứ quán Mỹ mới đây đã cảnh báo công dân nước mình xem xét việc rời Libăng để tránh bị tấn công.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )