Tehran không cho IAEA tăng cường thanh sátGholamreza Aghazadeh, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran, khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ phục vụ mục đích hoà bình, đồng thời nhấn mạnh rằng Tehran không sẵn sàng cho IAEA tăng cường thanh sát.
Tuyên bố của ông Aghazadeh được đưa ra trước 135 thành viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, trong cuộc họp kín hôm qua. Ông Aghazadeh đã phải trả lời chất vấn của đại diện từ 10 quốc gia, trong đó có Mỹ, Anh, Canada, Hà Lan, và Pháp. Tranh cãi chủ yếu xoay quanh việc IAEA yêu cầu Tehran để cơ quan này tăng cường thanh sát.Trong khi đó, Richard Boucher, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, khẳng định rằng bằng chứng mà IAEA có được cùng những tuyên bố của Iran cho thấy Tehran đang theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử.Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov nói rằng không có chứng cứ để cáo buộc Iran phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Ông cũng nhấn mạnh rằng sự hợp tác hạt nhân giữa Nga và Tehran tuân thủ chặt chẽ các quy tắc của IAEA.Giám đốc IAEA Mohammed ElBaradei đã  thăm Iran  hồi tháng hai. Theo kế hoạch, ông sẽ đệ trình báo cáo lên cơ quan này vào tháng 6. Washington cáo buộc Iran bí mật thử nguyên liệu hạt nhân và hối thúc IAEA tuyên bố rằng Tehran vi phạm hiệp ước an toàn của cơ quan này. Tuy nhiên phát ngôn viên IAEA Melissa Fleming nói rằng việc thanh sát và phân tích các cơ sở hạt nhân của Iran vẫn đang được tiến hành và bản báo cáo kể trên chưa hoàn tất.Ngọc Sơn  (theo  AP )