EU mở văn phòng viện trợ ở BaghdadPoul Nielson, quan chức phụ trách vấn đề nhân đạo của EU vừa tới Iraq hôm qua, nói rằng mọi hoạt động trợ giúp đất nước vùng Vịnh này nên được thông qua Liên Hợp Quốc. Ông cho hay EU sẽ tập trung hỗ trợ về y tế và nước sạch.
Nielson cho biết ông đang tìm cách phân phát đồ viện trợ mà không phải đi qua Văn phòng Hỗ trợ Nhân đạo và Tái thiết của Mỹ (ORHA), đồng thời cho rằng đây là công cụ quyền lực của lực lượng chiếm đóng. Nielson cũng cho rằng LHQ cần đóng vai trò quyết định trong việc phân phát hàng viện trợ.Nielson sẽ gặp Jakob Kellenberger, giám đốc Uỷ ban Chữ Thập đỏ Quốc tế và một số quan chức cứu trợ của LHQ và ORHA.EU bắt đầu gửi số hàng viện trợ trị giá 112 triệu USD đến Iraq tháng trước và chuẩn bị đưa các trang thiết bị y tế tới.Ngọc Sơn  (theo  AP )