Tàu chiến mang tên lửa hành trình của Mỹ áp sát SyriaTàu khu trục mang tên lửa Tomahawk USS Porter và USS Donald Cook nhiều khả năng sẽ hiện diện ngoài khơi Syria trong thời gian tới."Mỹ đã triển khai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook ở phía đông Địa Trung Hải, nơi nó có thể tiến hành các cuộc tiến công nhằm vào lãnh thổ Syria. Chiếc thứ hai là USS Porter có thể tới khu vực này trong vài ngày tới",  Wall Street Journal  hôm nay dẫn lời quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết.Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố sẽ sớm đưa ra quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Tờ  New York Times  cho rằng chính quyền Trump có thể ra quyết định không kích Syria sớm nhất vào ngày 10/4 (theo giờ Mỹ).Trong trường hợp Nhà Trắng phát lệnh tấn công, USS Donald Cook và USS Porter nhiều khả năng sẽ phóng tên lửa hành trình Tomahawk nhắm vào các cơ sở quân sự quan trọng của Damascus. Đây là hai trong số những khu trục hạm đa năng lớp Arleigh Burke, loại tàu chiến mặt nước hiện đại và có số lượng nhiều nhất trong biên chế hải quân Mỹ.Arleigh Burke là lớp tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường (DDG) đầu tiên của Mỹ được chế tạo trên nền tảng hệ thống chiến đấu Aegis. Chúng được thiết kế để trở thành chiến hạm đa năng, đáp ứng vai trò tác chiến phòng không (AAW), chống ngầm (ASW) và chống tàu mặt nước (ASuW).USS Donald Cook và USS Porter thuộc phiên bản Flight II của lớp  Arleigh Burke,  với lượng giãn nước toàn tải 8.400 tấn, dài 154 m và rộng 20 m. Mỗi tàu được trang bị 96 ống phóng thẳng đứng (VLS) chia làm hai cụm trước và sau thượng tầng, có khả năng sử dụng tên lửa hành trình BGM-109 Tomahawk, tên lửa phòng không RIM-156 SM-2 và RIM-161 SM-3, cùng tên lửa chống ngầm RUM-139 VL-ASROC.Việc bố trí phân tán vũ khí đảm bảo tàu khu trục có thể duy trì hỏa lực khi một hệ thống bị trục trặc hoặc một khu vực trên tàu bị tấn công.Ngoài 96 ống VLS, các tàu còn được trang bị 8 tên lửa chống hạm RGM-84 Harpoon với tầm bắn 130 km. Mỗi chiến hạm được lắp một hải pháo Mk 45 Mod 2 cỡ nòng 127 mm, hai tổ hợp phòng thủ cực gần Phalanx cỡ 20 mm và hai pháo tự động Bushmaster M242 cỡ 25 mm.Thực tế cho thấy hải quân Mỹ thường triển khai tàu khu trục lớp Arleigh Burke cho các nhiệm vụ không kích giới hạn, giúp hạn chế chi phí cũng như không làm gia tăng căng thẳng khu vực như việc sử dụng tàu sân bay.Hồi tháng 4/2017, hai tàu khu trục lớp Arleigh Burke gồm USS Porter và USS Ross đã phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào sân bay al-Shayrat của Syria để đáp trả cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học ở Idlib.Tử Quỳnh