Ấn Độ thận trọng trước thái độ hoà giải của PakistanNew Delhi hoan nghênh Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Navtej Sarna hôm qua khẳng định quá trình cải thiện quan hệ song phương đang diễn ra đóng vai trò quan trọng với cả hai nước.Tối qua, Thứ trưởng ngoại giao Mỹ Richard Armitage đã tới Islamabad, sau đó, ông sẽ đến New Delhi. Điểm dừng chân vào cuối tuần của Armitage là Afghanistan.Người ta dự đoán trong chuyến thăm của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, Washington có thể đưa ra những đề xuất hoà bình cho Kashmir, gần giống với lộ trình Trung Đông. Tuy nhiên, phái viên này khẳng định ông tới Nam Á mà không có kế hoạch hoà bình cụ thể nào. Tranh chấp ở Kashmir là đáng lo ngại, nhưng mức độ căng thẳng đã giảm bớt so với năm ngoái, khi Ấn Độ và Pakistan ở bên bờ vực chiến tranh.Trong khi đó, ít nhất 28 người thiệt mạng trong đụng độ giữa nghi phạm du kích và lực lượng an ninh ở Kashmir 24 giờ qua. Nhà chức trách Ấn Độ tại vùng lãnh thổ tranh chấp này cho biết hai lính và hai du kích chết ở khu vực Rafiabad. 5 tay súng bị bắn chết gần Yusmarg.Quan chức Pakistan cho biết ở phía bên kia Đường Ranh giới phân chia Kashmir, 7 người, trong đó có hai binh lính, đã bỏ mạng do đạn pháo Ấn Độ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )