Ảrập Xêút thu giữ một kho vũ khí lớn giữa thủ đôCảnh sát nước này đang tiến hành cuộc truy lùng 19 nghi phạm khủng bố, trong đó có hai người ngoại quốc mang quốc tịch Yemen và Kuwait, sau khi họ thu giữ một kho súng đạn và thuốc nổ ở ngay giữa thành phố Riyadh, hôm thứ ba.
Trong kho vũ khí nói trên có tất cả 55 quả lựu đạn, 377 kg chất nổ và 2.545 viên đạn các cỡ. Theo nhận định của các quan chức Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, đây là số vũ khí có mục đích sử dụng là để thực hiện các hành động khủng bố.Nhóm 19 tay súng bị truy lùng nói trên đã nổ súng vào các nhân viên an ninh ở Riyadh khi bị truy đuổi. Cảnh sát Ảrập Xêút đã cho công bố số điện thoại nóng trên truyền hình, kêu gọi mọi người cung cấp bất cứ thông tin nào liên quan đến nhóm nghi phạm này.Ảrập Xêút là nơi chôn nhau cắt rốn của trùm khủng bố Osama bin Laden và 15 trong tổng số 19 nghi phạm thực hiện vụ tấn công 11/9 trên đất Mỹ. Thời gian gần đây, tại vương quốc Hồi giáo này thường xảy ra các vụ tấn công người phương Tây. Tuần trước, một công dân Mỹ làm việc trong căn cứ hải quân của Ảrập Xêút đã bị một tay súng chưa xác định được tung tích bắn bị thương.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )