Quê của Saddam Hussein có người lãnh đạo mớiHôm qua, Mỹ đã cử một cựu sĩ quan quân đội Iraq là thiếu tướng Hosin Jasem Mohamed al-Jbouri làm người đứng đầu chính quyền lâm thời tại tỉnh Salah ad-Din, nơi có thành phố Tikrit quê hương của Hussein vốn còn nhiều người trung thành với ông.
Đại tá Don Campbell, tư lệnh lữ đoàn 1 sư đoàn 4 bộ binh Mỹ, người đã trực tiếp bổ nhiệm ông al-Jbouri vào chức vụ mới, bày tỏ sự lạc quan về sự lựa chọn của mình.Ông al-Jbouri là người gốc Tikrit, từng tham gia chiến đấu chống quân đội Mỹ trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Ông này bị chính quyền cũ bỏ tù một thời gian ngắn vào năm 1993, nhưng ngay sau đó được thả và trở thành người đứng đầu ngành hải quan của Iraq.Đại tá Mỹ Mike Silverman, một sĩ quan chỉ huy của lữ đoàn 1, sư đoàn 4 bộ binh phụ trách vùng Tikrit, từng đối đầu trực tiếp với các đơn vị Iraq do tướng Hosin Jasem Mohamed al-Jbouri chỉ huy thời chiến tranh vùng Vịnh hơn một thập kỷ trước, khẳng định: "Ông ấy chiến đấu cho đất nước của mình, tôi chiến đấu cho đất nước của tôi. Do đó, không hề có mối thù máu nào ở đây cả".Người được Mỹ bổ nhiệm làm phó cho ông al-Jbouri là Nahad Gaze Ahmed al-Nasere, một cựu đại tá không quân Iraq. Hai cựu sĩ quan Iraq làm việc cho Mỹ này đã phải ký một bản cam kết từ bỏ sự trung thành đối với đảng Baath. Quân đội Mỹ cho biết, vị phó thứ hai và một ban cố vấn cho ông al-Jbouri sẽ được lựa chọn sau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )