'Bà khuẩn than' Iraq bị bắtHuda Salih Mahdi Ammash, nhân vật thứ 53 trong số 55 người bị Mỹ liệt vào danh sách cần truy nã hoặc tiêu diệt, đồng thời là chuyên gia vũ khí sinh học hàng đầu của Iraq, đã rơi vào tay liên quân hôm chủ nhật.
Hiện chưa rõ mức độ hợp tác của bà Ammash với giới chức Mỹ trong việc cung cấp thông tin về chương trình vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Baghdad. Tất cả những quan chức cấp cao Iraq bị bắt giữ đều phủ nhận sự tồn tại của loại vũ khí đó tại nước này.Ammash, 49 tuổi, được giới tình báo Mỹ gọi là “Bà khuẩn than" và được cho là đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng lại kho vũ khí sinh học của Iraq sau chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Bà còn là học trò của Nassir al-Hindawi, cha đẻ chương trình vũ khí sinh học của Iraq.Bà từng xuất hiện trong nhiều bức ảnh chụp các buổi họp nội các của Saddam Hussein cũng như trong những cuộc gặp gỡ với Qusay - con trai Saddam, đồng thời là người đứng đầu cơ quan an ninh và quốc phòng Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )