Ông Powell sẽ đàm đạo với Thủ tướng Israel và PalestineHôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định Ngoại trưởng Colin Powell sẽ công du Trung Đông cuối tuần này. Ông Powell dự kiến sẽ có các cuộc đối thoại với ông Ariel Sharon và Mahmoud Abbas về tiến trình hoà bình.
Ông Powell thăm Trung Đông và tiếp đó là châu Âu, sau khi có chuyến công du quan trọng tới Syria và Libăng hồi tuần trước để trao đổi về khả năng khôi phục hoà bình giữ Israel và Palestine cũng như vấn đề Iraq thời hậu chiến.Trong lúc đó, hôm qua, ông Mahmoud Abbas có cuộc tiếp xúc kéo dài một giờ đồng hồ với đặc phái viên Mỹ William Burns. Cuộc gặp lần đầu tiên kể từ khi ông Abbas nhậm chức dọn đường cho chuyến thăm của ông Powell.Phái viên Burns cho biết Tổng thống Mỹ Bush lúc này đã xác định phải tận dụng cơ hội khôi phục tiến trình hoà bình ở Trung Đông sau một loạt những động thái tích cực như việc bổ nhiệm thủ tướng Palestine hay sự công bố lộ trình hoà bình.Hôm qua, trong một buổi lễ kỷ niệm ngày thành lập quân đội, ông Sharon một lần nữa hứa sẽ không để tuột mất cơ hội đối thoại với Palestine.Bá Thùy  (theo  AFP )