Bình Nhưỡng hối thúc Mỹ hồi âm đề xuất hạt nhânHôm nay, CHDCND Triều Tiên yêu cầu Washington đưa ra phản ứng về gợi ý của Bình Nhưỡng nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân, đồng thời nói rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường sức mạnh quân sự cho đến khi nào Mỹ từ bỏ thái độ “hung hăng”.
Tờ Rodong Sinmun của Bắc Triều Tiên số ra hôm nay nói rằng việc Mỹ không trả lời Bình Nhưỡng sẽ chỉ khiến tình hình thêm căng thẳng và làm tiêu tan mọi nỗ lực đàm phán.Chính quyền ông Kim Châng In hôm nay cũng cảnh báo rằng việc Washington tiếp tục cáo buộc Bình Nhưỡng hậu thuẫn khủng bố sẽ làm cho căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân thêm trầm trọng.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Nhà Trắng nói rằng 7 quốc gia, gồm Cuba, Iran, Iraq, Libya, Bắc Triều Tiên, Syria và Sudan, đã hỗ trợ các hoạt động khủng bố trong năm 2002. Các nước này không được nhận vũ khí cũng như viện trợ kinh tế của Mỹ, đồng thời không được vay tiền của Ngân hàng Thế giới.Bình Nhưỡng đưa ra đề xuất về vấn đề hạt nhân trong cuộc đàm phán ba bên tại Bắc Kinh tháng trước. Theo đó, họ sẽ từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử để để đổi lấy hiệp ước bất tương xâm, cũng như bình thường hoá quan hệ kinh tế và ngoại giao với Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )