Mỹ: Không có sự thay đổi trong chính sách với Bình NhưỡngNhà Trắng khẳng định như vậy hôm qua, đồng thời lên tiếng bác bỏ thông tin trên tờ The New York Times rằng mối quan tâm chính hiện nay của Washington là ngăn chặn việc Bắc Triều Tiên xuất khẩu nguyên liệu hạt nhân chứ không phải ngăn cản quốc gia này ngừng các chương trình vũ khí.
Tờ báo thậm chí còn đưa tin Tổng thống Bush đã trao đổi vấn đề đó với Thủ tướng Australia John Howard khi hai người gặp nhau hồi cuối tuần tại trang trại ở Crawford, Texas.The New York Times dẫn lời một nguồn tin cấp cao giấu tên cho hay: “Trong cuộc trao đổi đó, Tổng thống Bush nhấn mạnh với ông Howard rằng mối quan tâm hàng đầu không phải về những thứ mà họ (Bình Nhưỡng) có mà về việc chúng sẽ được phát tán đi đâu. Trọng tâm là không để cho CHDCND Triều Tiên tẩu tán plutonium”.Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan khẳng định rằng chính sách của Washington với Bình Nhưỡng sẽ không bao giờ nghiêng ngả: “Quan điểm của chúng tôi đối với CHDCND Triều Tiên trước sau như một. Chúng tôi thực sự lo ngại việc chính quyền Kim Châng In sở hữu vũ khí hạt nhân và chuyển giao nguyên liệu hạt nhân tới các nước khác”.Kể từ khi cuộc khủng hoảng bùng lên hồi tháng 10, Mỹ liên tục yêu cầu Bắc Triều Tiên phải ngừng việcsử dụng plutonium và uranium làm giàu trong các chương trình hạt nhân.Bá Thùy  (theo  AFP )