‘Pakistan sẽ từ bỏ kho hạt nhân nếu Ấn Độ cùng làm vậy’Đó là tuyên bố của Aziz Ahmed Khan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan. Ông Khan hôm qua khẳng định rằng Islamabad sẽ xoá bỏ và không luyến tiếc về chương trình hạt nhân nếu nước láng giềng có động thái tương tự.
Bộ Ngoại giao Ấn Độ chưa có phản ứng gì về phát biểu của ông Khan. New Delhi từng nhấn mạnh rằng chương trình hạt nhân của họ không bao giờ bị chịu lép vế trước Pakistan.Tuần trước, New Delhi và Islamabad cùng tuyên bố sẽ sớm tiến hành các cuộc đối thoại ngoại giao, chỉ định đại sứ mới và khôi phục tuyến đường hàng không dân dụng. Tuy nhiên, cho tới nay, ngày giờ cụ thể cho các cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên kể từ 2 năm qua vẫn chưa được xác định.Từng có thời gian cộng đồng quốc tế hết sức lo lắng căng thẳng trong quan hệ Ấn Độ và Pakistan sẽ dẫn tới một cuộc đối đầu hạt nhân.Cả Pakistan và Ấn Độ tự tuyên bố là cường quốc hạt nhân sau khi thử nghiệm bom hạt nhân năm 1998. Cũng kể từ đó, họ kiên quyết không mở cửa kho vũ khí cho các chuyên gia vũ quốc tế tới thanh sát, nên bí ẩn về chúng vẫn chưa được hoá giải.Hai quốc gia Nam Á này từng bị cuốn vào 3 cuộc chiến tranh, với 2 trong số đó xoay quanh khu vực tranh chấp Kashmir.Bá Thùy  (theo  AP )