Cựu thủ tướng Thái Yingluck bỏ điện thoại, đổi xe trước khi chạy trốnYingluck đã thôi dùng điện thoại di động và phương tiện đi lại quen thuộc của mình trước khi chạy trốn khỏi Thái Lan."Chúng tôi biết được rằng bà ấy đã vứt bỏ toàn bộ điện thoại và đổi xe, vì vậy, chúng tôi khó có thể theo dấu bà ấy bằng những phương pháp đã làm trước đây", Tư lệnh lục quân Thái Lan, tướng Chalermchai Sitthisad hôm nay nói, theo  AFP .Ông Chalermchai cho biết các sĩ quan gần đây không canh gác trước nhà của bà ở Bangkok.  "Công chúng cho rằng việc đó là hành vi vi phạm quyền cá nhân và hăm dọa bà ấy nên chúng tôi đã rút lực lượng về", ông nói.Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck  Shinawatra  thường xuyên phàn nàn về việc bị tình báo quân sự theo dõi kể từ khi bà bị lật đổ năm 2014. N gày 25/8, bà lẽ ra phải có mặt tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết về cáo buộc lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội.Truyền thông Thái Lan đã có nhiều suy đoán về con đường chạy trốn của bà, hầu hết cho rằng bà đã đến Campuchia bằng đường bộ hoặc đường biển rồi sau đó đến Singapore.  Một nguồn tin cao cấp của chính phủ nói rằng bà đã trốn sang Dubai, nơi ở của anh trai bà là Thaksin Shinawatra.Ông Chalermchai suy luận rằng bà Yingluck không thể bay trực tiếp từ Thái Lan do phải đi qua thủ tục an ninh sân bay. Ông đoán rằng bà đã  rời khỏi Thái Lan bằng đường bộ hoặc đường biển và sau khi ra nước ngoài, bà có thể lên một chuyến bay riêng do ông Thaksin sắp xếp."Tôi tin rằng cựu thủ tướng Thaksin đã chuẩn bị kế hoạch cho bà ấy, ví dụ như một chiếc máy bay riêng mà người bình thường không thể tìm thấy", tướng  Chalermchai  nói.Phương Vũ