Vụ chạy trốn của Yingluck có thể có lợi cho chính quyền quân sự TháiNếu Yingluck không chạy trốn, bà có thể bị bỏ tù, khiến người ủng hộ tức giận gây ra bạo loạn.Cuộc trốn thoát của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra khỏi Thái Lan giúp cho bà tránh được nguy cơ ngồi tù 10 năm. Đồng thời, bà cũng có thể đã cho chính quyền quân sự, bên lật đổ bà trong cuộc đảo chính năm 2014, một chiến thắng tuyên truyền, theo  Washington Times .Vụ chạy trốn bất ngờ và bí mật của bà đồng nghĩa với việc chính quyền quân sự sẽ không gặp rủi ro tạo ra một "điểm nóng chính trị". Nếu Yingluck phải ngồi tù, những người ủng hộ nhiệt thành sẽ miêu tả bà như người phải chịu đọa đầy để đấu tranh vì dân chủ. Sự vắng mặt của bà cũng có thể khiến những người ủng hộ đảng Pheu Thai (phe Áo đỏ) của bà bị sốc và nản lòng."Việc này có lợi cho chính phủ quân sự vì họ không phải đưa bà ấy vào tù", Thitinan Pongsudhirak, giám đốc của Học viện An ninh và Nghiên cứu Quốc tế thuộc Đại học Chulalongkorn, nói.Yingluck ngày 25/8 đáng lẽ phải trình diện tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà Yingluck bị nghi trốn sang Dubai.Hiện không rõ ai tạo điều kiện cho bà Yingluck trốn khỏi đất nước và liệu có đúng bà đang tìm cách tị nạn chính trị ở Anh hay một nước nào khác không.Truyền thông Thái Lan đã đưa tin về các cáo buộc xoay quanh vụ việc, bao gồm ám chỉ rằng chính quyền quân sự có thể đã nhắm mắt làm ngơ bà cho Yingluck trốn thoát, vì các quan chức an ninh thường xuyên theo dõi bà trong những tháng gần đây."Điều khó hiểu là không có người nào trong chính quyền, bao gồm Thủ tướng Prayuth Chan-ocha và Phó thủ tướng Prawit Wongsuwan, những người phụ trách vấn đề an ninh, nắm được thông tin về cuộc đào tẩu của của bà Yingluck", cây bút Veera Prateepchaikul viết trong một bài bình luận ngày 27/8. "Tôi không tin điều đó".Tuy nhiên, phát ngôn viên của chính phủ Thái, Winthai Suvari, đã cảnh báo về những cáo buộc không căn cứ. "Đừng đưa ra những ý kiến của bản thân mà khiến xã hội hoang mang, bởi vì điều đó có thể dẫn tới sự hiểu lầm về một người hoặc một tổ chức", ông Winthai nói.Bà Yingluck có thể đã đoàn tụ với anh mình, Thaksin Shinawatra, người trốn sang Dubai vào năm 2008. Ông đang né tránh án tù hai năm vì một hợp đồng bất động sản đáng ngờ mà ông đã đàm phán khi là thủ tướng, trước khi bị lật đổ năm 2006.Vấn đề đang được tranh luận là liệu Bangkok có thực sự muốn đưa hai người này về đối mặt với thủ tục tư pháp hay không. Nhiều người ở cả hai phe cảm thấy nhẹ nhõm khi đối đầu giữa bà Yingluck và chính quyền quân sự đã hạ nhiệt mà không có bạo lực. Căng thẳng giữa gia đình Shinawatra và phe thượng lưu ủng hộ chính quyền quân sự đã nhiều lần làm tê liệt đất nước. Chính quyền quân sự rõ ràng không muốn thấy có thêm bạo loạn xảy ra,  Washington Times  nhận xét.Sau khi Yingluck chạy trốn, trang nhất của Bangkok Post đăng tít: "Cuộc đào tẩu lớn, dấu chấm hết cho thời của nhà Shinawatra". Tuy nhiên, hai anh em nhà  Shinawatra  vẫn có rất nhiều người ủng hộ và có thể giành chiến thắng trong cuộc bầu cử toàn quốc nếu họ được phép tham gia.Dù vậy, hiện rất khó đoán ảnh hưởng của họ. Một số người ủng hộ bà Yingluck đã tức giận vì phụ tá chính trị hàng đầu của bà đã bị kết án nhiều năm tù trong khi bà lại chạy trốn.Một số đối thủ của Yingluck thì giận dữ đổ lỗi cho chính quyền quân sự vì không ngăn được bà đào tẩu."Nếu chính quyền quân sự không thể tìm ra và trừng trị những kẻ sai trái, phó thủ tướng (ông Prawit) sẽ phải từ chức", Parnthep Pourpongpan, cựu phát ngôn viên của Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (phe Áo vàng tham gia lật đổ Yingluck) nói."Nếu bà ấy có thể trốn thoát, đó hoặc là âm mưu, hoặc là thất bại không thể tha thứ", ông Parnthep nói.Phương Vũ