Chính phủ Iraq có thể ra mắt giữa tháng nàyTướng Jay Garner, người được Mỹ giao trông coi việc tái thiết Iraq, dự đoán rằng "hạt nhân" của chính phủ mới sẽ được đưa ra vào trung tuần tháng 5. Trong khi đó, cuộc bầu cử đầu tiên thời hậu Saddam đã diễn ra tại thành phố miền bắc Mosul.
"Đến giữa tháng này, các bạn sẽ thấy những vị trí quan trọng của một chính quyền Iraq, do người Iraq nắm giữ", ông Garner nói hôm qua. Trong số những nhân vật dự kiến sẽ nắm quyền điều hành Iraq có Amad Chalabi, chủ tịch Đại hội dân tộc Iraq được Lầu Năm Góc hậu thuẫn. Ngoài ra còn có đại diện các phong trào Hoà hợp quốc gia Iraq, Liên minh yêu nước của người Kurd. Ông Garner cho biết thành phần chính phủ sẽ gồm người Iraq trong nước, người Iraq lưu vong, đại diện các nhóm sắc tộc và tôn giáo.Cũng theo viên tướng hồi hưu, Mohammed Mohsen al-Zubaidi - người tự xưng là thị trưởng Baghdad - đã được trả tự do sau hai ngày giam giữ. Các điều kiện phóng thích không được tiết lộ. Tuy nhiên, nhân vật này sẽ lại bị tống giam nếu "còn đi chệch đường", theo lời cảnh báo của Garner.Trong khi đó, một hội đồng thành phố và thị trưởng lâm thời đã được bầu ra tại Mosul, đô thị lớn thứ ba Iraq và là nơi có nhiều người Kurd sinh sống. Cuộc bầu cử đầu tiên ở Iraq hậu chiến đã chọn cựu tướng lục quân Ghanam al Basso làm tân thị trưởng. Ông Basso 58 tuổi, về hưu năm 1993 sau khi bị cáo buộc có âm mưu lật đổ chính quyền Saddam Hussein.Những cuộc họp bàn về việc bầu hội đồng thành phố cũng đang diễn ra ở Basra. Sản xuất dầu ở nơi này cũng đã được nối lại, với sản lượng 70.000 thùng/ngày, và có thể tăng gấp đôi trong vài tuần tới.Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton đang ở thăm Matxcơva cho hay, Washington thấy việc các thanh sát viên LHQ trở lại Iraq tìm kiếm vũ khí huỷ diệt là yêu cầu cấp thiết. Ông này không đề cập yêu cầu của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) về việc cử nhân viên tới điều tra các vụ cướp phá những cơ sở hạt nhân của Iraq. IAEA gửi đề nghị cho Washington từ tuần trước nhưng chưa nhận được phúc đáp.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )