Mỹ phóng thích thêm tù nhân GuantanamoHôm qua, một số quan chức Mỹ tiết lộ, Lầu Năm Góc đang chuẩn bị trả tự do cho khoảng 12-30 tù nhân tình nghi là khủng bố và bị giam giữ tại căn cứ Guantanamo (Cuba). Trong số này, có thể có cả những người vị thành niên.
Hiện nay, căn cứ của hải quân Mỹ tại vịnh Guantanamo (Cuba) là nơi giam giữ khoảng 660 tù nhân thuộc 42 quốc gia. Nhiều người trong số này bị bắt khi Mỹ tiến hành cuộc chiến chống Al-Qaeda tại Afghanistan. Giới chức Mỹ luôn giấu kín quốc tịch và tên tuổi các tù nhân.Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay, có một số trẻ vị thành niên trong số những người sắp được phóng thích. Trước đó, thông tin về việc những cậu bé độ tuổi 13-16 bị giam giữ tại Guantanamo đã khiến nhiều nhóm hoạt động nhân quyền lên tiếng chỉ trích và kêu gọi trả lại tự do cho những đối tượng này ngay lập tức.Theo lời một quan chức, sẽ có 20 tới 30 tù nhân được trả tự do lần này. Một nguồn tin khác lại khẳng định, con số này chỉ từ 12 tới 15.Thông tin ban đầu của quân đội Mỹ cho biết, 22 tù nhân đã được chuyển đi từ căn cứ ở Cuba. Sau đó, một quan chức cao cấp của Lầu Năm Góc cải chính, nói rằng có sự nhầm lẫn trong báo cáo trên và chưa có cuộc chuyển tù nào diễn ra.Bộ Quốc phòng Mỹ phủ nhận ý kiến cho rằng hành động phóng thích lần này của họ diễn ra do sức ép của Ngoại trưởng Colin Powell, người yêu cầu Lầu Năm Góc sớm đưa ra quyết định về số phận của những người đang bị giam giữ tại Guantanamo. Trong số này, có những tù nhân đã bị quản thúc một năm rưỡi mà không được xét xử hoặc tiếp xúc với luật sư.Cho tới nay, Mỹ đã trả tự do cho 23 tù nhân tại Guantanamo. Tất cả số này đều là nam giới. Một trong số họ bị thần kinh và một người khác đã ngoài 70 tuổi.Thế Nghĩa  (theo  AP )