Thủ tướng Algeria bị cách chứcHôm qua, Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika tuyên bố ông Ali Benflis sẽ thôi giữ ghế đứng đầu chính phủ. Người thay thế là phụ tá thân cận của Tổng thống, ông Ahmed Ouyahia.
Tuy nhiên, sự lựa chọn ông Ouyahia vào chức thủ tướng còn phải chờ sự thông qua của Quốc hội Algeria. Quyết định trên được đưa ra sau vài tuần xuất hiện mối bất đồng giữa hai nhà lãnh đạo của quốc gia Bắc Phi này về các vấn đề chính trị và cải cách kinh tế. Tổng thống Bouteflika và Thủ tướng Ali Benflis (cầm quyền từ tháng 8/2000) từng là bạn bè thân thiết của nhau.Hai người đã hợp tác chặt chẽ với nhau để củng cố chính phủ dân sự, chống lại những tác động của các nhóm Hồi giáo chống đối. Nhưng càng ngày quan điểm của hai người càng trở lên khác biệt. Ông Benflis thì muốn tiếp tục con đường, trong đó có việc đối thoại với các chiến binh Hồi giáo. Trong khi đó Tổng thống Bouteflika lại thận trọng hơn vì lo ngại hành động trên sẽ xúi giục sự nổi loạn trong giới quân sự.Đặc biệt, trong những vấn đề nội bộ của đảng FLN, giữa Tổng thống Bouteflika và ông Ali Benflis cũng xảy ra những bất đồng sâu sắc. Thủ tướng Ali Benflis (Tổng thư ký của FLN) vốn chủ trương không ủng hộ việc Tổng thống Bouteflika làm đại diện cho đảng này ra tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống đầu năm tới.Ông Ahmed Ouyahia, 51 tuổi, được biết đến như một nhân vật có thái độ cứng rắn đối với các nhóm chiến binh Hồi giáo. Ông từng giữ chức thủ tướng Algeria từ năm 1995 đến 1998.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )