Hai cựu quan chức an ninh Nam Tư bị LaHaye truy tốCựu bộ trưởng an ninh quốc gia dưới thời Milosevic, ông Jovica Stanisic và người phó là Franko Simatovic bị các công tố viên buộc tội giết người Hồi giáo và Croatia trong các năm 1991-95. Toà án quốc tế xét xử tội phạm chiến tranh Nam Tư hôm qua thông báo.
Hai nhân vật này đã chỉ huy các đơn vị dân quân người Serbia trong cuộc chiến giữa người Bosnia và Croatia. Họ bị bắt trong các sự kiện liên quan đến vụ ám sát thủ tướng Serbia Zoran Djindjic hôm 12/3. Djindjic là người có vai trò quan trọng trong việc lật đổ ông Milosevic và tước dần quyền lực của các nhân vật thân cận với cựu tổng thống.Ngoại trưởng Serbia và Montenegro cho biết hai nhân vật nói trên có thể được dẫn giải từ Belgrade sang Hà Lan, trụ sở của ICTY, trong khoảng 3 tuần tới.Cũng hôm qua, Thủ tướng Serbia Zoran Zivkovic cho hay giới chức nước này đã mở chiến dịch săn lùng một quan chức quân sự cấp cao của Nam Tư tên là Veselin Sljivancanin, người mà toà án quốc tế La Haye phát lệnh truy nã.T. Huyền  (theo  AP )