Tàu sân bay Mỹ Kitty Hawk rút khỏi vùng VịnhSáng nay, hàng nghìn thân nhân của các thủy thủ Mỹ trên hàng không mẫu hạm USS Kitty Hawk đã tập trung tại căn cứ hải quân Yokosuka trên đất Nhật Bản, để đón các thuỷ thủ trở về sau hơn 4 tháng phục vụ cuộc chiến Iraq.
Cùng trở về căn cứ với tàu sân bay USS Kitty Hawk còn có các chiến hạm USS Cowpens và USS John S. McCain. Cowpens là con tàu đã phóng những quả tên lửa Tomahawk đầu tiên vào Iraq từ vịnh Ảrập.Kitty Hawk và các tàu hộ tống đã rời căn cứ Yokosuka, phía nam Tokyo, để tới vùng Vịnh hôm 20/1. Yokosuka là căn cứ của tàu này và một số chiến hạm khác thuộc hạm đội 7 hải quân Mỹ.Trong thời gian Kitty Hawk tham chiến tại vùng Vịnh, một tàu sân bay khác của Mỹ là USS Carl Vincent đã được triển khai tới phía tây Thái Bình Dương để đối phó với những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP )