Những động lực thúc đẩy Ấn Độ, Pakistan cải thiện quan hệSau 16 tháng căng thẳng và suýt rơi vào chiến tranh hồi tháng 6/2002, đột nhiên hai cường quốc hạt nhân Nam Á đang có những động thái nối lại hội đàm hoà bình. Đây được coi là cơ hội tốt nhất để quan hệ New Delhi - Islamabad tan băng.
Hồi giữa tháng 4, khi tới thăm Kashmir, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee đưa ra "bàn tay hữu nghị" với Pakistan để giải quyết bất đồng. Hôm 2/5, ông tuyên bố tại Quốc hội: "Vòng đàm phán này sẽ mang tính quyết định. Ít nhất với cuộc đời tôi thì nó là cuối cùng. Chúng tôi đã cam kết cải thiện quan hệ với Pakistan và sẵn sàng đón lấy những cơ hội để làm điều đó". Ông còn cho biết sẽ chỉ định đại sứ mới tới Islamabad và phục hồi các chuyến bay thương mại tới nước láng giềng.Sáng kiến hoà bình của ông Vajpayee đã làm nhiều thành viên trong đảng của ông sửng sốt, kể cả Phó thủ tướng L. K. Advani, người luôn nghĩ rằng Thủ tướng đơn giản chỉ thúc đẩy nhà đàm phán hoà bình mới được chỉ định N. N. Vohra. Trong khi đó, những động thái đó được Thủ tướng Pakistan Mir Zafarullah Jamali đón nhận nồng nhiệt. Ngày 3/5, ông đã mời người đồng nhiệm Ấn Độ tới thăm nước mình. Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan, Aziz Ahmed Khan, khẳng định Islamabad sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân không luyến tiếc nếu New Delhi cũng làm như vậy.Uday Bhaskar, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu và Phân tích Quốc phòng ở New Delhi, cho rằng Thủ tướng Vajpayee quyết tâm để lại di sản hoà bình khi rời nhiệm sở và đang chuẩn bị mọi phương tiện để làm điều đó. Ông nói: "Đây là cơ hội cuối cùng để người đứng đầu chính phủ Ấn Độ thúc đẩy quan hệ với Pakistan. Vajpayee đang gây ảnh hưởng của mình với chính trường trong nước".Một nhà ngoại giao phương tây theo sát tranh chấp Kashmir nhận định: "Điều lý thú về những động thái hoà bình này là nó không hề dựa trên những diễn biến trên hiện trường".Kể từ tháng 1/2002, hơn 3.600 thường dân, binh lính Ấn Độ và phần tử Hồi giáo ly khai đã chết ở Kashmir, vùng lãnh thổ tranh chấp giữa New Delhi và Islamabad suốt 50 năm qua. 56 người thiệt mạng chỉ trong tuần trước. Nhà ngoại giao nói trên cho biết: "Không có dấu hiệu cho thấy những cuộc xâm nhập của các phần tử cực đoan đã giảm. Thậm chí, trên thực tế, chúng còn có vẻ gia tăng. Không có bằng chứng cho thấy Pakistan thành công trong việc ngăn chặn các tổ chức cực đoan".Có ý kiến cho rằng  đằng sau những động thái hoà giải từ hai nước Nam Á là sức ép từ Washington . Ấn Độ và Pakistan đang chờ đợi chuyến công du tới khu vực của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage vào tuần này.Trong khi Washington tuyên bố luôn tạo điều kiện cho hai nước Nam Á bàn về các vấn đề quan tâm và bác bỏ tin trên báo chí Ấn Độ rằng đã đưa "lộ trình cho Kashmir", những động thái gần đây của Bộ Ngoại giao Mỹ rõ ràng cho thấy họ đang ngày một chú ý tới khu vực. Prem Shankar Jha, nhà bình luận tạp chí Outlook, cho rằng Pakistan và Ấn Độ muốn ngăn chặn Mỹ can thiệp vào Nam Á.Washington thẳng thừng tuyên bố nguy cơ lớn nhất ở khu vực là phổ biến hạt nhân. Năm 1998, Ấn Độ và Pakistan tự nhận là cường quốc hạt nhân và ngay sau đó phải chịu lệnh trừng phạt của Mỹ. Tới nay, cấm vận đã được dỡ bỏ, nhưng New Delhi vẫn lo ngại việc Mỹ tham gia sâu vào các vấn đề khu vực có thể trở thành sức ép buộc họ ngừng nghiên cứu vũ khí, một trong những mục tiêu chính của chính phủ dân tộc Hindu. Kamal Mitra Chenoy, giáo sư nghiên cứu quốc tế ĐH Jawaharlal Nehru (New Delhi), cho rằng ban lãnh đạo Ấn Độ e rằng nếu không hội đàm với Pakistan, Mỹ sẽ tìm cách ngăn chặn chương trình hạt nhân của họ.Nhiều nhà phân tích cho rằng  Islamabad cũng có lý do để khởi động thảo luận với nước láng giềng . Quan trọng nhất là Pakistan có thể từ bỏ thương thuyết về Kashmir, ít nhất là trong tương lai gần. Hội nghị thượng đỉnh gần đây nhất giữa hai nước ở thành phố Agra (Ấn Độ) năm 2001 thất bại vì Islamabad khăng khăng đòi đưa vấn đề Kashmir ra làm trung tâm thảo luận.Pakistan cũng đang chứng tỏ với Ấn Độ và Mỹ rằng họ nghiêm túc chống khủng bố trên lãnh thổ của mình. Tuần trước, Islamabad tuyên bố sẽ trừng trị các nhóm khủng bố đã bị cấm nhưng vẫn hoạt động dưới tên mới.Một số nhà phân tích cho rằng thay đổi chính trị ở hai nước và chính trường quốc tế đã giúp thúc đẩy hoạt động ngoại giao song phương. Ở Ấn Độ, cuộc bầu cử bang Kashmir thành công dường như đã giành được sự ủng hộ của người dân Kashmir bình thường và giảm bớt sự ủng hộ của họ dành cho du kích. Tại Pakistan, việc một chính quyền dân sự trở lại, với một thủ tướng và quốc hội, đã cho Ấn Độ những nhà lãnh đạo mới để nói chuyện.Dù lý do có là gì đi chăng nữa, thì lãnh đạo hai nước Nam Á sẽ mất rất nhiều nếu không nối lại đàm phán. Cộng đồng quốc tế giờ ít quan tâm đến tình hình Iraq và Afghanistan hơn, và sự ủng hộ, nếu không nói là sức ép mạnh mẽ, đối với một giải pháp cho vấn đề Ấn Độ - Pakistan sẽ tăng.Nguyễn Hạnh