Con trai Hussein rút 1 tỷ USD ngay trước giờ chiến sự?Theo lời một số quan chức ngân hàng Iraq, Qusay Hussein và 3 người khác đã tới Ngân hàng Trung ương Iraq, ra lệnh cho nhân viên chất 900 triệu USD và lượng euro trị giá 100 triệu USD lên 3 xe tải và chở đi đâu không rõ, trước những cuộc không kích đầu tiên của Mỹ nhằm vào Baghdad ít giờ.
Thông tin này được đưa trên The New York Times hôm qua. Theo đó, vụ chuyển tiền diễn ra lúc 4 giờ sáng ngày 18/3, theo lệnh đặc biệt của Saddam Hussein, và kết thúc khoảng 7 giờ , trước khi các công chức tới sở làm. Khi đến ngân hàng, Qusay chỉ đưa ra một bức thư tay có chữ ký của tổng thống đương thời để ra lệnh chuyển tiền, không cần qua các khâu thủ tục.Khoản tiền này nhiều gấp đôi số đã bị cướp khỏi các ngân hàng Iraq trong tình trạng vô chính phủ sau khi quân đội Mỹ tiến vào Baghdad ngày 9/4. Một số nhân vật thuộc Đại hội Dân tộc Iraq (INC) cho rằng 1 tỷ USD là một trong những yếu tố quan trọng của chiến lược "hậu chiếm đóng", theo đó ông Saddam Hussein sẽ tìm cách lấy lại quyền lực sau khi người Mỹ rút đi.Một quan chức ngân hàng Iraq giấu tên, vì sợ bị những người trung thành với ông Hussein trả thù, cho biết trước đây, Saddam Hussein và các thành viên trong gia đình vẫn thường lấy tiền từ ngân hàng, nhưng đó là "những khoản nhỏ, khoảng 5 triệu USD".Trong vụ lấy 1 tỷ USD trước ngày chiến sự, Qusay và cố vấn Mamood đã đến ngân hàng cùng bộ trưởng tài chính, thống đốc ngân hàng trung ương và giám đốc kho bạc. Tuy nhiên, những người ra mặt chỉ là các "cửu vạn" khuân tiền.Theo ông George Mullinax, một quan chức của Bộ Ngân khố Mỹ, hầu hết số tiền khổng lồ trên đã được tìm thấy. Khi lục soát một dinh thự của Saddam Hussein, người ta đã thu tới 650 triệu USD. Tháng trước, các quân nhân Mỹ cũng tìm được một xe bọc thép chất 250 triệu USD.T. H.