Tàu sân bay Mỹ Abraham Lincoln về căn cứSau gần 10 tháng làm nhiệm vụ chống khủng bố và tham gia cuộc chiến tại Iraq, hôm qua, hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln đã về tới căn cứ hải quân Everett, Washington trước sự đón chào của hàng nghìn người.
Trong số các thủy thủ trên tàu, có 87 người được làm bố mà chưa hề biết mặt con, bởi bọn trẻ đã được sinh ra trong thời gian họ còn lênh đênh tham chiến.Tàu sân bay USS Abraham Lincon rời cảng Everett ngày 20/7 năm ngoái, để tới vùng Vịnh phục vụ cho cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ trong thời gian 6 tháng. Sau đó, khi nó đang trên đường về căn cứ thì nhận được lệnh trở lại vùng Vịnh để chuẩn bị cho cuộc chiến tranh Iraq. Do đó, USS Abraham Lincoln trở thành một trong những tàu sân bay hạt nhân của Mỹ có thời gian triển khai chiến đấu dài nhất kể từ cuộc chiến tranh Việt Nam. Tàu đã bảo toàn được lực lượng, không bị mất một máy bay hay nhân viên nào trong cuộc chiến.Hôm 2/5, Tổng thống Mỹ George Bush đã có bài  phát biểu đầy ấn tượng  ngay trên boong tàu sân bay USS Abraham Lincoln và tuyên bố các chiến dịch lớn tại Iraq đã kết thúc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )