EU bất đồng về IraqNgoại trưởng các nước trong khối đang nhóm họp ở Hy Lạp để tìm cách xoa dịu sự khác biệt về quan điểm đối với Iraq hậu chiến. Trong khi đó, Pakistan thông báo sẽ tổ chức 4 cuộc họp của Hội đồng Bảo an (HĐBA) bàn về lệnh trừng phạt và việc thanh sát vũ khí.
Những cuộc thảo luận hôm qua đã diễn ra sôi nổi, nhưng chưa có quyết định quan trọng nào được đưa ra. Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận xét: "Mọi người đang chú ý nhìn trước ngó sau".Bộ trưởng ngoại giao Đức Joschka Fischer, một trong những người phản đối chiến tranh mạnh mẽ nhất, tìm cách giảm nhẹ sự chia rẽ trong EU. Ông nói: "Tôi không nghĩ là chúng ta đang đối đầu" và cho rằng mỗi quốc gia có "quan điểm riêng về Iraq, nhưng chúng ta đều đồng ý rằng cần đạt được tiến bộ dân chủ trong khu vực (Trung Đông)".Trong khi đó, tại Baghdad, một quan chức giấu tên của Mỹ cho hay chính quyền Bush sẽ chỉ định một nhà ngoại giao tên là Paul Bremer để điều hành việc tái thiết Iraq. Nhà Trắng sẽ ra thông báo chính thức về việc này vào tuần sau. Ông Bremer, được dự đoán sẽ có quyền cao hơn tướng về hưu Jay Garner. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trước đó đã phát biểu cho rằng việc điều hành ở Iraq cần có bàn tay của những người thuộc giới dân sự, và rằng các nước đồng minh của Mỹ cũng có cách nghĩ như vậy.Cùng ngày, đại sứ Pakistan tại LHQ, người vừa nhậm chức chủ tịch luân phiên HĐBA hôm 1/5, cho biết ông sẽ tổ chức các cuộc họp hội đồng, bàn về những vấn đề liên quan đến lệnh trừng phạt Iraq và việc thanh sát vũ khí. Ông cho biết các quyết định cần đưa ra trước ngày 3/6, thời điểm hết 6 tháng hiện hành của chương trình đổi dầu lấy lương thực.Mỹ mong muốn HĐBA dỡ bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế để rảnh tay khai thác dầu lấy tiền tái thiết Iraq. Tuy nhiên, Nga và Pháp luôn phản đối các quyết định của hội đồng có thể diễn dịch thành công nhận tính hợp pháp của cuộc chiến do Mỹ đứng đầu.T. Huyền  (theo  AFP, BBC )