Trump đến Texas thị sát hậu quả bão HarveyTrump ngày 29/8 đến Texas để thị sát thiệt hại khi bão Harvey khiến Houston hứng chịu lũ lụt nghiêm trọng.Trong chuyến thị sát hoạt động cứu hộ lũ lụt thảm khốc ở Texas và Louisiana, Trump nói với các quan chức và phóng viên tại một cuộc họp báo rằng ông đang làm việc với quốc hội về một gói cứu trợ, theo  Reuters ."Đó sẽ là một đề xuất tốn kém", ông nói. "Tôi nghĩ chúng ta sẽ vượt qua được vấn đề với một giải pháp đúng đắn"."Nhưng có lẽ chưa bao giờ có bất cứ điều gì tốn kém như vậy trong lịch sử đất nước và cũng chưa có sự kiện nào có thiệt hại mang tính lịch sử như vậy", ông nói thêm.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Nó  gây lụt nghiêm trọng, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và làm tê liệt Houston, thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ. Thiệt hại được cho là hàng chục tỷ USD.Gần một phần ba hạt Harris bị ngập úng khi trận lụt đã bước sang ngày thứ 4. Các nhà dự báo cảnh báo mưa sẽ tiếp tục cho đến ngày 31/8.Phương Vũ