Thảm sát ở tòa thị chính Sicily, thị trưởng bị giếtHôm qua, một người đàn ông với 2 khẩu súng ngắn lao vào tòa thị chính thành phố Aci Castello, đảo Sicily, Italy, bắn chết thị trưởng Michele Toscano rồi bỏ trốn. Trên đường đào tẩu, y bắn chết thêm 4 người khác và làm 1 người bị thương.
Cảnh sát Sicily đã phát động một cuộc săn lùng rộng khắp. Lực lượng dân phòng và cảnh sát bán vũ trang canh gác các cửa ngõ ra vào thành phố trong khi một trực thăng quần đảo trên trời."Chúng tôi đang đối mặt với một kẻ tâm thần", sĩ quan chỉ huy cao cấp của cảnh sát Sicily, Vito Damiano, nhận xét. Cảnh sát đã xác định được danh tính của hung thủ. Y tên là Giuseppe Leotta, 32 tuổi, công nhân làm việc bán thời gian tại hội đồng thành phố, từng có một số tiền án. Trước khi gây án, Leotta đề nghị được trao đổi với ông thị trưởng về điều kiện làm việc của nhân viên có hợp đồng ngắn hạn nhưng bị từ chối. Không lâu sau đó, y quay lại và bắt đầu cuộc tàn sát.Khi khám nhà của Leotta, cảnh sát tìm thấy 2 khẩu súng ngắn và hàng trăm viên đạn.Thị trưởng Toscano là một bác sĩ phụ khoa làm việc tại bệnh viện địa phương. Ông là thành viên của đảng cầm quyền Forza và được bầu vào chức vụ cao nhất của thành phố hồi năm ngoái.Không khí hoảng loạn đang bao trùm thành phố Aci Castello. Hầu hết dân cư đều trở về nhà, cửa đóng then cài.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AFP )