Iraq có thể được chia thành 3 vùng kiểm soát riêng biệtLực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế sẽ được triển khai tới những nơi này để khôi phục, ổn định tình hình. Mỹ, Anh và Ba Lan sẽ đóng vai trò chỉ huy quân số của 3 khu vực. Hiện thời có 10 nước đề nghị góp quân cho các đơn vị gìn giữ hoà bình.
Các quốc gia đề xuất được góp quân gồm Mỹ, Anh, Ba Lan, Ukraina, Italy, Tây Ban Nha, Đan Mạch, Bulgaria, Hà Lan và Albania. Còn các nước Ảrập thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh xung phong đóng góp tiền cho công tác ổn định an ninh, trật tự. Pháp, Đức và Nga, 3 nước phản chiến, bị đặt ngoài lề.Ngoài ra, một số nguồn tin ở Washington cho hay, Mỹ và Anh đang gấp rút chuẩn bị một nghị quyết để trình lên Hội đồng Bảo an, theo đó, Liên Hợp Quốc sẽ không có vai trò gìn giữ hoà bình ở Iraq mà chỉ tham gia thực hiện công tác cứu trợ nhân đạo.Theo nguồn tin, quan chức Washington và London về chỉ còn bất đồng ở một vài điểm, còn về cơ bản đã nhất trí cao với chi tiết nêu trong bản dự thảo nghị quyết. Tuy nhiên, chưa có thời gian biểu cụ thể để đệ trình dự thảo lên HĐBA.Quan chức LHQ hiện có mặt ở Iraq và sẵn sàng tham gia vào quá trình hỗ trợ nhân đạo. Còn về việc lập lại ổn định và trật tự, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan tuần trước đã phát biểu rằng tổ chức lớn nhất thế giới không có ý định làm cảnh sát ở Iraq thời hậu chiến, dù có thể đóng góp vào việc khôi phục nền chính trị của quốc gia này.Lực lượng ổn định quốc tế (dưới sự chỉ huy của tướng Mỹ Tommy Franks) sẽ sớm được triển khai tới Iraq, nhưng thời điểm cụ thể và quy mô của lực lượng thì chưa được công bố. Nhiệm vụ của đội quân này là khôi phục, duy trì luật pháp và giám sát các dự án nhân đạo như dịch vụ điện nước và viện trợ lương thực, thuốc men.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )