6 người Anh bị bắt do liên quan đến vụ đánh bom IsraelCảnh sát Anh hôm qua bắt giữ 2 phụ nữ và 2 người đàn ông ở Derbyshire, một phụ nữ ở Nottinghamshire, theo đạo luật chống khủng bố đặc biệt, vì liên quan đến vụ đánh bom tự sát tại Người thứ 6 bị còng tay ở London, theo luật khủng bố. Tất cả đang bị cầm giữ tại một đồn cảnh sát trung tâm thủ đô nước Anh. Theo luật khủng bố, nhà chức trách có thể giam những đối tượng này trong 7 ngày mà không cần nêu tội danh. Điều tra vẫn đang tiếp tục.Công dân Anh Asif Hanif, 21 tuổi, đã tự phát nổ bên ngoài hộp đêm Mike's Place, làm 3 người Do Thái thiệt mạng và 55 người khác bị thương. Đây là vụ đánh bom tự sát do người nước ngoài tiến hành đầu tiên trong cuộc xung đột Israel - Palestine kéo dài 31 tháng nay. Đây cũng là lần đầu tiên thủ phạm vào lãnh thổ Israel từ Gaza, chứ không phải Bờ Tây. Lực lượng an ninh Do Thái đã thắt chặt kiểm soát, ngăn chặn những cuộc xâm nhập kiểu này.Cảnh sát Israel đang tiếp tục truy lùng một công dân Anh khác, Omar Sharif, 27 tuổi, là tòng phạm. Anh ta đã huỷ bỏ kế hoạch đánh bom tự sát sau khi quả bom anh ta mang theo không phát nổ. Cơ quan an ninh Do Thái cho rằng hai kẻ này đã được huấn luyện ở Syria, có thể tại trụ sở của Hamas tại Damascus.London cam kết sẽ giúp tìm ra Sharif và những người đã hỗ trợ hai tên này. Hôm 2/5, Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown ra lệnh cho các ngân hàng Anh phong toả tài khoản của Hanif và Sharif.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )