Hỏa lực Israel giết chết một phóng viên Anh tại Dải GazaHôm qua, trong khi phá hủy một ngôi nhà tình nghi là nơi che giấu đường hầm buôn lậu vũ khí ở Rafah, phía nam Dải Gaza, binh sĩ Israel đã bắn chết nhà quay phim Anh James Miller. Phóng viên xấu số được chính những người nổ súng đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Phát ngôn viên quân đội Israel Jacob Dallal phủ nhận tin cho rằng, các binh sĩ của họ đã cố tình nhằm vào mục tiêu là phóng viên Miller. Ông khẳng định quân đội Do Thái đang tiến hành chiến dịch triệt phá một hầm ngầm được các chiến binh sử dụng để buôn lậu vũ khí từ Ai Cập sang.Theo đại úy Dallal, phóng viên Miller thiệt mạng trong khi xảy ra giao tranh giữa Israel và các tay súng Palestine. Đại sứ quán Anh tại Tel Aviv đã nhận được thông tin về cái chết của công dân nước mình ở Gaza nhưng chưa đưa ra lời bình luận.Kể từ khi nổ ra cuộc nổi dậy của người Palestine tháng 9/2000, hàng chục nhà báo nước ngoài đã bị chết hoặc bị thương trong khi đưa tin tại Dải Gaza và khu Bờ Tây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )