Ủy ban LHQ thông qua kế hoạch lập tòa xử Khmer ĐỏNhững nhân vật chóp bu của chế độ diệt chủng sẽ bị xét xử tại các toà án đặc biệt thuộc hệ thống tư pháp Campuchia, hoạt động theo cơ chế của các toà quốc tế và toà án tội phạm chống nhân loại. Quyết định này được Ủy ban Xã hội, nhân đạo và văn hoá của LHQ đưa ra hôm qua.
Để được thực thi, kế hoạch còn phải chờ sự chấp thuận của đại hội đồng gồm 191 thành viên.Cũng theo quyết định của ủy ban, kinh phí khoảng 19 triệu USD cho phiên toà sẽ trông chờ vào đóng góp tự nguyện của các nước, chứ không lấy từ ngân sách của LHQ. Về vấn đề này, Tổng thư ký Kofi Annan từng cảnh báo rằng "cơ hội đưa những kẻ diệt chủng ra trước công lý có thể mất" nếu tòa chỉ hoạt động nhờ tiền từ thiện.Hồi tháng 3, LHQ và chính phủ Campuchia đã đạt thoả thuận thiết lập các toà án, sau 5 năm thương thảo và nhượng bộ. Tuy nhiên, thoả thuận không đề cập đến kinh phí.Ra trước vành móng ngựa sẽ là những kẻ đã điều hành chế độ gây ra cái chết của hơn 1,7 triệu người Campuchia trong 4 năm cầm quyền. Họ bị cáo buộc tội ác chiến tranh, chống nhân loại và diệt chủng. Hầu hết các nạn nhân của Khmer Đỏ chết vì đói, lao động quá sức hoặc bệnh tật.T. Huyền  (theo  Reuters )