Philippines: Phiến quân bắt cóc 13 con tinSớm nay, thành viên của tổ chức cực đoan Mặt trận Hồi giáo Moro đã tấn công thị trấn miền nam Siocon thuộc tỉnh Zamboanga del Norte và bắt đi số con tin nói trên. Một binh sĩ thiệt mạng trong khi đọ súng với lực lượng phiến quân.
Ngoài ra còn có 8 binh sĩ và 7 dân thường bị thương. Về phía phiến quân, có 11 tên bị thương và 2 tên bị giết chết. Trong số 13 người bị bắt có con trai và phu nhân của thị trưởng Cesar Soriano.Quân đội địa phương cho hay đã triển khai quân để truy tìm và giải thoát 13 nạn nhân.Mặt trận Hồi giáo Moro (gồm hơn 12 nghìn chiến binh) là lực lượng nổi loạn hoạt động chủ yếu ở miền nam Philippines. Những cuộc đàm phán của chính phủ với lực lượng đòi ly khai này đã đổ vỡ sau khi quân đội chính phủ tấn công và thu giữ một khu trại của nhóm hồi tháng 2.Bá Thùy  (theo  AFP )