Lính Mỹ ở Iraq bị tập kích, 7 người bị thươngRạng sáng nay, những kẻ tấn công ném 2 trái lựu đạn vào một doanh trại của quân đội Mỹ ở thành phố Fallujah, cách Baghdad 50 km về phía tây, làm 7 lính Mỹ bị thương rồi bỏ chạy. Binh sĩ Mỹ trong ca gác đuổi theo và nổ súng nhưng không có kết quả.
Những binh sĩ Mỹ bị thương thuộc trung đoàn thiết giáp số 3. Họ đóng quân trong một đồn cảnh sát cũ để nhận bàn giao quyền kiểm soát thành phố Fallujah từ tay sư đoàn không vận số 82. Không ai trong số này bị đe dọa tới tính mạng.Một ngày trước đó, lính Mỹ tại trại này đã cùng với binh sĩ trên một đoàn công voa đi qua  xả súng vào những người Iraq biểu tình  bên ngoài, giết chết 2 người và làm bị thương 18 người khác. Các sĩ quan Mỹ tuyên bố, binh lính của họ nổ súng sau khi có kẻ trong đám đông bắn vào đoàn công voa. Theo lời dân chúng của thành phố Fallujah, người thân của các nạn nhân vụ bắn giết hôm thứ tư thề sẽ trả thù.Cuộc tuần hành hôm thứ tư nhằm phản đối hành động  giết hại thường dân vô tội  của lính Mỹ đêm thứ hai, khiến 16 người chết và 50 người bị thương.Theo phía Mỹ, tinh thần phản kháng tại Fallujah lên rất cao như vậy là vì 200.000 người dân thành phố này được hưởng nhiều quyền lợi dưới thời Saddam Hussein.Thế Nghĩa  (theo  AP )