Thủ tướng Australia ‘ngập’ trong sự ngợi ca của ông Bush“Thủ tướng Howard là người đàn ông quả cảm, có suy nghĩ sáng suốt. Ông đã chứng tỏ (với Iraq) rằng mình là người đàn ông thép. Howard thể hiện trước thế giới tư cách của người đàn ông đầy tình nghĩa khi đương đầu với một thảm hoạ ảnh hưởng lớn tới Australia như vụ Bali”, Tổng thống Mỹ thổ lộ hôm qua.
Phát biểu tại trang trại Prairie Chapel, nơi ông Howard và phu nhân nghỉ lại qua đêm, Tổng thống Mỹ cho biết ông và Thủ tướng Australia đã bàn rất nhiều về các vấn đề quốc tế nổi bật trong thời điểm hiện tại. Ông Bush nhấn mạnh: “Tôi đánh giá cao lời khuyên của John Howard. Tôi tin vào sự suy xét và tình bạn của ông ấy”.Ông chủ Nhà Trắng còn phong cho “người đàn ông can đảm” là công dân Texas danh dự: “Có người nói rằng Australia và Texas có rất nhiều điểm tương đồng. Nếu quan sát người đàn ông này (John Howard) thể hiện, tôi phải thừa nhận điều đó”.Thủ tướng Howard cũng đáp lễ người đứng đầu chính quyền Washington: “Tại những thời điểm hết sức khó khăn ông vẫn thể hiện quan điểm rõ ràng và quyết tâm về những điều cần làm”.Bá Thùy  (theo  AFP )