Israel càn quét Dải Gaza, giết 15 người Palestine.Rạng sáng nay, binh sĩ Do Thái, dưới sự yểm hộ của hàng chục xe tăng, chiến xa và máy bay trực thăng tiến vào phía đông thành phố Gaza. Nhà chức trách Palestine cho biết, ít nhất 15 công dân của họ bị bắn chết trong trận càn, trong đó có một em bé 2 tuổi và một thiếu niên 13 tuổi.
Ngoài ra, khoảng 15 người Palestine khác bị thương, một số đang ở trong tình trạng nguy kịch. Lính Israel cũng đã phá hủy một ngôi nhà.Theo nguồn tin của quân đội Do Thái, một chiến dịch đang được tiến hành tại quận Shijaia của thành phố Gaza để "dẹp bỏ cơ sở của khủng bố". Trong trận đọ súng tại đây, 6 lính Israel đã bị thương.Trận càn xảy ra chỉ vài giờ sau khi các nhà hòa giải quốc tế đưa ra bản "lộ trình hòa bình Trung Đông" nhằm chấm dứt cuộc xung đột đẫm máu giữa người Israel và người Palestine. Trước đó, một  kẻ đánh bom tự sát quốc tịch Anh  đã tấn công  nhà hàng Mike's Place , giết chết bản thân và 3 người Do Thái.Thế Nghĩa  (theo  BBC,AP )