Đàm phán để thả các con tin châu Âu tại AlgeriaBộ trưởng Du lịch Algeria Lakhdar Dorbani cho biết, nước này đang tiến hành thương thuyết để bảo toàn mạng sống cho 31 con tin là khách du lịch châu Âu bị bắt cóc ở vùng sa mạc Sahara. Tuy nhiên, ông không tiết lộ việc các quan chức chính phủ đang đàm phán với đối tượng nào.
Có 31 khách du lịch (trong đó có 15 người Đức, 10 người Áo, 4 người Thụy Sỹ, một người Hà Lan và một người Thụy Điển) đã bị mất tích ở vùng sa mạc Sahara nằm trên lãnh thổ Algeria, tháng 2/2003 vừa qua.Tờ  El Watan  của Algeria số ra hôm qua đưa tin, các nhân viên an ninh nước này cho biết, một băng cướp đã bắt cóc các khách du lịch ngoại quốc nói trên để đòi tiền chuộc và cuộc thương thuyết để thả tự do cho họ đã được tiến hành suốt 3 tuần qua. Tờ báo này còn tiết lộ, vị trí của các con tin hiện nay được xác định là vùng đồi núi Tamelrik (cách thủ đô Algiers khoảng 1.500 km về phía đông nam), nơi chỉ có thể đến được bằng lạc đà.Nhiều nguồn tin phỏng đoán, khách du lịch châu Âu đã bị nhóm chiến binh Hồi giáo GSPC ở Algeria bắt cóc. Đây là tổ chức bị cáo buộc là có dính líu tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden.Algeria đã cho triển khai hàng nghìn binh sĩ tham gia cuộc truy tìm khách du lịch châu Âu ở khu vực rộng khoảng 2 triệu km vuông trên sa mạc Sahara. Tuần trước, Bộ trưởng Nội vụ nước này là Yazid Zerhouni nhận định rằng, những khách du lịch châu Âu bị bắt cóc vẫn còn sống.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã đề nghị được đưa lực lượng đặc nhiệm sang giúp Algeria tìm kiếm người mất tích. Tuần báo Đức  Der Spiegel  cho biết, lời đề nghị này đã được đề cập trong một lá thư gửi tới Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika, tuần trước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )