Hezbollah và Hamas phớt lờ đề nghị của ông PowellNhóm chiến binh Hezbollah (Libăng) và tổ chức Hồi giáo cực đoan Hamas (Palestine) hôm qua đều khẳng định rằng cả Syria và Libăng sẽ không chiều theo yêu cầu từ phía Ngoại trưởng Mỹ, tức là chặt đứt mạng lưới hoạt động của hai lực lượng này. Cả Hamas và Hezbollah cùng tuyên bố sẽ cầm súng đứng lên phản kháng chống Israel.
Trong chuyến công du tới Syria và Libăng hôm thứ bảy tuần trước, ông Colin Powell đã một lần nữa yêu cầu chính quyền Beirut triển khai quân đội trên biên giới với Israel để ngăn chặn hoạt động của các chiến binh Hezbollah. Ngoại trưởng Mỹ cũng có yêu cầu tương tự với Syria.“Tôi ngờ rằng sẽ chẳng nước nào hưởng ứng lời kêu gọi đó, chừng nào mà sự chiếm đóng của người Do Thái vẫn còn. Chúng tôi chẳng lo lắng vì sự đe doạ. Chúng tôi đang theo đuổi lẽ phải”, Sheikh Hassan Izzedine, một nhân vật chóp bu của Hezbollah, phát biểu.Usama Hamdan, một thủ lĩnh của Hamas ở Libăng, nói: “Người Mỹ biết rõ rằng sự hiện diện của chúng tôi là một phần sự hiện diện của người Palestine ở Syria và Libăng. Chúng tôi không tự nguyện mà bị buộc phải trôi dạt sang đây do bị Israel chiếm đất”.Hamdan còn khẳng định Hamas sẽ không bao giờ ủng hộ việc đàm phán với chính quyền Do Thái và thề sẽ tiếp tục tiến hành các vụ đánh bom cảm tử nhằm vào Israel.Bá Thùy  (theo  Reuters )