Mỹ thử nghiệm bom hạt nhân chiến thuậtMỹ hồi đầu tháng này thực hiện hai cuộc thử nghiệm chất lượng bom hạt nhân chiến thuật B61-12.Bom B61-12, không mang đầu đạn hạt nhân, được thả từ máy bay chiến đấu F-15E tại trường bắn Tonopah ở Nevada vào ngày 8/8. Các cuộc thử nghiệm nhằm kiểm tra "tính năng phi hạt nhân và khả năng mang vũ khí của máy bay", theo một tuyên bố của  Cục Quản lý An ninh Hạt nhân Quốc gia Mỹ .Mỹ lần đầu tiên thử nghiệm chất lượng B61-12 hồi tháng ba. Trong ba năm tới, Mỹ sẽ tiếp tục có các bài kiểm tra tương tự.Bom hạt nhân B61-12 là loại bom rơi tự do không sử dụng bất cứ thiết bị dẫn đường hiện đại nào. Loại bom này được nâng cấp phần đuôi và cải tiến từ một số bộ phận của các loại bom khác, sẽ thay thế ít nhất 4 loại bom hạt nhân khác khi hoàn thiện.Phương Vũ