Powell hối thúc hội đàm hòa bình Trung ĐôngNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua đề nghị Israel và chính quyền Palestine bắt đầu thảo luận về Tìm cách gây sức ép với cả hai bên nhằm chấm dứt tranh chấp kéo dài nhiều thập kỷ nay, Ngoại trưởng Mỹ nói: "Chúng ta cần thấy khủng bố chấm dứt và phía Israel hành động".Ông Powell nói như vậy tại Tây Ban Nha, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Âu và Trung Đông. Cuối tuần này, Ngoại trưởng Mỹ sẽ tới Syria, hội đàm với Tổng thống Bashar Assad xung quanh cáo buộc Damascus ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Ông sẽ thảo luận với Thủ tướng Palestine Abbas và Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong hai tuần nữa.Tổng thống Bush hôm 30/4 đề nghị Israel và Palestine chấm dứt bạo lực và trở lại con đường hoà bình ngay lập tức. Ông cho rằng để đạt được mục tiêu, các bên cần đảm đương trách nhiệm của mình, trong đó các quốc gia Ảrập xung quanh Israel cũng như nhà nước Palestine tiềm năng phải chấm dứt ủng hộ khủng bố và tạo điều kiện cần thiết để có hoà bình.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )