CHDCND Triều Tiên cáo buộc Mỹ do thám từ trên khôngThông tấn xã KCNA hôm qua lên án Lầu Năm Góc đã tiến hành hơn 200 vụ do thám Bắc Triều Tiên trong tháng 4. KCNA dẫn lời quan chức quân sự cấp cao buộc tội Mỹ thám thính bằng cách cho máy bay RC-135, U-2 và EP-3 đột nhập trái phép vào không phận CHDCND Triều Tiên hoặc do thám từ các mục tiêu chiến lược trên biên giới giữa hai miền Triều Tiên.
Quân đội Mỹ bác bỏ cáo buộc đã xâm phạm không phận CHDCND Triều Tiên đồng thời nhấn mạnh rằng các cuộc tập trận với lực lượng quân sự Hàn Quốc chỉ mang tính chất phòng thủ. Theo Lầu Năm Góc, thời gian qua, Bình Nhưỡng luôn có những cáo buộc kiểu như trên, và thậm chí còn cho rằng Mỹ đang âm mưu xâm lược nước mình do những tranh cãi về các chương trình hạt nhân.Hôm 1/3, chiến đấu cơ CHDCND Triều Tiên từng chặn một chiếc máy bay do thám ở khu vực vùng biển Nhật Bản.Hiện thời có khoảng 37 nghìn lính Mỹ đang đồn trú ở Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )