Cuba được tái bầu vào Ủy ban Nhân quyềnPhản ứng trước diễn biến này, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer phát biểu tại Washington hôm 29/4 rằng: "Đây là một bước thụt lùi đối với tình hình nhân quyền trên thế giới. Cuba không xứng đáng có ghế trong Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc, và đáng lẽ phải bị cơ quan này điều tra”.
Trong khi đó, Bruno Rodriguez Parrilla, đại sứ Cuba tại LHQ, tố cáo Mỹ xử tử trẻ vị thành niên, người tâm thần, đồng thời vi phạm nhân quyền của các chiến binh Afghanistan (đang bị giam giữ trên đảo Guantanamo).Đại sứ Mỹ tại Hội đồng Kinh tế và Xã hội LHQ (ECOSOC) đã bỏ phòng họp ra ngoài khi Cuba được tái bầu thêm một nhiệm kỳ 3 năm. ECOSOC là tổ chức mẹ của Ủy ban Nhân quyền gồm 53 thành viên.Bá Thùy  (theo  AFP )