Pakistan, Ấn Độ thể hiện thiện chí hòa bìnhTối qua, Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali đã gọi điện cho người đồng nhiệm Ấn Độ Atal Behari Vajpayee để tìm cách cải thiện mối quan hệ giữa hai quốc gia, vốn luôn căng thẳng. Đây là cuộc tiếp xúc cấp cao đầu tiên giữa hai đối thủ trong gần 2 năm qua.
Cuộc điện đàm này là lời phúc đáp đề nghị nối lại đàm phán do New Dehli đưa ra hồi đầu tháng. Tuyên bố chính thức của chính phủ Pakistan cho biết, ông Jamali một lần nữa khẳng định Islamabat sẵn sàng đối thoại với New Dehli ở mọi cấp độ để giải quyết những vấn đề quan trọng, kể cả về khu vực tranh chấp Kashmir.Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý xem xét nối lại mối quan hệ văn hóa, thể thao và kinh tế giữa Ấn Độ và Pakistan. Ông Jamali mời ông Vajpayee sang thăm Pakistan và tỏ ý muốn viếng thăm Ấn Độ.Nhận định về khả năng tăng cường tiếp xúc ngoại giao, Ngoại trưởng Pakistan Khurshid Mehmud Kasuri phát biểu trước báo giới: "Nếu ông Vajpayee tới đây, ông sẽ nhận được sự tiếp đón nồng nhiệt và chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để làm dịu căng thẳng giữa hai quốc gia. Sự kiện Thủ tướng Ấn Độ nhận cuộc điện đàm đầu tiên sau 18 tháng bế tắc là một bước phát triển tích cực".Trước đây, Ấn Độ tuyên bố điều kiện để đàm phán hòa bình với Pakistan là nước này phải ngừng hỗ trợ lực lượng ly khai ở bang Kashmir thuộc Ấn. Pakistan phủ nhận mọi sự liên quan đối với thế lực này và bác bỏ tất cả các điều kiện do Ấn Độ đưa ra. Những cuộc đàm phán chính thức giữa hai quốc gia đã bị gián đoạn từ tháng 6/2001. Năm ngoái, căng thẳng quanh vấn đề Kashmir đã đẩy hai nước tới bờ vực chiến tranh.Thế Nghĩa  (theo  VOA )