Chất hóa học tìm thấy ở Iraq có thể là nhiên liệu rocketTrung tá Valentin Novikov, phụ trách về vũ khí hoá học của sư đoàn bộ binh số 4 (Mỹ), hôm qua thông báo, thùng kim loại dung tích 55 gallon tìm thấy ở bắc Iraq có thể chứa nhiên liệu rocket. Kết quả Dự kiến các chuyên gia sẽ tiếp tục kiểm tra thùng này trong vài ngày tới. Sư đoàn bộ binh số 4 đã tìm ra địa điểm cất 14 thùng chứa nhiên liệu đáng nghi ở một cánh đồng gần thành phố Baiji bên bờ sông Tigris. Tên lửa và các bộ phận tên lửa cũng được cất giấu dưới những ụ đất tại đây.Thông báo của ông Novikov một lần nữa chứng tỏ lính Mỹ đã sai lầm trong khi cố tìm kiếm dấu vết chương trình vũ khí sinh hoá và hạt nhân của Saddam Hussein.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )