Houston áp lệnh giới nghiêm ban đêm sau bão HarveyNhà chức trách ở thành phố bị bão tàn phá nặng nề quyết định áp dụng biện pháp cứng rắn nhằm hạn chế nạn cướp bóc.Ông  Sylvester Turner, Thị trưởng thành phố Houston, ngày 29/8 cho biết lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 22h đến 5h,  AFP  đưa tin."Do tình hình hiện tại, thực tế là có quá nhiều người phải ra khỏi nhà, điện bị mất, việc ở ngoài đường ban đêm vẫn nguy hiểm. Tôi quyết định sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm ngay đêm nay", ông Turner nói.Thị trưởng thành phố ước tính có hàng nghìn người đang phải sống trong các trạm trú tạm, chờ nước lũ rút.Ông  Art Acevedo, c ảnh sát trưởng thành phố, cho hay nhà chức trách đưa ra biện pháp này sau khi có một số báo cáo về cướp bóc. Có những kẻ cướp có vũ trang tấn công người dân, khiến họ gặp thêm khó khăn.Houston,  thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ, đang bị tê liệt sau  khi cơn bão  Harvey đổ bộ từ ngày 25/8.  Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Nó gây lụt nghiêm trọng, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng, thiệt hại được cho là hàng chục tỷ USD.  Các nhà dự báo cảnh báo mưa sẽ tiếp tục cho đến ngày 31/8.Khánh Lynh