Liên quân ngừng tuần tiễu trên 'vùng cấm bay' IraqHôm qua, Mỹ - Anh đã chính thức chấm dứt hoạt động thám sát kéo dài 12 năm qua trên các vùng cấm bay ở phía nam và bắc Iraq. Những máy bay tham gia tuần tiễu "để bảo vệ người Kurd" đã được rút dần khỏi khu vực trong vài tuần qua.
Chuyến thám sát cuối cùng trên vùng cấm bay xuất phát từ căn cứ Incirlik, Thổ Nhĩ Kỳ, không lâu trước khi cuộc chiến Iraq nổ ra.Hồi đầu tuần, giới chức Mỹ tuyên bố sẽ triệt thoái hầu hết lực lượng đang đồn trú tại Ảrập Xêút trong những tháng tới và căn cứ không quân Prince Sultan sẽ được trao trả lại cho nước sở tại. Không quân Mỹ sẽ chuyển sang căn cứ mới tại Qatar.Trước đó, tướng Tommy Franks khẳng định, quân đội Mỹ đang thay đổi chiến lược, chiến thuật và cơ cấu hoạt động tại vùng Vịnh.Thế Nghĩa  (theo  Telegraph )