Mỹ xác nhận được số phận của binh sĩ mất tích cuối cùngLầu Năm Góc hôm qua ra thông báo, thi thể người lính Mỹ tìm thấy một ngày sau vụ đoàn xe của liên quân bị tập kích ở miền nam Iraq hôm 23/3, đã được xác nhận là Edward John Anguiano. Điều này đồng nghĩa với việc xóa bỏ danh sách các binh sĩ Mỹ bị coi là mất tích trong khi tham chiến tại Iraq.
Các chuyên gia Mỹ đã sử dụng phương pháp xét nghiệm ADN để khẳng định thi thể nói trên là của John Anguiano. Sau vụ tập kích ngày 23/3, Anguiano, 24 tuổi, người lái một chiếc xe tải quân sự được liệt vào danh sách các binh sĩ Mỹ bị mất tích. Sau đó một ngày, quân Mỹ tìm thấy chiếc xe của anh ta và một thi thể nằm cạnh đó nhưng không thể nhận dạng được.Edward John Anguiano thuộc tiểu đoàn hỗ trợ chiến trường số 3 của bộ binh Mỹ. Khi đơn vị của anh ta bị phục kích có 9 binh sĩ thiệt mạng và 6 người bị bắt làm tù binh (trong số tù binh này có nữ binh sĩ Jessica Lynch đã được giải cứu hôm 1/4. 5 người còn lại được cứu ngày 13/4 và đã trở về Mỹ hôm 19/4).Đình Chính  (theo  AP )