Lính Mỹ bắn chết 13 dân thường IraqNgoài số người thiệt mạng còn có hơn 70 thường dân Iraq khác bị thương, khi quân đội Mỹ xả súng vào đám đông ở thành phố Falluja, cách Baghdad khoảng 48 km về phía tây, tối qua. Kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera là hãng truyền thông đầu tiên đưa tin tức về vụ việc này sáng nay.
Hiện sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar cho biết vẫn chưa có thông tin nào về vụ việc nói trên. Các chỉ huy của họ tại Baghdad cũng không đưa ra lời bình luận nào. Trong khi đó, đài truyền hình Al-Jazeera lại không nói rõ họ đã lấy thông tin về sự kiện nổ súng vào dân thường của lính Mỹ từ nguồn nào.Phóng viên thường trú của Al-Jazeera tại Baghdad cho biết, các binh sĩ Mỹ đã bắn vào một đám đông lúc nửa đêm, sau khi có một vài người ném đá về phía họ. Đám đông này gồm khoảng 200 tín đồ Hồi giáo vừa kết thúc buổi hành lễ đêm trong một thánh đường. Họ đã nghe theo lời kêu gọi của các giáo sĩ, tập trung lại để biểu tình phản đối sự có mặt của quân đội Mỹ tại Iraq. Cũng theo người phóng viên trên, những nạn nhân bị thương đang được điều trị trong 5 bệnh viện ở Falluja.Khi quân đội Mỹ bắt đầu tiến vào Baghdad để lật đổ chế độ Saddam Hussein, họ đã được một bộ phận người Iraq chào đón. Nhưng đến nay ngày càng có nhiều người dân nước này bày tỏ thái độ tức giận với việc binh sĩ Mỹ tiếp tục có mặt tại Iraq.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )