Mỹ sẽ rút phần lớn quân khỏi Ảrập XêutLầu Năm Góc hôm qua cho biết sẽ chấm dứt hoạt động quân sự ở vương quốc nhiều dầu mỏ theo một thoả thuận chung. Khoảng 5 nghìn quân sẽ rời đi vào cuối mùa hè, và chỉ còn khoảng 400 sĩ quan Mỹ tham gia huấn luyện binh sĩ địa phương sẽ tiếp tục ở lại.
Động thái của Lầu Năm Góc cho thấy Mỹ dường như đã bắt đầu thay đổi sự tập trung quân sự ở vùng Vịnh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld và người đồng nhiệm Ảrập Xêut cho biết rằng lực lượng Mỹ ở Ảrập Xêut không còn cần thiết để thực thi nhiệm vụ trước đây, đó là tuần tra trên vùng cấm bay ở miền nam Iraq, sau khi liên quân giành chiến thắng trong chiến tranh ở Iraq.Sự hiện diện của lính Mỹ ở Ảrập Xêut bắt đầu từ năm 1990, sau khi Iraq xâm lược Kuwait. Khoảng 500 nghìn lính liên quân tham gia vào việc đẩy lui binh sĩ Iraq khỏi Kuwait xuất phát từ Ảrập Xêut.Bá Thùy  (theo  AFP )