'Bình Nhưỡng muốn giải giáp để đổi lấy viện trợ của Mỹ'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho hay Washington đang xem xét đề xuất của Bắc Triều Tiên. Theo đó, Bình Nhưỡng sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa để đổi lấy lợi ích quan trọng về mặt kinh tế từ phía Nhà Trắng.
Gợi ý trên được Bình Nhưỡng đưa ra trong cuộc đàm phán 3 bên tại Bắc Kinh tuần trước. Powell bình luận rằng cuộc hội đàm đó là khá “hữu ích”, đồng thời tiết lộ rằng Mỹ đang trao đổi vấn đề hạt nhân với Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Nga, Australia và một số nước khác.Trước đó, tờ JoongAng Ilbo của Hàn Quốc cho biết, Bắc Triều Tiên đề xuất sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy hiệp ước bất tương xâm cũng như bình thường hoá quan hệ kinh tế và ngoại giao với Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )