Nổ ở sân bay Jarkarta, 11 người bị thươngMột tiếng nổ lớn vang lên gần quầy bán đồ ăn nhanh KFC tại sân bay Soekarno-Hatta của thủ đô Indonesia, sáng nay. Trong số các nạn nhân có một bé gái 12 tuổi và một người gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Sân bay này thực hiện cả các chuyến bay nội địa và quốc tế. Cảnh sát đang được huy động để xác định nguyên nhân vụ việc.Các vụ đánh bom xảy ra khá thường xuyên ở Indonesia, đất nước đông dân thứ tư trên thế giới. Đây cũng là quốc gia có số người Hồi giáo cao nhất. Mặc dù hầu hết các nhóm Hồi giáo theo tư tưởng ôn hoà, vẫn có một số nhóm cực đoan và chống phương tây.Những quầy thức ăn nhanh như KFC hoặc McDonald thường là mục tiêu của các vụ đánh bom.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )