Thường dân Iraq chết vì nổ kho đạn Mỹ ở BaghdadMột số kẻ tấn công đã dùng đạn pháo sáng bắn vào kho đạn của liên quân ở ngoại ô Baghdad, sáng nay, khiến nó phát nổ làm 9 người Iraq thiệt mạng (trong đó có 3 em bé) và nhiều thường dân khác bị thương. Hàng trăm người địa phương sau đó tập trung tại hiện trường và hô vang các khẩu hiệu chống Mỹ.
Theo đài CNN, con số người chết trong vụ nổ trên ít nhất là 14. Một nhân chứng tên là Badriyi Ali thì cho biết, anh nhìn thấy 4 ngôi nhà xung quanh kho đạn bị phá hủy và rất nhiều người chết nhưng không biết chính xác là bao nhiêu.Kho chứa đạn của Mỹ được bao bọc bằng các bức tường cao nằm ở khu Zafaraniyah, ngoại ô phía đông nam Baghdad. Theo trung sĩ Roger King, những kẻ tấn công đã dùng pháo sáng bắn qua bức tường và trúng một vài hòm đạn bên trong, khiến chúng bén lửa.Trung sĩ King cho biết thêm, một số người Iraq sau đó đã dùng gạch đá ném về phía các binh sĩ Mỹ vì cho rằng, họ phải chịu trách nhiệm về vụ nổ này. Dân địa phương tỏ ra hết sức tức giận khi phải sơ tán khỏi khu vực vừa xảy ra sự cố, theo yêu cầu của lính Mỹ. Một người trong đó nói: "Người Mỹ cũng chẳng tốt đẹp gì hơn ông Saddam".Sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar cho biết, các nhân viên của họ đang tiến hành điều tra vụ nổ kho đạn tại Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA )