Giới giáo sĩ kêu gọi thành lập nhà nước Hồi giáo IraqHàng nghìn tín đồ phái Shiite trong trang phục màu trắng truyền thống đã ngồi trên con đường lớn ở thành phố Nasiriyah đổ nát, hôm qua, để nghe giáo sĩ Asaad al-Nasseri hô hào về việc người Iraq phải thành lập một quốc gia Hồi giáo. Một thông điệp tương tự cũng đã được phát đi khắp nước này.
Asaad al-Nasseri là vị giáo sĩ rất có uy tín trong cộng đồng người Hồi giáo Shiite ở Iraq, nhưng phải đi lưu vong ở Syria và mới trở về quê hương. "Thật là một ngày hạnh phúc, bởi đã lâu lắm rồi chúng tôi mới có thể cầu nguyện một cách tự do như vậy", Mohamed Ghalib, một trong những tín đồ trẻ đang hành lễ ở Nasiriyah, đã bày tỏ như vậy.Tại thánh đường al-Rahman đang được xây dở ở Baghdad, nhiều tín đồ Shiite ngồi lắng nghe một vị giáo sĩ chít khăn trắng tên là Abdel-Hadi al-Muhammadawi giảng đạo. Ông yêu cầu những "kẻ xâm lược" ngoại bang (ám chỉ Mỹ và Anh) phải rời Iraq. Giáo sĩ al-Muhammadawi xúc động nhắc lại giai đoạn những tín đồ Shiite như ông bị bỏ tù và tra tấn như thế nào dưới chế độ Saddam Hussein.Giáo sĩ thuộc hai nhóm chính của Hồi giáo Iraq là Sunni và Shiite dù luôn bất đồng quan điểm, nhưng đã kêu gọi phải có sự đoàn kết và công bằng với nhau trong một nước Iraq mới. Họ nêu cao khẩu hiệu: "Hồi giáo, chứ không phải Sunni hay Shiite". Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, những thông điệp của phái Shiite trong những ngày này đang thu hút nhiều sự chú ý của người Iraq hơn.Thời Saddam Hussein, những người Hồi giáo Sunni được đề cao, nắm quyền lực còn phái Shiite thì bị đàn áp, hạn chế hành lễ. Giờ đây, khi chế độ cũ đã bị lật đổ, những người Hồi giáo Shiite Iraq đang mong muốn tạo ra được một nhà nước thần quyền kiểu như quốc gia láng giềng Iran, nơi có đa số người dân theo phái Shiite. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã khẳng định với báo chí, Washington sẽ không bao giờ cho phép chuyện đó xảy ra.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )