Thiền sư Thích Nhất Hạnh về Việt NamThiền sư 91 tuổi hôm qua tới Đà Nẵng và dự kiến thăm quê nhà ông ở Huế, lần đầu tiên trong gần một thập kỷ.  Thiền sư Thích Nhất Hạnh hôm qua lên máy bay từ Bangkok, Thái Lan tới Đà Nẵng, trong chuyến trở về quê nhà đầu tiên suốt một thập kỷ qua.  Tình hình sức khỏe thiền sư ổn định. Ông vẫy tay chào các Phật tử khi rời sân bay, theo  Giác Ngộ Online,  trang tin của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Thiền sư đã ở Thái Lan kể từ tháng 12 năm ngoái. Ông dự kiến ở lại Đà Nẵng vài ngày trước khi về thăm Tổ đình Từ Hiếu ở Huế, nơi ông bắt đầu con đường xuất gia tu học vào năm 1942, theo thông báo trên trang web của Làng Mai.Thiền sư đã về Việt Nam ba lần, năm 2005, 2007 và 2008. Cuối năm 2014, ông trải qua một cơn xuất huyết não và phải nhập viện ở Pháp trong 4 tháng rưỡi.Ông sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì tại chùa Làng Mai, phía nam nước Pháp trong nhiều thập kỷ.Thiền sư là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" (engaged Buddhism) trong cuốn sách Vietnam: Lotus in a Sea of Fire, do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của các hãng tin nước ngoài.Trọng Giáp