Anh bác đề nghị xin tị nạn của cựu phó thủ tướng IraqHôm nay, London cho biết họ sẽ không cho ông Tariq Aziz trú ẩn. Tuyên bố được đưa ra sau khi tờ Sun nói rằng vị phó thủ tướng trong chính quyền Baghdad cũ đã yêu cầu được tị nạn ở Anh để đổi lấy việc cung cấp thông tin về chế độ Hussein.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Anh nói: "Thật nực cười khi đề xuất cho một nhân vật từng liên quan đến các hoạt động vi phạm nhân quyền tị nạn. Chúng tôi không cần phải cân nhắc vấn đề này".Bài báo chỉ rõ, Aziz đã nói với những nhân viên thẩm vấn người Mỹ rằng ông sẵn sàng khai tất cả nếu được cấp chứng minh thư mới và được phép cư trú tại Anh. Aziz lo sợ bị người dân Iraq xử tử và cũng không muốn chịu cảnh tù đầy như hiện nay.Theo Hiệp định về vấn đề người tị nạn năm 1951, các quốc gia có quyền cho bất cứ người nước ngoài nào cư trú, trừ tội phạm chiến tranh.Aziz là thành viên cao cấp nhất của chế độ Saddam rơi vào tay Mỹ tính đến thời điểm này. Ông từng là bộ trưởng ngoại giao trong cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất và được đánh số 43 trong danh sách 55 nhân vật mà Mỹ cho là cần truy lùng hoặc tiêu diệt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )