Mỹ dự định cấm vận CHDCND Triều TiênHôm qua, chính quyền Bush tuyên bố sẽ hội ý với các đồng minh để tìm kiếm sự ủng hộ trong việc vận động Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng, sau khi cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên kết thúc trong bế tắc.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nhấn mạnh, Mỹ sẽ không tự ý áp đặt lệnh trừng phạt với CHDCND Triều Tiên mà sẽ tham khảo ý kiến của các quốc gia khác. Ông Fleischer nhận xét: "Với hành động của mình, Bình Nhưỡng không chỉ gây nguy hiểm cho khu vực mà còn cho hầu hết thế giới. Vì vậy, gần như toàn cầu lên án họ". Phát biểu trên được đưa ra vài giờ sau khi ngày đàm phán thứ 3 và cũng là cuối cùng giữa Mỹ, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc chấm dứt tại Bắc Kinh.Khi Hội đồng Bảo an LHQ đưa vấn đề CHDCND Triều Tiên ra thảo luận cách đây 2 tuần, họ không đề cập tới biện pháp cấm vận. Cơ quan này chỉ bày tỏ mối quan ngại trước việc Bình Nhưỡng rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Một tuyên bố chung mạnh mẽ hơn đã không được thông qua vì vấp phải sự phản đối của Nga và Trung Quốc. Trước đó, Bình Nhưỡng từng tuyên bố sẽ xem lệnh cấm vận quốc tế như là một lời tuyên chiến.Trong khi đó, tại Bộ Ngoại giao Mỹ, phát ngôn viên Richard Boucher khẳng định, Washington sẽ không nhượng bộ trước Bình Nhưỡng. Ông nói: "Không lời hăm dọa nào có thể làm nhụt chí hoặc tống tiền chúng tôi được". Phát biểu này ám chỉ việc trưởng phái đoàn CHDCND Triều Tiên Ri Gun tuyên bố quốc gia mà ông đại diện  đang sở hữu vũ khí hạt nhân  và sẽ thử, xuất khẩu hoặc sử dụng chúng, tùy thuộc hành động của Mỹ.Boucher cho biết, chính phủ Mỹ sẽ khảo sát kỹ lưỡng kết quả của cuộc gặp tại Bắc Kinh trước khi đưa ra quyết định về những bước đi tiếp theo. Thay vì dựa vào bản dịch tiếng Anh được cung cấp ngay tại cuộc họp, các chuyên gia ngôn ngữ Triều Tiên của chính phủ Mỹ sẽ nghiên cứu bản gốc những tuyên bố của trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên để đảm bảo không có sự hiểu lầm.Sau một cuộc gặp gỡ ngắn không chính thức với các đại diện CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly đáp máy bay trở lại Seoul để trình bày kết quả trước các quan chức Hàn Quốc. Tiếp đó, theo lịch trình, ông sẽ tới Nhật vào thứ bảy.Thế Nghĩa  (theo  AP )