Trung Quốc phản đối hành động quân sự ở SyriaBắc Kinh không đồng tình với việc sử dụng vũ lực để giải quyết những căng thẳng đang leo thang ở Syria gần đây.Tại cuộc họp báo thường kỳ hôm nay ở Bắc Kinh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng khẳng định nước này luôn "phản đối việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực",  AFP  đưa tin.Trước khi "một cuộc điều tra toàn diện, vô tư và khách quan" được thực hiện, không bên nào nên "đưa ra trước kết quả hay kết luận một cách ngẫu nhiên", ông Cảnh nói. "Các biện pháp quân sự sẽ không dẫn chúng ta tới đâu".Tuyên bố trên của Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ở Syria đang gia tăng nhanh chóng liên quan đến việc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad bị cáo buộc gây ra vụ tấn công hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, khiến 70 người thiệt mạng. Nga và chính quyền Syria phủ nhận các thông tin về vụ tấn công hóa học, cho rằng chúng là "giả mạo". Bộ Ngoại giao Nga đã kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra công bằng sự việc.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố sẽ ra quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học trong 24 - 48 giờ tới.Vũ Hoàng