Quan chức Mỹ và Iraq bàn về quá trình tái thiết ở BaghdadThành viên cấp cao của Văn phòng tái thiết và viện trợ nhân đạo (ORHA), do tướng về hưu Jay Garner đứng đầu, hôm qua đã gặp gỡ quan chức chính quyền thủ đô Baghdad trước đây để trao đổi về các phương cách tái khởi động các dịch vụ thiết yếu như điện, nước và thu gom rác.
Ông Keith Schollum, quan chức của ORHA, cho biết: “Chúng tôi cần phải kiểm soát rác thải hay tiếp tục cung cấp điện, nước cho người dân thủ đô. Nói chung là phải tìm cách để mọi việc trở lại như cũ”.Liên quân cùng ORHA đang tìm cách mau chóng đưa các dịch vụ ở Baghdad vào hoạt động như thời kỳ trước chiến tranh, vì người dân thủ đô ngày càng cảm thấy khó chịu và bực tức khi phải sống trong cảnh thiếu nước, thiếu điện, không điện thoại hay dịch vụ thu gom rác. Thời gian qua, tướng Garner đã kêu gọi tất cả các công chức viên Iraq trở lại làm việc như trước và hứa sẽ trả lương cho họ bằng đôla.Ngoài ra, theo thông báo, cuộc họp của các phe phái chính trị ở Baghdad hôm nay là thời điểm để một “đội ngũ lãnh đạo khẩn cấp” hình thành và sẽ có nhiều đại diện tham dự hơn cuộc gặp hôm 15/4 ở thành phố miền nam Ur.Cuộc gặp của các phe phái này là một trong số những cuộc tiếp xúc nhằm tìm ra một vị lãnh đạo mới cho Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )