Quân đội Mỹ tại Baghdad bị phục kíchHôm qua, lính Mỹ đi trên hai chiếc xe tải hạng nhẹ Humvee đã bị một nhóm tay súng tấn công ngay tại trung tâm thủ đô Iraq. Giới chức Lầu Năm Góc cho biết, 4 binh sĩ của họ bị thương, trong đó một người đang ở trong tình trạng nguy kịch.
Hiện những thương binh Mỹ đã được đưa tới một bệnh viện dã chiến để điều trị. "Những báo cáo ban đầu cho thấy các binh sĩ đã giao tranh với một nhóm tay súng trang bị vũ khí hạng nhẹ, những kẻ đã tiếp cận họ khi xe vừa dừng lại", giới chức quân sự Mỹ thông báo.Cũng hôm qua, Mỹ đã cho bắt giam thị trưởng tự xưng của Baghdad là Mohammed Mohsen al-Zubaidi cùng 7 người của ông này.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )