Tìm thấy hóa chất lạ ở phía bắc IraqCác binh sĩ Mỹ đã tìm thấy 14 thùng hoá chất đáng ngờ ở phía đông thành phố Bayji, gần một kho vũ khí có chứa 150 mặt nạ phòng độc của Iraq, hôm thứ sáu.
Megan Fox, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho hay một phòng thí nghiệm hóa học di động của Mỹ đã được đưa tới khu vực để kiểm tra số hoá chất nói trên. Bà cũng nói rằng phải tiến hành một loạt xét nghiệm trước khi có thể đưa ra bất kỳ kết luận nào.Tuy nhiên, hãng thông tấn ABC cho hay kiểm tra ban đầu cho thấy các thùng đó có chứa hỗn hợp của 3 loại hoá chất, trong đó có khí gây tê liệt thần kinh và chất làm rộp da.Quân đội Mỹ đã phát hiện nhiều kho hoá chất lạ ở Iraq và nghi ngờ chúng được dùng để sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt. Tuy nhiên, các xét nghiệm sau đó cho thấy đó chỉ là các hoá chất thông thường hoặc thuốc trừ sâu.Ngọc Sơn  (theo  AP )