Mỹ kiểm tra chất hóa học tìm thấy ở IraqKênh truyền hình ABC News hôm qua đưa tin các chuyên gia vũ khí hoá học Mỹ đã kiểm tra một phòng thí nghiệm vũ khí di động đáng ngờ. Kết quả ban đầu cho thấy sự hiện diện của một chất gây tê liệt thần kinh và bỏng rộp.
Tuy nhiên, Lầu Năm Góc vẫn thận trọng trước phát hiện này. Một phần nguyên liệu đã được chuyển tới Mỹ để kiểm tra toàn diện. Những cuộc thử ở Iraq có thể đưa ra kết quả dương tính sai lệnh vì những chất hoá học tương tự cũng được dùng trong thuốc trừ sâu. Trước đó, ít nhất hai phát hiện vũ khí hoá học tỏ ra đáng nghi cuối cùng lại là vô hại.Các quan chức Washington không tiết lộ tìm thấy những nguyên liệu đó ở đâu và khi nào. Tuy nhiên, theo ABC News, 14 thùng không đóng dấu được phát hiện gần Bayji, cách Baghdad 210 km về phía tây bắc hôm 25/4.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )