Mỹ tống giam thị trưởng Baghdad tự xưngMohammed Mohsen al-Zubaidi bị bắt hôm qua “vì không ủng hộ liên quân và đưa ra những quyết định không thuộc quyền hạn của mình”. Lính Mỹ còn tống giam 7 người làm việc cho al-Zubaidi.
Vài giờ trước khi bắt giữ Al-Zubaidi, lính Mỹ đã cắt ngang một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí của al-Zubaidi, trong đó ông này nói: “Nhiệm vụ của chúng tôi là bầu chọn một chính phủ lâm thời”.Al-Zubaidi từng tự tuyên bố sẽ giúp chèo lái Baghdad vượt qua cơn khó khăn hiện tại, dù người dân cho rằng ông ta được quân đội Mỹ chỉ định. Quân lực Mỹ thì liên tục khẳng định là không có quan hệ gì với nhân vật này.“Ông ta ngộ nhận mình là thị trưởng, nhưng ông ta đâu có được chỉ định”, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Iraq Connolly nói.Trong quá khứ, ông Al-Zubaidi từng có quan hệ với Ahmad Chalabi, lãnh đạo tổ chức lưu vong có trụ sở ở London mang tên Đại hội dân tộc Iraq (INC).Bá Thùy  (theo  AFP )