Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ công du vùng VịnhÔng Donald Rumsfeld, hôm qua, đã đặt chân tới Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) và gặp gỡ những quan chức cao cấp của nước này. Đây là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du vùng Vịnh của người đứng đầu Lầu Năm Góc, để cảm ơn các nước đồng minh đã giúp đỡ liên quân trong cuộc chiến Iraq vừa qua.
Chuyên cơ của ông Donald Rumsfeld hạ cánh xuống phi trường Abu Dhabi chậm hơn 6 giờ theo kế hoạch do trục trặc kỹ thuật. Việc này đã làm thay đổi lịch trình tới Afghanistan của ông vào hôm qua. Các quan chức Mỹ hy vọng, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ có mặt tại Kabul vào cuối tuần này.Tư lệnh lực lượng liên quân trong chiến tranh Iraq, tướng Tommy Franks, cũng đáp máy bay từ Qatar sang UAE để cùng ông Rumsfeld gặp gỡ thái tử Sheikh Khalifa bin Zayed al-Nahayan, Bộ trưởng Quốc phòng kiêm tư lệnh lực lượng vũ trang của nước này.Trước khi rời đi Qatar, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thông báo về chuyến thăm UAE: "Chúng tôi đã thảo luận về tình hình tới đây tại Iraq và Afghanistan. Chúng tôi đảm bảo với Bộ trưởng Quốc phòng UAE rằng, Mỹ sẽ làm những gì cần thiết để tạo ra một môi trường chắc chắn tại Iraq, một môi trường tự do". Ông Rumsfeld cũng khẳng định, người dân vùng Vịnh bây giờ đã an toàn hơn so với thời kỳ còn tồn tại chế độ Saddam Hussein ở Iraq.Quân đội Mỹ đã sử dụng các căn cứ quân sự tại UAE từ Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Trong cuộc chiến lật đổ ông Saddam Hussein vừa qua, UAE cũng đã tích cực hỗ trợ quân đội Mỹ. Các phi cơ Mỹ tập kết tại căn cứ không quân al-Dhafra (gần Abu Dhabi) gồm máy bay trinh sát điện tử RC-135, máy bay tiếp dầu, máy bay do thám tầm cao U-2 và máy bay không người lái Global Hawk.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )