London và Bình Nhưỡng sẽ hội đàm về vấn đề hạt nhânPhái đoàn ngoại giao của CHDCND Triều Tiên do Thứ trưởng Ngoại giao Choe Su Hon dẫn đầu sẽ đến London tuần tới. Cuộc đàm phán sẽ xoay quanh những quan ngại về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Đây sẽ là lần thứ ba phái đoàn Bình Nhưỡng đến thăm Anh.Hiện chưa rõ cuộc gặp gỡ sẽ diễn ra vào ngày nào và kéo dài bao lâu. Anh và Bắc Triều Tiên vẫn có quan hệ ngoại giao, nhưng người phát ngôn chính phủ Anh nói rằng hiện mối quan hệ này "đang được xem xét" vì London không thể đối xử bình thường với Bình Nhưỡng cho đến khi nào vấn đề hạt nhân được giải quyết.Cuộc đàm phán ba bên giữa Mỹ, Trung Quốc và Bắc Triều Tiên, được tổ chức tại Bắc Kinh đã kết thúc trong bế tắc. Hôm qua, chính quyền Bush tuyên bố sẽ hội ý với các đồng minh để tìm kiếm sự ủng hộ trong việc vận động Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  CNN )