Melania hứng chỉ trích vì đi giày cao gót thăm vùng bãoĐệ nhất phu nhân Mỹ bị mỉa mai là mặc trang phục không phù hợp đến thăm bang Texas đang gặp thiên tai.Bà Melania ngày 29/8 rời khỏi Nhà Trắng cùng Tổng thống Mỹ Trump đến thăm Texas đang bị bão tàn phá.  Hình ảnh bà đi qua bãi cỏ mang theo giày cao gót,  quần  capri, áo khoác bomber màu xanh bộ đội và đeo kính đã khiến nhiều người lên án,  AFP  đưa tin."Melania trông như búp bê đi xem lũ", một người dùng Twitter mang tên  Maria Del Russo viết.Nhà sản xuất truyền hình  Brad Wollack cho hay: "Trợ giúp đang đến, Texas! Đừng lo, Melania có những chiếc gót nhọn đặc biệt".Trong khi đó, Tổng thống Trump mang trang phục phù hợp hơn, ông mặc chiếc áo khoác có mũ trùm đầu màu đen, quần kaki và ủng màu nâu.Sau đó, khi đến thành phố bị ảnh hưởng nặng nề  Corpus Christi, trạm dừng đầu tiên ở Texas,  bà Melania đã đổi sang trang phục khác.  Bà bước ra khỏi chiếc Air Force One với quần màu đen, áo sơ mi trắng, đi giày thể thao, nhưng trên đầu đội chiếc mũ in dòng chữ "Flotus", viết tắt của Đệ nhất phu nhân Mỹ, khiến người dùng Twitter lại dấy lên phản đối.Diễn viên hài kịch   Jessica Kirson cho rằng ý tưởng mang chiếc mũ là "tuyệt vời", mỉa mai bà Melania có thể dùng giày gót cao để thu nhặt những mảnh vỡ trong bão.Cuối ngày, Đệ nhất phu nhân Mỹ đưa ra một tuyên bố ca ngợi "sức mạnh và khả năng phục hồi" của người dân Texas.  Bà bày tỏ mong muốn giúp đỡ và hỗ trợ theo một cách hiệu quả nhất, không chỉ thông qua lời nói, "mà còn bằng hành động"."Tâm trí tôi và những lời cầu nguyện của tôi sẽ tiếp tục hướng về người dân Texas và  Louisiana", bà cho biết.Một khu vực rộng lớn của bang Texas đang bị tàn phá bởi bão  Harvey.  Đây được coi là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong vòng hơn 50 năm qua. Bão đã làm ít nhất 11 người thiệt mạng và gây lụt lội nặng nề tại hai thành phố Houston và Corpus Christi.Khánh Lynh