Một số cơ quan chính phủ Iraq sẽ hoạt động trở lạiTướng về hưu Jay Garner, đứng đầu Văn phòng tái thiết và trợ giúp nhân đạo (ORHA), hôm qua cho biết một số bộ thuộc chính phủ Iraq sẽ mở cửa lại vào cuối tuần sau. Thời gian đầu, chuyên gia Mỹ và một số nước sẽ cùng làm việc với người Iraq.
Sau  cuộc họp với 60 nhà kỹ trị và học giả Iraq , tướng Garner cho biết: "Khi người Iraq sẵn sàng, chúng tôi sẽ chuyển giao lại cho họ. Vấn đề rất quan trọng là nhân viên trở lại làm việc, đặc biệt là những người làm trong khu vực công". Được hỏi liệu quan chức chế độ cũ có thể phục vụ chính quyền lâm thời không, ông khẳng định bạn bè của Saddam Hussein, những đối tượng vi phạm nhân quyền, sẽ bị coi là không đủ tư cách. Còn lại tất cả đều được chấp nhận.Ông cho rằng ở mức độ nào đó, Iran đứng sau những cuộc biểu tình phản đối sự hiện diện của Mỹ tại đất nước vùng Vịnh. Tướng Garner dự đoán chúng sẽ sớm lắng dịu.Chương trình nghị sự của người đứng đầu ORHA hiện nay bao gồm các sáng kiến lập lại trật tự và vấn đề người Baghdad sẽ chọn ban lãnh đạo thành phố như thế nào.Các quan chức Mỹ bác bỏ tuyên bố của nhân vật lưu vong vừa trở về Mohammed Mohsen al-Zubaidi rằng đề nghị giữ chức thị trưởng tự xưng của Baghdad của ông được quân đội Mỹ ủng hộ. Trung tá Alan King, chỉ huy tiểu đoàn các vấn đề dân sự tại Baghdad, cho biết al-Zubaidi điều hành thủ đô không khác gì Saddam Hussein. Có tin ông này đã phát vũ khí và đồng phục cho những người đi theo. Trung tá King cho biết: "Những người mặc đồ hợp tác với al-Zubaidi sẽ bị bắt. Chỉ những người chúng tôi cho phép mới được mặc đồng phục".Trên biên giới giáp Iran, lính thuỷ đánh bộ Mỹ tiến hành tuần tra nhằm bắt giữ các quan chức ủng hộ Saddam bỏ trốn, giúp người Iraq lưu vong trở về và ngăn chặn những kẻ gây rối tiềm năng. Các quan chức Nhà Trắng cho biết đang giám sát Iran - quốc gia của người Shiite, nhằm ngăn cản hành động khuyến khích thái độ chống Mỹ trong những người Shiite chiếm đa số ở đất nước vùng Vịnh.Tại thành phố Kut, nơi một giáo sĩ Shiite tuyên bố đã giành quyền kiểm soát, những kẻ tấn công không rõ danh tính bắn vào một trạm chỉ huy của lính thủy đánh bộ Mỹ, sớm qua. Không ai bị thương. Ít nhất có 15 lỗ hổng vì đạn trên tường nhà.Cùng ngày, Liên Hợp Quốc cho biết người Iraq đang phải đối mặt với nguy cơ từ môi trường. Các chuyên gia phải đánh giá ngay lập tức và vạch kế hoạch làm sạch. Một nghiên cứu kết luận, chiến tranh, lệnh trừng phạt và sự điều hành yếu kém của chính quyền Saddam Hussein đã gây ra ô nhiễm, thiếu nước và điều kiện vệ sinh tồi tệ.Các quan chức đang nỗ lực cung cấp điện cho Baghdad sau 3 tuần mất điện. Hiện 1/4 nguồn cung cấp điện bình thường được phục hồi, dù hiện tượng cúp điện đôi khi vẫn xảy ra ở những nơi đã được phủ năng lượng trở lại. Các kỹ sư cần bộ phận máy móc để sửa biến thế và đường dây bị hỏng trong chiến tranh. Đồ dự trữ của họ đã bị ăn cắp trong những ngày cướp phá hoành hành thành phố.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi liên quân tôn trọng luật pháp quốc tế với tư cách là "lực lượng chiếm đóng" ở Iraq. Các quan chức Mỹ nhấn mạnh họ luôn tuân thủ các công ước quốc tế.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )