Mỹ bắt 4 quan chức cao cấp của IraqTrong số những người rơi vào tay quân đội Mỹ hôm qua có cựu tư lệnh lực lượng phòng không Muzahim Sa'b Hassan al-Tikriti, cựu giám đốc cơ quan tình báo quân đội Zuhayr Talib Abd al-Sattar al-Naqib và cựu bộ trưởng thương mại Muhammad Mahdi al-Salih.
Muzahim Sa'b Hassan al-Tikriti bị in hình trên quân bài Q rô và là nhân vật thứ 10 trong số 55 quan chức Iraq mà Mỹ muốn tróc nã. Ông là người cùng bộ tộc với Saddam Hussein ở thành phố Tikrit và từng tham gia huấn luyện cho lực lượng bán quân sự Fedayeen.Giới chức Mỹ đã cáo buộc lực lượng Fedayeen về các tội ác chiến tranh, trong đó có việc họ sử dụng các lá chắn sống và giết hại những người Iraq muốn đầu hàng. Nhưng Lầu Năm Góc cho biết, hãy còn quá sớm để khẳng định sẽ có quan chức Iraq bị xét xử vì tội ác chiến tranh hay vi phạm luật pháp quốc tế.Tướng Zuhayr Talib Abd al-Sattar al-Naqib, cựu giám đốc cơ quan tình báo quân đội Iraq, đã ra hàng quân đội Mỹ. Nhiệm vụ của cơ quan do ông đứng đầu là giám sát sự trung thành của lực lượng quân đội chính quy Iraq, đảm bảo an ninh cho các cơ sở quân sự và thu thập tin tức tình báo về lực lượng đối phương.Theo Lầu Năm Góc, cơ quan do ông al-Naqib đứng đầu nằm ngoài cục tình báo Mukhabarat, vốn có nhiệm vụ thu thập tin tức tình báo chiến lược và tiến hành các chiến dịch bí mật nhằm duy trì sự lãnh đạo của chế độ Saddam Hussein. Tướng al-Naqib là nhân vật số 21 trong danh sách 55 quan chức Iraq bị Mỹ truy lùng. Ông đã phát biểu với tờ  The Los Angeles Times  trước khi ra trình diện rằng, ông không có lời biện bạch nào cho sự dính líu tới chế độ Saddam Hussein. Ông khẳng định mình chỉ là một quân nhân thực thi nhiệm vụ và đứng ngoài các toan tính chính trị.Cùng bị bắt hôm qua còn có Muhammad Mahdi al-Salih, cựu bộ trưởng thương mại Iraq, nhân vật số 48 trong danh sách bị truy nã của Mỹ.Lực lượng đặc nhiệm của liên quân hôm qua cũng bắt được một cựu quan chức của cơ quan tình báo Mukhabarat. Nhân vật này được xác nhận là Salim Said Khalaf al-Jumayli, người phụ trách các hoạt động tình báo của Iraq trên đất Mỹ. Tuy nhiên, ông này không có tên trong danh sách bị Mỹ truy lùng. Giới chức Mỹ hy vọng sẽ khai thác được từ Al-Jumayli các bí mật về hoạt động tình báo của Iraq, trong đó có danh sách những điệp viên hoạt động tại Mỹ.Jim Wilkinson, phát ngôn viên của liên quân, khẳng định không có người Mỹ nào bị thương trong việc bắt giữ các quan chức nói trên. Kể từ khi Baghdad sụp đổ hôm 9/4, Mỹ đã có trong tay 11 quan chức quan trọng thời chế độ Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters ,  AP )