Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc bắt đầu đàm phánHôm qua, tại thủ đô Bình Nhưỡng, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-Hyun đã ngồi vào bàn đàm thoại với các quan chức CHDCND Triều Tiên. Yêu cầu mà phía Seoul chuyển tới chính quyền của ông Kim Châng In là phải từ bỏ các chương trình phát triển hạt nhân.
Trước khi bước vào cuộc trao đổi, ông Jeong Se-Hyun nhấn mạnh rằng nếu đúng là CHDCND Triều Tiên đang sở hữu vũ khí hạt nhân theo như họ thông báo mới đây thì điều đó đã vi phạm tuyên bố chung giữa hai nước ký năm 1992. Thoả hiệp cấm hai nước phát triển, lưu trữ và sở hữu vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi, đang ở thăm London, đã kêu gọi các bên phải hết sức kiềm chế trước điều mà ông gọi là sự “sự khiêu khích” từ Bắc Triều Tiên.Tuần trước, trong cuộc họp với Mỹ và Trung Quốc, Bình Nhưỡng tuyên bố đang nắm trong tay vũ khí hạt nhân, và có thể thử nghiệm, sử dụng và bán cho một quốc gia khác, tuỳ thuộc vào thái độ của Washington đối với Bắc Triều Tiên.CHDCND Triều Tiên luôn khẳng định rằng cần phát triển vũ khí hạt nhân để bảo vệ mình khỏi các hành động thù địch và hiếu chiến của Washington. Hôm qua, Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng đã điện đàm trong 15 phút về vấn đề một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.Phát ngôn viên Nhà Trắng cho hay ông Bush đã đánh giá cao sự tham gia tích cực của Trung Quốc vào cuộc đàm phán 3 bên ở Bắc Kinh. Hai vị lãnh đạo hứa sẽ tiếp tục trao đổi về các diễn biến liên quan tới tình hình Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  VOA )