Thái Lan phối hợp 6 nước truy lùng cựu thủ tướng YingluckThái Lan liên hệ với 6 quốc gia, trong đó có Việt Nam, đề nghị được hỗ trợ trong quá trình truy lùng cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 29/8 cho biết Bộ Ngoại giao nước này đã liên hệ qua kênh ngoại giao với 6 quốc gia, gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam, Singapore và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), để được hỗ trợ trong truy lùng bà Yingluck Shinawatra,  Nation  đưa tin.Nhà chức trách Thái Lan còn kiểm tra các điểm nhập cảnh dọc theo biên giới để tìm bà Yingluck. Bà Yingluck bỏ trốn khỏi Thái Lan ngay trước khi tòa án nước này kết án bà liên quan đến cáo buộc quản lý cẩu thả chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách.Bà Yingluck được cho là đã trốn sang Dubai, UAE, và nghi muốn xin tị nạn chính trị tại Anh. Tuy nhiên, Thái Lan không liên hệ với Anh vì ông Chan-o-cha tin bà Yingluck không đủ điều kiện để được chấp thuận.Tư lệnh lục quân Thái Lan Chalermchai Sitthisat nhận định kế hoạch bỏ trốn của bà Yingluck được vạch ra rất cẩn thận từ trước và có sự giúp đỡ từ ông Thaksin Shinawatra. Cựu thủ tướng Thaksin, anh trai bà Yingluck, có một ngôi nhà ở Dubai. Ông sống lưu vong tại đây để tránh án tù vì tham nhũng năm 2008."Bà Yingluck có thể tự chạy trốn. Anh trai bà có thể giúp chuẩn bị những thứ như phi cơ riêng", ông nói. Bà Yingluck đã bỏ điện thoại, đổi xe ngay trước khi biến mất.Sitthisat tin bà Yingluck đã rời Thái Lan dù chưa có bằng chứng chắc chắn. Ông thừa nhận diễn biến này cho thấy hoạt động của Hội đồng Quốc gia vì Hòa bình và Trật tự (NCPO) và quân đội có lỗ hổng.Như Tâm