Bình Nhưỡng đề nghị hủy chương trình hạt nhân?Báo chí Hàn Quốc hôm nay cho biết, trong cuộc đàm phán ở Bắc Kinh, Bắc Triều Tiên đã tỏ ý sẵn sàng từ bỏ việc phát triển vũ khí hạt nhân với điều kiện Mỹ có hành động tích cực tương ứng.
Tờ JoongAng Daily, trích lời các nguồn tin chính phủ, nói rằng có đủ các "khía cạnh tích cực" trong lời đề nghị này và nó đáng để xem xét."Nguồn tin cho biết Bình Nhưỡng đã đưa đề nghị ngay trong ngày đầu của đàm phán, với tuyên bố có thể huỷ chương trình hạt nhân để đổi lấy những bước đi của phía Mỹ nhằm tiến tới bình thường hoá quan hệ Mỹ - Triều". Quan chức chính phủ Hàn Quôc nói trên cũng nhận định rằng Bắc Triều Tiên đã bỏ yêu cầu ký hiệp ước bất tương xâm, nhưng đòi Washington cam kết không sử dụng trước vũ khí hạt nhân.Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ có "một đề nghị mới quan trọng" trong hội đàm ở Bắc Kinh. Washington không công khai chi tiết đề nghị đó là gì.Một tờ báo khác ở Seoul là Dong-a Ilbo cho biết Bình Nhưỡng đã đề ra một "lộ trình", trong đó có việc Mỹ nối lại cung cấp dầu cho CHDCND Triều Tiên.Bộ Thống nhất và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc chưa có bình luận gì về các thông tin trên.T. Huyền  (theo  Reuters )