'Paris không ngại bị tẩy chay thương mại'Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie khẳng định rằng nước này không lo lắng vì hàng hóa của họ bị tẩy chay, bởi hành động đó cũng ảnh hưởng đến nước khác.
Bình luận về sự xấu đi trong mối quan hệ Washington - Paris, vị bộ trưởng nói: “Pháp không lo ngại. Chúng tôi là đồng minh lâu năm và những khác biệt tạm thời rồi sẽ được tháo gỡ”.Alliot-Marie cho hay Tổng thống Mỹ George W. Bush đã nhận lời mời của người đồng nhiệm Jacques Chirac về việc tham dự hội nghị thượng đỉnh G8 tại Avion ngày 1/6. Bà cũng cho rằng quan điểm phản đối chiến tranh Iraq của Pháp tương tự thái độ của đa số các thành viên LHQ và công chúng Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Gulf News )