Đức: Vụ bắt cóc xe buýt thứ ba trong vòng 2 tuầnTối qua, lực lượng đặc biệt của cảnh sát Berlin đã khuất phục một kẻ dùng dao khống chế xe buýt ở vùng ngoại ô Rheineckendorf, chỉ chưa đầy một giờ sau khi xảy ra vụ việc. Toàn bộ 3 hành khách và người tài xế còn lại trên xe đã được giải cứu an toàn.
Sĩ quan cảnh sát Berlin Klaus Kleese cho biết: "Anh ta đã rút dao đe doạ những hành khách và khống chế người tài xế". Ngay khi kiểm soát được chiếc xe, kẻ tấn công đã thả một gia đình gồm 5 người.Cảnh sát chỉ thông báo kẻ tấn công là một người không mang quốc tịch Đức, 27 tuổi, ngoài ra không công bố thêm chi tiết.Theo giới chức an ninh Đức, vụ bắt cóc nói trên là một hành động bắt chước mù quáng  vụ tấn công  xảy ra trước đó 2 ngày. Trong cả ba vụ bắt cóc trong vòng hai tuần qua, cảnh sát Đức đã giải quyết một cách an toàn tuyệt đối, không để bất cứ con tin nào bị thương.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )