Cựu tổng thống Milosevic bị buộc tội giết đối thủNgoài ra, cảnh sát Serbia còn lập hồ sơ buộc tội 8 người khác tình nghi có liên quan đến vụ giết hại cựu tổng thống nước này là Ivan Stambolic. Ông Stambolic đã mất tích từ tháng 8/2000. Tới tháng trước, xác của ông mới được tìm thấy trong một con hào.
Hồ sơ buộc tội ông Milosevic và 8 nghi phạm khác đã được gửi tới văn phòng công tố viên Belgrade để điều tra, trước khi quyết định có đem họ ra truy tố hay không. Theo kênh truyền hình BKTV ở Belgrade, vợ của ông Milosevic là Mirjana Markovic cũng bị buộc tội xúi giục giết người, nhưng bà đã cực lực bác bỏ.Cựu giám đốc cơ quan an ninh quốc gia Serbia Radomir Markovic và cựu tư lệnh lực lượng cảnh sát đặc biệt Milorad "Legija" Lukovic là một trong 8 nhân vật bị tình nghi có liên quan đến vụ giết hại ông Stambolic. Ngoài ra, Lukovic còn bị nghi ngờ có dính líu tới vụ ám sát cố thủ tướng Djindjic tháng trước.Ivan Stambolic từng là bạn bè và cố vấn thân cận của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. Thậm chí ông còn làm phù rể trong lễ cưới của Milosevic. Nhưng đến cuối những năm 1980, mối quan hệ của họ bắt đầu rạn nứt rồi sụp đổ và hai người trở thành kẻ thù của nhau.Ba năm về trước, trong một lần đi bách bộ trong công viên Belgrade, ông Stambolic đã bị bắt cóc rồi thủ tiêu. Theo nhà chức trách địa phương, ông đã bị lực lượng cảnh sát đặc biệt thành lập dưới thời tổng thống Milosevic bắt đi và giết hại. Một số người khác thì cho rằng, sở dĩ ông Stambolic bị hạ sát vì đã trở thành một mối đe doạ đối với cựu tổng thống Nam Tư Milosevic.Trong khi điều tra vụ ám sát cố thủ tướng Serbia Zoran Djindjic hôm 12/3 vừa qua, cảnh sát đã phát hiện ra thi thể của ông Ivan Stambolic trong một con hào ở miền bắc Serbia. Đồng thời, một số đầu mối trong vụ án mất tích của ông cũng đã lộ ra.Cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đang phải đứng trước tòa án quốc tế xét xử tội ác chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )