Mỹ: Một học sinh bắn chết hiệu trưởng rồi tự sátHôm qua, James Sheets, nam sinh 14 tuổi, dùng súng ngắn bắn hai phát vào thầy hiệu trưởng trường cấp hai Red Lion, cách Harrisburg (bang Pennsylvania) 40 km về phía đông nam, rồi tự kết liễu mình bằng một viên đạn vào đầu. Vụ việc xảy ra trong căng tin đông đúc.
Thầy Eugene Segro, 51 tuổi, được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và qua đời tại đó. Ông đã làm việc tại ngôi trường này hơn 10 năm nay. Các học sinh khác cho hay thầy hiệu trưởng rất được yêu mến vì luôn công bằng và ôn hoà.Nhà chức trách cho biết thủ phạm không có vấn đề về kỷ luật. Không rõ nam sinh này và thầy Segro có mâu thuẫn gì không.Ngay sau vụ việc, hơn 870 học sinh được đưa tới trường trung học Red Lion gần đó. Sau đó, tất cả được nghỉ học. Những em chứng kiến vụ bắn súng được giáo viên chăm sóc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )