Tướng Thái Lan nói Yingluck đủ sức tự bỏ trốnNgười đứng đầu Lục quân Hoàng gia Thái Lan cho rằng bà Yingluck đủ sức tự bỏ trốn, không cần quan chức chính quyền hỗ trợ."Không như người khác, bà Yingluck có khả năng lên kế hoạch bỏ trốn. Anh trai của bà ta có thể giúp chuẩn bị chuyên cơ", tờ  Nation  dẫn lời  Tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan  Đại tướng  Chalermchai Sitthisat  ngày 29/8 cho biết, nhắc đến người anh  sống lưu vong Thaksin .  Theo ông,  bà Yingluck có đủ các mối  quan hệ và người ủng hộ từ thời còn là thủ tướng.Chalermchai thừa nhận cuộc bỏ trốn của bà Yingluck bộc lộ lỗ hổng trong hoạt động của Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia (NCPO) lẫn lực lượng Quân đội Hoàng gia Thái Lan làm nhiệm vụ giám sát biên giới.Tuy nhiên, ông bác bỏ cáo buộc quan chức quân đội thỏa hiệp với bà Yingluck để mở đường cho cuộc chạy trốn này.  "Tôi không thấy lợi ích nào với NCPO. Chúng tôi giờ đây bị đổ lỗi. Thủ tướng Prayut Chan-o-cha gọi tôi mỗi ngày để thúc giục việc truy tìm bà ta", tướng  Chalermchai nói.Theo tướng Chalermchai, dù bà Yingluck nhiều lần tuyên bố sẵn sàng chứng minh bản thân trước tòa và khiến người khác tin rằng mình sẽ không bỏ trốn, kế hoạch tẩu thoát đã được chuẩn bị sẵn. Bà Yingluck chỉ đợi đến lúc thời cơ chín muồi."Chúng tôi đâu có tự mãn", tướng Chalermchai nói. "Ai có thể ngờ bà ta sẽ từ bỏ khoản tiền bảo lãnh 30 triệu baht (hơn 900 nghìn USD) cơ chứ". Theo  Chalermchai,  bà Yingluck đã rời Thái Lan.Tòa án Tối cao Thái Lan  ngày 25/8  phát lệnh bắt  sau khi bà Yingluck không xuất hiện nghe tuyên án trong vụ kiện c hương trình trợ cấp giá gạo cho nông dân Thái Lan làm  thất thoát hàng tỷ USD . Nếu bị kết tội, b à Yingluck, 50 tuổi, có thể đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù.  Tòa đã dời ngày tuyên án sang 27/9.Vũ Phong