Philippines: Phiến quân MILF tấn công đảo MindanaoManila hôm qua cho biết, ít nhất 6 người đã bị giết hại trên hòn đảo miền nam Mindanao trong hai vụ tấn công vào thị trấn Kulambugan và Carmen. Lực lượng phiến quân Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) là tác giả của các hành động bạo lực này.
Khoảng 500 chiến binh MILF đã đột kích vào khu vực gần thị trấn Kulambugan, sớm qua. Trước đó vài giờ, một cuộc tấn công tương tự đã diễn ra tại Carmen. Đại tá Ernesto Boac cho biết, MILF đã tấn công một đồn cảnh sát ở Kulambugan và bắt đi một số người làm con tin. Còn theo phát ngôn viên của quân đội Philippines Dioscoro Jumamil, phiến quân còn bắt đi vài hành khách trên chiếc ở xa lộ gây đó sau khi đã giết hại người tài xế và một phụ nữ.MILF đã lên tiếng thừa nhận về vụ tấn công ở Kulambugan và khẳng định, đây là một phần trong chiến dịch chống lại đợt truy quét rầm rộ của quân đội chính phủ tháng 2 vừa qua. Nhưng phát ngôn viên MILF Eid Kanalu phủ nhận việc họ đã giết hại người lái xe khách và bắt giữ con tin.Trong vụ tấn công ở Carmen, lực lượng đòi ly khai MILF đã nhằm vào mục tiêu là một chiếc xe khách tư nhân. Một quan chức cao cấp của địa phương có tên Dionisio Villaver nằm trong số các nạn nhân thiệt mạng. MILF cũng đã thừa nhận thực hiện hành động bạo lực này.Lực lượng MILF với 12.000 chiến binh đã tiến hành cuộc đấu tranh đòi ly khai trong suốt 3 thập kỷ qua. Mặc dù đã có những cuộc đàm phán hòa bình, lực lượng này vẫn tiếp tục đụng độ với quân đội chính phủ Philippines.Đình Chính  (theo  BBC )