SARS - mối đe dọa với các chính phủ châu ÁNó không chỉ là bệnh dịch mà còn là một quả bom trên chính trường Á châu. Căn bệnh không chỉ đe dọa tính mạng của người dân, sức khoẻ của nền kinh tế mà còn ảnh hưởng mạnh tới cách điều hành của các chính phủ trong khu vực.
Hệ thống chính quyền Trung Quốc, cũng như người dân nước này, đã bị tấn công và thương tổn nặng nhất. Theo tờ Asia Times của Hong Kong, việc chiến đấu với căn bệnh đòi hỏi sự cải cách trong cách làm việc của chính quyền Đại lục. Nhật báo viết: "Theo chế độ hành chính hiện nay ở Trung Quốc, quyền lực không được tập trung trong tay một cá nhân. Điều này có thể ngăn chặn tệ độc đoán, nhưng mặt khác, nó cản trở những phản ứng nhanh nhạy của giới chức trong những tình huống khẩn cấp". Asia Times cho rằng chính bệnh dịch SARS, chứ không phải khủng hoảng Iraq, là thách thức lớn đầu tiên đối với ban lãnh đạo mới của Trung Quốc.Nhiều năm qua, trong khi chăm lo phát triển kinh tế, Bắc Kinh đã không chú trọng củng cố hệ thống y tế, tạp chí Kinh tế Viễn đông nhận định. Khi dịch SARS lan rộng, chính sách này đã dẫn đến hậu quả trong cả hai lĩnh vực. "Những điểm yếu trong hệ thống chăm sóc sức khoẻ của Trung Quốc khiến cuộc chiến chống SARS ở các tỉnh trở nên khó khăn. Chính quyền đã không lưu tâm đến hệ thống y tế nông thôn, các trạm y tế cơ sở thiếu thốn thiết bị, trình độ nhân viên kém cỏi. Họ chỉ muốn kê những đơn thuốc không cần thiết cho những nông dân khờ khạo, chứ không tập trung chữa bệnh".Cũng theo tạp chí này, chính phủ Trung Quốc đã hứa chi khoảng 350 triệu USD để chặn bệnh dịch ở các tỉnh nghèo miền trung và tây. Thứ trưởng Y tế Gao Qiang còn tuyên bố Bắc Kinh sẽ chi hết mức cần thiết để đối phó với SARS."Thất bại trong kiểm soát bệnh dịch có thể lột trần những điểm yếu kinh tế và tài chính của Trung Quốc", Boon Lim, bình luận viên tờ Korea Herald, viết. Khủng hoảng về y tế có thể dẫn đến khủng hoảng tài chính tương tự như những gì đã diễn ra năm 1997-1998, phá hoại nền kinh tế của những con hổ châu Á.Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc khẳng định trên People’s Daily rằng Bắc Kinh có thể đương đầu với nạn dịch. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tin tưởng rằng có thể ngăn chặn SARS bằng sự kiên quyết và công nghệ cao.Sự lạc quan cũng lan qua eo biển. Dự đoán của Taipei Times cho rằng ảnh hưởng của bệnh dịch ở Đài Loan sẽ chỉ "ngắn và rõ". Một chuyên gia kinh tế phát biểu trên tờ báo này rằng "ảnh hưởng tiêu cực của SARS đối với kinh tế châu Á là hậu quả của tình trạng bất ổn". Con số 263 người chết (tính đến 24/4) do SARS quả là ít hơn nhiều so với 3.000 nạn nhân thiệt mạng do bệnh cúm thông thường năm 2000.Tuy vậy, sự nguy hiểm của căn bệnh chết người này nằm ở chỗ người ta chưa tìm ra vaccin phòng bệnh cũng như chưa có thuốc chữa cho những người đã mắc. Tại Ấn Độ, nơi mới chỉ có một vài bệnh nhân SARS được phát hiện, tờ Times of India dành tin lượng lớn cho "mối nguy SARS". Nhật báo khẳng định rằng bệnh dịch là thử thách lớn đối với chính phủ.Báo chí Malaysia cảnh báo chính phủ cần cảnh giác cao độ và áp dụng những biện pháp cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của bệnh dịch, cho dù phải chịu những thiệt hại về kinh tế. Tờ New Straits Times viết: "Nếu lệnh cấm du lịch tới các nước đang bị SARS hoành hành là điều bắt buộc, chứ không chỉ là khuyến cáo, chính quyền cần áp đặt thực thi bằng mọi cách. Du lịch, cho dù quan trọng, cũng chỉ xếp sau. Điều quan trọng là không được đưa ra những chính sách nửa vời trong vấn đề ngăn chặn virus chết người này".T.H.