Garner họp với giới lãnh đạo tương lai của BaghdadNhững người Mỹ phụ trách việc tái thiết Iraq hôm nay đã tổ chức một cuộc thảo luận mở với các thủ lĩnh cộng đồng dân cư địa phương tại Baghdad, bày tỏ rằng Washington không muốn Iraq có một chính phủ tôn giáo.
Tướng về hưu Jay Garner, đứng đầu Văn phòng tái thiết và trợ giúp nhân đạo (ORHA), đã mời đến cuộc họp những người có uy tín và khả năng lãnh đạo. Ông Tim Cross, phó văn phòng ORHA không cho biết trong số này có Ahmed Chalabi, sáng lập viên Đại hội Dân tộc Iraq INC, hay không.Một trong những thách thức hiện nay đối với ông Garner là chính quyền tự phong của một thành viên INC tên là Mohammed Mohsen al-Zubaidi. Nhân vật này tuyên bố mình là thị trưởng Baghdad và hứa tăng tới 1.000% lương cho các công chức. Al-Zubaidi khẳng định Mỹ đã công nhận vị trí của ông ta, và đang củng cố quyền lực. Tuy nhiên, ORHA bác bỏ điều này.Cuộc họp của các đại diện dân chúng hôm nay diễn ra trong sự bảo đảm an ninh nghiêm ngặt, sau những cuộc biểu tình lớn của người Hồi giáo Shiite phản đối sự hiện diện quân sự của Mỹ tại Iraq. Hiện phần lớn Baghdad vẫn không có điện, nước và điện thoại."Nếu người Mỹ không nhanh chóng kiểm soát Baghdad, chúng tôi sẽ gặp phải những vấn đề nguy ngập", ông Macin Kadhim, kỹ sư điện 60 tuổi, nói. "Cần phải làm gì đó để vãn hồi an ninh cho thủ đô".T. Huyền  (theo  Reuters, AP )