Bush: 'Iraq đã phi tang vũ khí bị cấm'Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua nhận định, tất cả các loại vũ khí hủy diệt của Iraq đã được nhà cầm quyền nước này phá hủy trước và trong cuộc chiến do Mỹ phát động. Đây là lần đầu tiên, Nhà Trắng thừa nhận khả năng sẽ trắng tay trong cuộc tìm kiếm vũ khí bị cấm của Iraq.
Phát biểu nhân chuyến viếng thăm bang Ohio, ông Bush nói: "Saddam Hussein đã tìm cách lừa dối Liên Hợp Quốc trong suốt 12 năm qua bằng cách giấu giếm những thứ vũ khí đó. Vì vậy, chúng ta sẽ phải mất nhiều thời gian mới có thể phát hiện được. Và cho dù ông ta đã phá hủy, di chuyển hoặc cất giấu chúng, chúng ta sẽ tìm ra sự thật... Tôi đoan chắc một điều, đó là Saddam sẽ không bao giờ còn có thể đe dọa nước Mỹ bằng vũ khí hủy diệt được nữa".Theo một quan chức cao cấp giấu tên, nhận định của ông Bush dựa trên thông tin của một nhà khoa học Iraq, người đã dẫn liên quân tới nơi chứa vật liệu sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nhân vật này tiết lộ, một số vũ khí của Iraq đã bị phá hủy trước chiến tranh, những vũ khí khác "có thể" được hủy sau đó không lâu.Các quan chức cao cấp trong chính phủ Bush từ đầu tuần này đã tỏ ra không mấy tin tưởng về triển vọng tìm thấy vũ khí hủy diệt tại Iraq. Hôm thứ tư, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nhận định, sự thành công của các nỗ lực tìm kiếm "không chỉ nhờ vào sự tình cờ'' mà phải dựa vào thông tin do những người Iraq có tham gia vào các chương trình vũ khí cung cấp.Mỹ nghi ngờ Iraq đã chuyển một phần kho vũ khí hủy diệt sang một nước khác và hy vọng trên đất Iraq vẫn còn một lượng nhỏ.Nga, Pháp và một số quốc gia phản đối cuộc chiến đề nghị đưa thanh sát viên LHQ trở lại Iraq để kiểm chứng những gì Mỹ phát hiện được. Chính phủ Mỹ đã bác bỏ đề nghị và tuyên bố liên quân làm việc này hiệu quả hơn.Binh lính Mỹ đã lục soát hơn 80 địa điểm bị nghi là nơi cất giấu vũ khí hóa sinh và bằng chứng về chương trình hạt nhân của Iraq, theo nguồn tin tình báo Mỹ thời trước chiến tranh. Sau một thay đổi chiến lược gần đây, họ tạm ngưng các cuộc tìm kiếm "theo danh sách" và quyết định lần theo các đầu mối do người Iraq cung cấp.Ông Bush nhìn nhận theo góc độ tích cực các báo cáo về việc một số thành phần Iraq không hoan nghênh sự hiện diện của Mỹ và khả năng giành được quyền lực của một thể chế chính trị thần quyền kiểu Iran. Ông chủ Nhà Trắng nói: "Tại Iraq, đã có nhiều cuộc thảo luận, tranh cãi và phản đối. Tất cả đều là dấu hiệu rõ ràng của tự do. Con đường dẫn tới tự do có thể không luôn luôn bằng phẳng và có trật tự nhưng đó là quyền của mỗi con người và mỗi quốc gia".Thế Nghĩa  (theo  AP )