Paris hối thúc Iran cho IAEA tăng cường thanh sátNgoại trưởng Pháp Dominique de Villepin hôm qua khuyên Tehran nên chấp nhận để các thanh sát viên quốc tế kiểm tra chặt chẽ chương trình hạt nhân, vốn bị Washington cáo buộc là đang được tăng cường để sản xuất vũ khí nguyên tử.
Ông De Villepin bày tỏ hy vọng rằng Iran sẽ ký nghị định thư bổ sung của IAEA. Theo đó, cơ quan này có quyền thanh sát bất cứ cơ sở hạt nhân nào vào bất cứ thời điểm nào.Iran, quốc gia bị Mỹ liệt vào “trục ma quỷ”, nói rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ giới hạn trong việc sản xuất năng lượng và đã đồng ý cho các thanh sát viên quốc tế thăm một số cơ sở hạt nhân của họ trong những tuần gần đây.Một số quan chức ngoại giao phương tây đã cảnh báo rằng chương trình hạt nhân của Iran khá hiện đại và có thể sản xuất vũ khí nguyên tử mà không cần sự giúp đỡ từ bên ngoài. Họ cũng quan ngại rằng Tehran sẽ rút khỏi hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt.Tuy nhiên, Iran bác bỏ nghi ngờ đó và cho biết sẵn sàng chấp nhận nghị định thư bổ sung nếu lệnh cấm vận thương mại được dỡ bỏ và họ được quyền tìm kiếm hỗ trợ kỹ thuật cho chương trình hạt nhân.Theo giới phân tích, sau cuộc chiến Iraq, tham vọng hạt nhân của Tehran sẽ là tâm điểm chú ý của thế giới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )