Anh bóng gió về sự trừng phạt nước PhápHôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã lặp lại Theo Ngoại trưởng Anh, chiến tranh đã có thể tránh được nếu Pháp và Nga cùng đứng về phía Anh, Mỹ ra "một tối hậu thư thực sự cứng rắn" với ông Saddam Hussein để loại bỏ các loại vũ khí hủy diệt. Bộ Ngoại giao Anh cho biết, ông Jack Straw đã có cuộc gặp với hai người đồng nhiệm Pháp, Đức là Dominique de Villepin và Joschka Fischer trong bữa ăn tối tại Brussels, Bỉ, hôm qua.Trong khi mối quan hệ với Pháp đang được Nhà Trắng xem xét lại, thì một nước châu Âu khác cũng từng phản đối chiến tranh Iraq là Đức lại không nằm trong tầm ngắm trừng phạt. Ông Straw cũng bày tỏ sự lạc quan đối với triển vọng hàn gắn mối quan hệ Mỹ - Đức, nhưng ông không hề đề cập đến những điều tương tự trong quan hệ Mỹ - Pháp.Pháp là một trong những nước phản đối chiến tranh Iraq gay gắt nhất và dọa sẽ dùng quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an để hậu thuẫn quan điểm của mình. Nga cũng đứng về phía Pháp, chủ trương phải có thêm các hoạt động thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc, trước khi tính đến một hành động quân sự chống Iraq.Hôm 22/4, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã cảnh báo rằng, Pháp sẽ phải đối mặt với hậu quả do có thái độ phản chiến. Trong số các biện pháp trừng phạt Paris mà Washington tính đến, có việc loại Pháp ra khỏi NATO cũng như các cuộc họp giữa Mỹ và các đồng minh châu Âu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )