Bột lạ gây kinh hoàng ở Washington và Florida94 người đã phải sơ tán khỏi trung tâm phân loại thư tín ở Tacoma, bang Washington (Mỹ), hôm qua, sau khi chất bột trắng được tìm thấy trong hàng chục bì thư. Cùng ngày, tại Fort Myers bang Florida cũng có 6 người đã phải nhập viện vì thứ bột trắng phát hiện tại sân bay quốc tế tây nam Florida.
Tuy nhiên, sau khi các loại bột trắng tìm thấy ở Tacoma và Fort Myers được đưa đi xét nghiệm, các chuyên gia của Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã khẳng định không tìm thấy bất cứ độc tố nào.Vài tuần sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001, một số lá thư chứa chất bột màu trắng có vi khuẩn gây bệnh than đã được gửi qua một trung tâm bưu chính ở New Jersey, tới các văn phòng ở Washington, New York và Florida. Có 5 người, trong đó có 2 nhân viên bưu điện ở Brentwood Washington, đã chết và 23 người khác có triệu chứng nhiễm bệnh.Sự kiện trên đã gây nên nỗi sợ hãi và cảnh giác cao độ trong dân chúng Mỹ đối với các loại chất bột màu trắng có trong những lá thư. Cho đến nay, ngành an ninh nước này vẫn chưa tìm ra manh mối gì của mối đe doạ reo rắc bệnh than, cho dù họ đã treo giải thưởng 2,5 triệu USD. Nhiều nhà phân tích cho rằng, tác giả của hành động phát tán vi khuẩn than là của một cá nhân bất mãn nào đó, chứ không phải mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )