Pháp mời Trung Quốc tham dự hội nghị thượng đỉnh G8Trong chuyến thăm Bắc Kinh, hôm qua, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin đã chuyển lời mời của Tổng thống Jacques Chirac tới Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Hội nghị 7 nước công nghiệp phát triển và Nga sẽ diễn ra tại thị trấn Evian (Pháp) từ 1-3/6.
“Pháp cùng các nước cho rằng cuộc gặp Evian sẽ là nơi bàn về phát triển kinh tế thế giới, vì lẽ đó, chúng tôi hy vọng Trung Quốc sẽ tham gia”, ông Raffarin nói trong một buổi họp báo.Ngoài ra, trong chuyến công du đất nước đông dân nhất thế giới, Thủ tướng Pháp cũng bàn tới vấn đề hậu chiến Iraq. Cả Pháp và Trung Quốc cùng ủng hộ vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh. “Chúng tôi chung quan điểm về vai trò của LHQ, đặc biệt là trong vấn đề tái thiết cũng như hỗ trợ người dân Iraq”, ông Raffarin phát biểu.Ông Raffarin tới Trung Quốc chỉ vài ngày sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo du khách không nên tới Bắc Kinh, nơi các ca nhiễm SARS đang tăng chóng mặt. Thủ tướng Pháp cũng bày tỏ cảm thông với Bắc Kinh trong cuộc chiến chống virus chết người này.Khi được hỏi phản ứng về việc Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã ám chỉ Pháp có thể phải gánh chịu hậu quả vì đã phản đối chiến tranh Iraq, ông Raffarin nhấn mạnh: “Chúng tôi tin rằng tôn trọng nhau là nền tảng cơ bản trong quan hệ đồng minh. Các đồng minh đôi khi cũng có quan điểm trái ngược”.Bá Thùy  (theo  AFP )