Bắc Triều Tiên thú nhận có vũ khí hạt nhânMột nguồn tin cao cấp của Mỹ tiết lộ, Bình Nhưỡng đã thừa nhận điều đó trong cuộc họp song phương nhằm tháo ngòi cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc đối thoại ở Bắc Kinh đã kết thúc hôm qua, sớm hơn kế hoạch một ngày, mà không đạt được sự đột phá nào.
“CHDCND Triều Tiên nói điều mà chúng tôi đã biết, rằng họ có vũ khí hạt nhân trong tay. Điều đó không làm chúng tôi bị sốc. Chúng tôi từng khẳng định điều đó, và nay họ chỉ nói lại”, nguồn tin cho biết.Phía Washington cho hay, trong hai ngày hội đàm ở Bắc Kinh, các bên đã thẳng thắn trình bày và lắng nghe quan điểm của nhau. Theo Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, nhiều khả năng hôm nay sẽ diễn ra các cuộc thảo luận song phương Trung Quốc - Mỹ và Trung Quốc - Bắc Triều Tiên.Ông Powell cho biết các bên sau đó sẽ trở về và đánh giá những bước đi tiếp theo. Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Mỹ nhấn mạnh sẽ tính tới chuyện CHDCND Triều Tiên ra đi “với ám chỉ rằng Mỹ cùng đồng minh sẽ bị làm nhụt chí bởi những tuyên bố hiếu chiến”.Theo đánh giá trước đây của các nhà phân tích, cuộc gặp giữa đại diện Mỹ và Bắc Triều Tiên sẽ không mang lại một bước đột phá nào, mà chỉ nhằm mục đích chính là phá vỡ thế bế tắc.Từ lâu, Washington muốn thuyết phục Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhân, trong khi Bắc Triều Tiên muốn Mỹ đảm bảo rằng sẽ không tấn công.Bá Thùy  (theo  AP )