Trực thăng quân sự rơi ở Pakistan, 13 sĩ quan tử nạnChiếc máy bay lên thẳng đã đâm vào núi ở gần khu vực Astore, miền bắc Pakistan, hôm qua. Tất cả hành khách và phi công trên khoang đều thiệt mạng. Phát ngôn viên của quân đội Saulat Raza khẳng định đó chỉ là một vụ tai nạn, nhưng không cho biết chi tiết.
Astore là khu vực hẻo lánh trên dãy Himalaya và rất khó đi lại bằng đường bộ, nên các sĩ quan quân sự thường tới đó bằng máy bay trực thăng.Hôm 20/2, Tư lệnh không lực Pakistan Mushaf Ali Mir cùng vợ và 15 người khác đã tử nạn khi chiếc máy bay chở họ rơi gần căn cứ không quân Kohat, cách thủ đô Islamabad hơn 120 km.Bá Thùy  (theo  AP )