Bất đồng giữa Arafat và Abbas dịu bớtMột quan chức cấp cao của Palestine hôm qua cho biết, Chủ tịch Yasser Arafat và Thủ tướng Mahmoud Abbas đã "thu hẹp bất đồng" xoay quanh các đề cử vào nội các. Điều này là dấu hiệu lạc quan mở đường cho kế hoạch hoà bình Trung Đông.
Washington tuyên bố sẽ không đưa ra lộ trình hoà bình chừng nào Palestine chưa lập xong một chính phủ dân chủ và cải cách. Tuy nhiên, cuối tuần trước, ông Arafat đã bác thẳng thừng các đề xuất của thủ tướng mới được chỉ định. Hai nhà lãnh đạo chỉ thông tin qua trung gian từ hôm thứ bảy đến nay."Tình hình tốt đẹp hơn trước và chúng tôi hy vọng nội các mới sẽ được công bố trong 24 giờ tới", quan chức nói trên thông báo. Giới chức Palestine đang gắng sức thu hẹp khoảng cách giữa Arafat và Abbas trước hạn chót của việc lập chính phủ là ngày 23/4.Trước đó, một nguồn tin thân cận với ông Abbas cho hay Thủ tướng đã viết đơn từ chức, nhưng quyết định không đưa cho Chủ tịch, mà dành thời gian cho các nhà trung gian trong nước và quốc tế.Ông Arafat, 73 tuổi, là người có uy tín lớn trong dân chúng, còn Abbas được sự hậu thuẫn của phương tây, đặc biệt là Washington. EU cũng đang gây sức ép yêu cầu nhà lãnh đạo Palestine chấp nhận đề nghị của ông Abbas.Kế hoạch hoà bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột vũ trang hơn hai năm qua của người Palestine chống ách chiếm đóng của Israel, thành lập một nhà nước Palestine, do bộ tứ (gồm Mỹ, EU, Nga và LHQ) đưa ra.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )