Một số khu vực ở Baghdad đã có điệnNhảy lên vì sung sướng, Yosra Asaad, người mẹ 42 tuổi của ba đứa con, hét vang: "Có điện rồi". Hàng xóm của chị trong khu tập thể cũng chạy cả ra ngoài để ăn mừng. Đó là quang cảnh một góc Baghdad, tối qua, khi vài khu vực của thành phố này có điện trở lại sau hơn 3 tuần bị cắt vì chiến tranh.
Tuy nhiên, không phải ai cũng được may mắn như chị Yosra Asaad, hiện còn hơn 80% thành phố vẫn chìm trong bóng tối mỗi khi đêm về. Cùng với việc chưa có điện, các bác sĩ Iraq đã cảnh báo về một vài ca đầu tiên nghi là bệnh tả và thương hàn. Đây là những căn bệnh dễ biến thành đại dịch trong điều kiện người dân không được cung cấp nước sạch sinh hoạt.Sau khi nạn cướp phá tạm lắng, Baghdad vẫn đang lâm vào tình trạng thiếu điện và nước sinh hoạt trầm trọng. Mạng điện thoại cũng hầu như không hoạt động. Còn các cửa hàng, trường học vẫn đóng cửa và trước những trạm bán gas là hàng đoàn người xếp dài đợi mua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )