Giáo hoàng sẽ có chuyến thăm lịch sử tới NgaMatxcơva đang xúc tiến để Giáo hoàng John Paul II sớm có chuyến thăm Nga trong "một tương lai gần". Thủ tướng Mikhail Kasyanov, hôm qua, đã thừa nhận điều này và Giáo hoàng cũng muốn trở thành người đứng đầu tòa thánh Vatican đầu tiên trong lịch sử tới Nga.
Tuy nhiên, giới chức của giáo hội Chính thống giáo Nga đã phản đối chuyến thăm nói trên và cáo buộc Vatican đang muốn người Nga cải đạo. Trong khi đó, Thủ tướng Kasyanov phát biểu với các phóng viên tại thành phố Rybinsk bên bờ sông Volga rằng, ông hy vọng chuyến viếng thăm Nga của Giáo hoàng John Paul II sẽ sớm thành hiện thực.Nhưng ông Kasyanov cũng thừa nhận, quyết định về chuyến thăm của Giáo hoàng phải do giáo hội Chính thống giáo Nga quyết định chứ không phải điện Kremlin. Phát ngôn viên giáo hội Chính thống giáo Nga, cha Vsevolod Chaplin, bày tỏ hy vọng, Giáo hoàng John Paul II sẽ không có kế hoạch thăm xứ sở bạch dương khi chưa có sự đồng ý của giáo hội Chính thống.Theo các nguồn tin khác nhau, Vatican muốn thu xếp một chuyến dừng chân tại Nga vào tháng 8 tới, trên đường Giáo hoàng đi Mông Cổ khánh thành một nhà thờ. Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tuần trước cũng cho biết, có thể ông sẽ gặp người đứng đầu giáo hội Chính thống Nga là Alexy II, hoặc thảo luận với Tổng thống Vladimir Putin để dàn xếp cho chuyến thăm của Giáo hoàng John Paul II.Theo báo chí Nga, Tổng thống Putin từ lâu đã muốn đón Giáo hoàng tới thăm và hy vọng nhờ đó Nga sẽ gần gũi với phương Tây hơn. Nhưng giáo trưởng Alexy II lại phản đối một cuộc gặp với người đứng đầu toà thánh Vatican và khẳng định, một sự kiện như vậy chỉ diễn ra sau khi mối quan hệ giữa hai giáo hội đã được cải thiện.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )