Quân đội Mỹ bắn hạ sư tử của vườn thú BaghdadCác binh sĩ đã nổ súng giết chết 4 con sư tử đói của vườn thú Baghdad sau khi chúng thoát ra ngoài. 2 trong số các vị chúa tể rừng xanh đã lao vào đám lính Mỹ để tìm cái ăn.
Những con sư tử nói trên nằm trong số hàng trăm con thú quý hiếm bị bỏ đói ở vườn thú Baghdad. Phần lớn chúng đã bị những kẻ hôi của bắt đi hoặc được thả ra ngoài khi thủ đô Iraq thất thủ. Tuy vậy, những kẻ cướp bóc vẫn bỏ lại 7 con sư tử và 2 con hổ trong chuồng và chúng đã bị bỏ đói suốt hơn 10 ngày.Trung sĩ Mỹ Matthew Oliver cho biết, trong số 4 con sư tử thoát ra ngoài qua bức tường rào đã hư hỏng của vườn thú có 3 con cái. "Hai con trong số những con sư tử đó đã tấn công người của chúng tôi nên chúng tôi buộc phải nổ súng. Những công nhân vườn thú sẽ trở lại đây trong vài ngày tới chắc đau lòng lắm, nhưng tôi nghĩ họ sẽ hiểu", trung sĩ Oliver giải thích.Hiện nay, thức ăn cứu trợ cho những con thú còn lại của vườn thú Baghdad đã được gửi từ Kuwait sang. Con hổ Siberia của Uday Hussein cũng đã khỏe hơn, sau khi nó được thu giữ tại vườn thú riêng trong dinh cơ của con trai ông Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )