Mỹ đã đánh giá thấp sức mạnh của người Shiite ở IraqCác quan chức hoạch định chiến tranh của Mỹ đã không lường được sức mạnh và quy mô tổ chức của tộc người chiếm đa số ở Iraq, và chưa chuẩn bị để đối phó với sự hình thành một chính quyền mới của người Hồi giáo chính thống, bài Mỹ.
Nhận định trên được Washington Post đưa ra hôm nay. Nhật báo còn cho biết các báo cáo tình báo của Mỹ cung cấp cho giới chóp bu đã thừa nhận rằng cộng đồng người Shiite được tổ chức tốt đến mức không ngờ. Họ chiếm 60% dân số Iraq, nhưng thường bị đàn áp dưới thời chính quyền Saddam Hussein. Bên trong cộng đồng người này, vẫn có sự chia rẽ, chẳng hạn giữa những người sùng đạo và một số tương đối có khuynh hướng thế tục, hoặc giữa các chức sắc phi chính trị với các nhà hoạt động chính trị.Trong một động thái thể hiện sức mạnh, hôm qua gần một triệu tín đồ Hồi giáo Shiite đã hành hương về thành phố thiêng Karbala, với cả biểu ngữ và khẩu hiệu chống Mỹ, đề cao đạo Hồi.Cuối tuần trước, hàng nghìn người Hồi giáo Shiite đã biểu tình trước khách sạn Palestine ở Baghdad, nêu cao các biểu ngữ chống Mỹ và đòi trả tự do cho một thủ lĩnh của họ bị cho là đang nằm trong tay liên quân. Trước đó, hôm 10/4, những người Shiite ở Najaf đã bao vây và  chém chết một chức sắc Hồi giáo  thân phương Tây mới trở về từ Anh quốc.Các quan chức Mỹ thừa nhận rằng đã không quan tâm thích đáng đến những nguyện vọng và sức mạnh của cộng đồng Shiite, và hậu quả là giờ phải đối diện với khả năng xuất hiện một chính phủ tôn giáo ở Iraq.Đối phó với sức mạnh của cộng đồng này là "vấn đề phức tạp", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói với Washington Post. "Tôi cho rằng không ai trong chúng ta (chính quyền Mỹ) dừng lại và tự hỏi... Mọi nỗ lực đều đã được dồn vào mục tiêu lật đổ Saddam Hussein".T. H.