Nhật coi tên lửa của Triều Tiên là 'mối đe dọa chưa từng có'Thủ tướng Nhật Bản nói Triều Tiên phóng tên lửa bay qua lãnh thổ nước này là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có"."Hành động thái quá của họ, phóng tên lửa bay qua lãnh thổ quốc gia chúng tôi, là một mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có và gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu với báo giới hôm nay. "Chúng ta phải phản đối Triều Tiên".Ông Abe kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn. Theo ông, Nhật Bản sẽ "đề nghị cộng đồng quốc tế gia tăng áp lực lên Triều Tiên".Triều Tiên sáng sớm nay phóng một tên lửa từ Sunan, gần Bình Nhưỡng, theo hướng đông. Tên lửa "bay qua lãnh thổ Nhật Bản" và rơi xuống bắc Thái Bình Dương.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga mô tả vụ phóng là "mối đe dọa nghiêm trọng chưa từng có". Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono kêu gọi cần gây sức ép mạnh hơn với Triều Tiên. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Itsunori Onodera cho biết Tokyo đang phân tích tên lửa của Triều Tiên.Nhật Bản cảnh giác với các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên kể từ năm 1998, sau khi Bình Nhưỡng phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung qua phía bắc nước này rồi rơi xuống tây Thái Bình Dương.Năm 2009, Triều Tiên tiếp tục phóng một tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản, tuyên bố đưa vệ tinh viễn thông lên quỹ đạo. Washington, Tokyo và Seoul tin đây là một vụ thử bí mật tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Bình Nhưỡng.Như Tâm