Hội đàm hạt nhân CHDCND Triều Tiên bắt đầuNhững cuộc thảo luận dài và khó khăn về khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng khởi động hôm nay tại Bắc Kinh, trong bữa điểm tâm giữa đại diện Mỹ và Trung Quốc. Sau đó, đàm phán 3 bên diễn ra trong bầu không khí nghiêm túc.
Phụ trách cuộc hội đàm kéo dài 3 ngày này là Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á James Kelly và Vụ phó Các vấn đề Mỹ của CHDCND Triều Tiên Li Gun. Ông Kelly không bình luận khi rời nhà khách chính phủ Diaoyutai tới hội nghị.Trong cuộc hội đàm này, Mỹ quyết tâm thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Còn Bình Nhưỡng muốn Washington đảm bảo sẽ không tấn công.Tuy nhiên, căng thẳng dâng cao ngay trước thềm hội nghị. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thông báo, máy bay chiến đấu CHDCND Triều Tiên đã bắt đầu diễn tập tầm xa. Những phương tiện này đang giám sát máy bay do thám Mỹ, Nga.Còn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cảnh báo Washington sẽ "làm tất cả những gì cần thiết" để ngăn chặn nguy cơ từ Bình Nhưỡng. Được hỏi liệu Washington có đảm bảo an ninh cho CHDCND Triều Tiên không, ông nói: "Có một giải pháp ngoại giao để giải quyết khủng hoảng. Đây là vòng thảo luận đầu tiên, chưa yêu cầu nào được đặt trên bàn đàm phán".Giới phân tích nhấn mạnh cuộc hội đàm lần này chủ yếu nhằm phá tan sự yên lặng giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ, chứ không tập trung vào kết quả cụ thể.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )