Mỹ cảnh báo Iran không nên can thiệp vào vấn đề IraqNhà Trắng hôm qua khuyến cáo rằng họ sẽ không nương tay với bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài đến vấn đề Iraq. Tuyên bố được đưa ra sau khi tờ New York Times trích nguồn tin tình báo cho hay một số trinh thám Iran đã thâm nhập Iraq để thúc đẩy việc thành lập chính phủ Hồi giáo.
Theo nguồn tin đó, trong số những nhân vật kể trên có các thành viên lữ đoàn Badr, lực lượng quân sự của một tổ chức Iraq lưu vong hoạt động ở Iran, và một số thành viên không chính quy thuộc đơn vị đặc nhiệm của Vệ binh Cách mạng Iran.Ari Fleicher, người phát ngôn Nhà Trắng, tuyên bố Washington đã cho Tehran biết rằng họ phản đối mọi sự can thiệp từ bên ngoài vào con đường đến dân chủ ở Iraq. Tuy nhiên, ông không xác nhận thông tin về đội quân trinh thám Iran và từ chối cho biết phản ứng của Washington.Trước đó, tờ New York Times trích lời giới chức Mỹ nói rằng một số người Iran đã đột nhập vào Iraq qua biên giới phía nam, để ủng hộ các giáo sĩ dòng Shiite lập nên một chính phủ Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AP )