Đường ống dẫn dầu nam Iraq hoạt động trở lạiHôm qua, lần đầu tiên kể từ khi chiến tranh nổ ra, hoạt động bơm dầu tại các khu mỏ miền nam Iraq được vận hành trở lại, sau khi binh sĩ liên quân và công nhân ngành dầu khí sửa chữa xong một nhà máy lọc dầu. Đây là cơ sở cung cấp dầu cho một trạm bơm và các kho chứa ngoài thành phố Basra.
Tướng Robert Crear, quan chức phụ trách công việc phục hồi ngành sản xuất dầu của Iraq, cho biết: "Mang lại lợi ích cho nhân dân Iraq là mục tiêu chính của chúng tôi trong hoạt động này".Ông Crear cho biết, trong vòng 6-15 tuần tới, Rumeila, một trong những mỏ có trữ lượng lớn nhất của Iraq sẽ có thể sản xuất mỗi ngày 1,1 triệu thùng dầu. Theo ông Crear, khi hoạt động khai thác tại các mỏ dầu miền bắc quanh thành phố Kirkuk được phục hồi, Iraq có khả năng sẽ đạt được sản lượng 2,8 triệu thùng dầu mỗi ngày như thời trước chiến tranh và sẽ đóng góp phần quan trọng vào quỹ tái thiết Iraq.Nhiều người Iraq lên án quân Mỹ chỉ lo bảo vệ các mỏ dầu và Bộ dầu mỏ tại Baghdad trong khi để trụ sở các bộ khác, trường học, bảo tàng, bệnh viện và cơ sở doanh nghiệp bị cướp phá và đốt cháy. Giới quan chức Mỹ thừa nhận, họ ngạc nhiên trước những hành động phá hoại đó và giải thích, quân đội quá bận rộn vì chiến sự nên không thể can thiệp.Thế Nghĩa  (theo  AP )