Thêm 3 binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại IraqSở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar hôm qua thông báo, ngoài 3 lính thủy quân lục chiến xấu số còn có 7 người khác bị thương vì tai nạn tối thứ ba vừa qua. Sự việc xảy ra tại khu vực hẻo lánh gần thành phố Kut, khi họ đang làm quen với loại súng phóng rocket RPG của Iraq.
Các binh sĩ thuộc lực lượng viễn chinh thuỷ quân lục chiến số 1 Mỹ đã thử bắn súng RPG, để tìm hiểu loại vũ khí này. Đây là loại súng mà các nhóm bán quân sự và những chiến binh Fedayeen Iraq thường sử dụng để tấn công quân Mỹ và Anh trong cuộc chiến vừa qua. Theo các quan chức Lầu Năm Góc, do khẩu súng bị trục trặc kỹ thuật nên tai nạn đã xảy ra.Mỹ đang mở cuộc điều tra xung quanh sự cố trên và chưa công bố danh tính các binh sĩ thiệt mạng. Trước khi xảy ra vụ việc này, Lầu Năm Góc thông báo con số thương vong của Mỹ trong cuộc chiến lật đổ ông Saddam Hussein là 128 người.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )