Mỹ, CHDCND Triều Tiên thận trọng bàn về khủng hoảngKết thúc ngày Ông nói trên CBS: "Chúng tôi đã bắt đầu vòng thảo luận đầu tiên. CHDCND Triều Tiên sẽ được biết quan điểm cứng rắn của chúng tôi về tình hình. Chắc chắn Bình Nhưỡng và Bắc Kinh cũng làm như vậy".Người phát ngôn sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cho biết cuộc họp diễn ra như dự kiến. Bà không có thông tin về nội dung thảo luận cũng như thời gian hội đàm. Các quan chức Mỹ cho hay họ sẽ không đề xuất một bản hiệp ước chính thức, nhưng có thể đưa ra cam kết không tấn công ở mức độ thấp hơn.Giới ngoại giao nước ngoài ở Bắc Kinh cũng như chuyên gia Trung Quốc cho rằng những cuộc hội đàm lần này khó có thể đưa ra thoả thuận ngay. Các bên có thể dành phần lớn thời gian tìm hiểu quan điểm của nhau.CHDCND Triều Tiên yêu cầu đàm phán song phương với Mỹ. Washington khẳng định đây là vấn đề khu vực và phải có nhiều nước tham gia. Cuối cùng, hai bên nhất trí để Trung Quốc ngồi vào bàn hội nghị, tuy vai trò của nước này không được xác định rõ. Nhật Bản, Hàn Quốc hy vọng được tham gia những cuộc thảo luận sau này và đã cử nhà ngoại giao tới Bắc Kinh theo dõi hội đàm. Ngoại trưởng Powell cho biết Mỹ muốn hai quốc gia Đông Bắc Á này sẽ ngồi vào bàn đàm phán ở những vòng tiếp theo. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cho biết Matxcơva cũng sẽ tham gia nếu được đề nghị.Đây là lần đầu tiên 3 chính phủ Trung Quốc, Mỹ và CHDCND Triều Tiên gặp nhau kể từ cuộc đàm phán chấm dứt Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Trợ lý ngoại trưởng Kelly sẽ tới Seoul ngay sau hội đàm Bắc Kinh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )