Pháp làm ngơ lời cảnh báo của PowellParis nhấn mạnh rằng việc nước này kêu gọi dỡ bỏ các lệnh trừng phạt của LHQ đối với Iraq là cách tiếp cận thực dụng cuộc khủng hoảng, và dường như không quan tâm đến lời Bình luận về phát biểu của ông Powell, phát ngôn viên chính phủ Pháp Jean-Francois Cope nói: "Điều đó hoàn toàn không phản ánh bản chất mối quan hệ hiện nay giữa Pháp và Mỹ". Tuy nhiên, nói về cuộc điện đàm đầu tuần trước giữa Tổng thống Chirac và đồng nhiệm Bush, người phát ngôn Nhà Trắng cho biết đối thoại đã diễn ra "nghiêm túc" - một thuật ngữ ngoại giao ám chỉ sự bất đồng.Hôm qua, đại sứ Pháp tại LHQ  bất ngờ tuyên bố  Paris muốn các lệnh trừng phạt Iraq được dỡ bỏ. Đây chính là điều mà các quan chức Mỹ trông đợi. Phía Pháp không cho biết chi tiết các điều kiện mà họ đặt ra để có thể dỡ bỏ các rào cản ngoại thương đối với Iraq.Giới chức Mỹ cho hay Lầu Năm Góc và văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney đã đề cập đến các biện pháp trừng phạt nhằm làm suy giảm khả năng gây ảnh hưởng của Pháp đối với các quyết định của Washington trên trường quốc tế. Một trong số đó là tận dụng sức mạnh của Hội đồng Bắc Đại Tây Dương - cơ quan ra quyết định của NATO - để qua mặt Pháp. Ngoài ra, Washington sẽ tìm cách làm suy yếu ảnh hưởng của Paris trong một diễn đàn không chính thức nhưng rất quan trọng, thường gọi là bộ tứ, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức.Một quan chức giấu tên của Nhà Trắng cho hay hôm thứ hai đã có một cuộc họp bàn về các biện pháp trừng phạt Pháp. Phe bồ câu trong chính phủ không đồng ý và nghiêng về hướng chấp nhận những  cử chỉ dàn hoà  mới đây của Paris.Trong khi đó, Ngoại trưởng De Villepin, phát biểu hôm qua tại Ankara, vẫn khẳng định rằng Pháp muốn LHQ đóng vai trò quan trọng trong tái thiết Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )