EU kêu gọi Anh nghiêm túc trong đàm phán BrexitEU cảnh báo Anh cần "đàm phán nghiêm túc" về vấn đề đưa London rời khỏi liên minh, từ đó có thể sớm bắt đầu giai đoạn chuyển tiếp."Thành thật mà nói, tôi thấy quan ngại. Thời gian trôi rất nhanh... Chúng ta cần bắt đầu đàm phán nghiêm túc",  AFP  dẫn lời Michel Barnier, đại diện cho Liên minh châu Âu (EU) trong đàm phán về việc Anh rời EU (Brexit), hôm nay nói khi chào đón người đồng cấp Anh David Davis tại trụ sở Ủy ban châu Âu.Barnier, cựu ngoại trưởng Pháp và từng là ủy viên EU, cảnh báo Davis rằng tài liệu gần đây của Anh không làm rõ được những khác biệt giữa hai bên."Loại bỏ sự mơ hồ càng sớm, chúng ta càng nhanh chóng có thể đàm phán về mối quan hệ trong tương lai và giai đoạn chuyển tiếp", ông Barnier cho biết.EU và Anh có quan điểm khác nhau về những gì cần được thống nhất trước, tương lai quan hệ giữa hai bên hay chi phí Brexit. EU nhấn mạnh cần có "tiến triển đáng kể" trong ba lĩnh vực chính, gồm quyền cho công dân EU, biên giới của Bắc Ireland và chi phí Brexit, trước khi chuyển sang bàn về những thỏa thuận hậu Brexit.Davis kiên quyết bảo vệ lập trường của Anh, nói các tài liệu "là sản phẩm của quá trình làm việc vất vả và suy nghĩ thấu đáo". Tài liệu tạo cơ sở cho "cái tôi hy vọng là một tuần đàm phán có hiệu quả", ông cho biết. "Chúng tôi muốn tập trung vào những điểm đã nhất trí, giải quyết các vấn đề còn bất đồng và có tiến triển".Anh tổ chức trưng cầu dân ý về Brexit hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy. Thủ tướng Anh Theresa May trong tháng 3 đã gửi thư kích hoạt Brexit cho Chủ tịch EU.Theo kế hoạch, Anh sẽ rời EU vào cuối tháng 3/2019. Để tránh Brexit diễn ra phức tạp, các quan chức Anh và EU nhất trí gặp nhau 4 ngày mỗi tháng tại Brussels, Bỉ, chuẩn bị cho một cuộc đánh giá toàn diện vào tháng 10 và quyết định bước tiếp theo.Như Tâm