Lãnh đạo Palestine nhất trí nội các mớiHôm qua, vài giờ trước hạn chót, Chủ tịch Yasser Arafat và Thủ tướng Mahmoud Abbas đã đồng ý với lựa chọn của ông Abbas là để Mohammed Dahlan làm bộ trưởng an ninh.
Cũng theo các thỏa thuận đạt được hôm qua, nhà lãnh đạo Palestine sẽ được đảm bảo an ninh. Ai Cập, một trong những nước tích cực tham gia xúc tiến kế hoạch hoà bình, cam kết tích cực vận động Israel dỡ bỏ hạn chế đi lại với nhà lãnh đạo Palestine (vốn được áp dụng từ tháng 12/2001). Nhiều quan chức cao cấp Do Thái từng kêu gọi trục xuất ông Arafat khỏi Bờ Tây.Một trong những người được cử tới gây sức ép với Chủ tịch và Thủ tướng Palestine là Omar Suleiman, giám đốc cơ quan tình báo Ai Cập. Ông này từng là một nhân vật quan trọng trong hội đàm giữa các phe phái Palestine tại Cairo hồi đầu năm nay. Nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và Thủ tướng Anh Tony Blair kêu gọi chấm dứt tranh chấp nội bộ.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết Washington sẽ công bố kế hoạch hòa bình mới nhất, ngay khi cơ quan lập pháp Palestine chính thức thông qua nội các mới, có thể vào ngày 27 hoặc 28/4. Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi ủy ban lập pháp nhanh chóng khẳng định những ứng viên trong chính phủ. Dự kiến Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ sớm tới khu vực Trung Đông.Lãnh đạo Israel phản ứng thận trọng với tin Chủ tịch Arafat đã từ bỏ vấn đề ai sẽ lãnh đạo cơ quan an ninh Palestine. Thủ tướng Ariel Sharon nói: "Vấn đề quan trọng về phía đối phương là họ có một nhân vật mong muốn chấm dứt khủng bố và phấn đấu vì hoà bình". Phó thủ tướng Ehud Olmert phát biểu trên một kênh truyền hình Mỹ: "Chúng tôi sẽ đợi để xem liệu nội các mới, trên thực tế, có nhậm chức hay không và hoạt động như thế nào. Israel sẽ tính đến cả sự phản đối quyết liệt của Arafat và khả năng nhấn chìm tiến trình cải cách của ông ta".Việc thành lập chính phủ Palestine là điều kiện tiên quyết mà Mỹ đặt ra để công bố kế hoạch hoà bình mới được cộng đồng quốc tế ủng hộ, nhằm chấm dứt 31 tháng xung đột ở khu vực Trung Đông.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )