Ai Cập hối thúc liên quân sớm rút khỏi IraqChiều qua, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đã lên tiếng kêu gọi quân đội Mỹ, Anh nhanh chóng rời Iraq, để bắt đầu xây dựng một chính quyền hợp pháp thay thế cho chế độ Saddam Hussein vừa bị lật đổ. Ông Mubarak cũng chủ trương việc Liên Hợp Quốc phải có vai trò trong hoạt động tái thiết Iraq.
Quan điểm về thời kỳ hậu Saddam Hussein của Tổng thống Hosni Mubarak, đã được đưa ra khi ông tham dự lễ kỷ niệm 21 năm ngày Israel rút quân khỏi bán đảo Sinai của Ai Cập. Trước đó, ông đã có cuộc gặp với một nhóm đối lập Iraq do cựu ngoại trưởng Adnan Pachachi đứng đầu, để thảo luận về thời hậu chiến tại nước này.Các quốc gia Ảrập nhìn chung giữ quan điểm rằng, chính quyền Baghdad mới phải do người dân Iraq lập ra và làm chủ. Họ phản đối việc Mỹ dựng các nhóm người Iraq lưu vong lên điều hành đất nước. Trong khi đó, Washington lại không ủng hộ việc Liên Hợp Quốc đóng vai trò chính tại Iraq và muốn tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới này chỉ giới hạn trong các hoạt động cứu trợ nhân đạo.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AFP )