Các thủ lĩnh tôn giáo Iraq phản đối sự cai trị của MỹHơn 4.000 người Hồi giáo Shiite hôm qua đã tổ chức một cuộc biểu tình trước khách sạn Palestine ở Baghdad, nơi giới truyền thông quốc tế cư ngụ, để đòi trả tự do cho lãnh tụ tinh thần của họ là chủ tế Muhammad al-Fartusi.
Al-Fartusi bị coi là nhân tố chủ yếu dẫn đến việc những người Shiite giết một giáo chủ theo đường lối ôn hoà. Abdul Majid al-Khoei từ London về Iraq hồi đầu tháng này đã bị đâm chém đến chết ở Najaf.Những người biểu tình tố cáo liên quân đã bắt al-Fartusi, nhưng các quan chức quân sự Mỹ tuyên bố thông tin này không chính xác."Không có chủ nghĩa thực dân", đoàn người vừa la thét vừa kéo nhau xuống thành phố Karbala để thực hiện cuộc hành hương - điều mà chính quyền Saddam Hussein trước đây ngăn cấm.Sự kiện này diễn ra đúng thời điểm nhân vật được coi là sẽ cai quản Iraq hậu chiến Jay Garner đặt chân tới Baghdad. Viên tướng về hưu đã tới một bệnh viện ở thành phố và sẽ thị sát các nhà máy điện và nước. Ông Garner tuyên bố ưu tiên hàng đầu của chính quyền mới là nhanh chóng cung cấp trở lại các dịch vụ cơ bản cho người dân.Được hỏi thách thức lớn nhất ở Iraq là gì, Garner nói: "Bất cứ điều gì cũng là thách thức". Theo các nhà quan sát, khó khăn lớn nhất đối với nhân vật này là quyền lực sẽ nhanh chóng rơi vào tay các chức sắc tôn giáo, đặc biệt là trong cộng đồng người Shiite.Tại Kut, hơn 50 công dân uy tín của thành phố, gồm các quan toà, bác sĩ, giáo viên đã biểu tình chống chính sách của Mỹ và yêu cầu Washington ủng hộ nhà lãnh đạo tinh thần Syed Abbas nắm quyền hành ở địa phương.Tại miền bắc, thủ lĩnh người Kurd Jalal Talabani tuyên bố không chấp nhận "sự cai trị của ngoại bang", và đòi hỏi thành lập một chính phủ liên hiệp lâm thời của người Iraq.T. Huyền  (theo  BBC, AP, Reuters )