Syria muốn đàm phán thực sự với MỹDamascus hôm qua đã lên tiếng hoan nghênh bình luận của Tổng thống Mỹ Bush, đồng thời cho rằng điều đó đánh dấu sự bắt đầu của quá trình trao đổi nghiêm túc và mang tính xây dựng.
Người đứng đầu Nhà trắng tuyên bố hôm chủ nhật rằng Syria đang có "những dấu hiệu tích cực", sau một loạt cáo buộc nước này chứa vũ khí hoá học, ủng hộ khủng bố và che giấu các nhà lãnh đạo Iraq.Ngoại trưởng Farouq al-Shara nhấn mạnh: “Người Syria không muốn tranh cãi. Chúng tôi chưa bao giờ muốn đối đầu với Mỹ. Chúng tôi chỉ muốn đối thoại. Syria là một yếu tố giúp ổn định khu vực Trung Đông”.Ông al-Shara thông báo Syria đã đóng cửa biên giới và yêu cầu người dân Iraq phải xin thị thực. Trước chiến tranh, người Iraq cũng như Ảrập được phép vào Syria mà không cần visa.Thời gian vừa qua, việc Mỹ cáo buộc Syria đang phát triển vũ khí sinh hoá và là nơi trú ẩn của quan chức Iraq đã gây ra mối quan ngại rằng Syria có thể trở thành mục tiêu quân sự của Mỹ sau Iraq. Damascus đã bác bỏ mọi lời buộc tội.Về chuyến đi sắp tới của Ngoại trưởng Mỹ, al-Shara bình luận: “Tôi chắc là ông ấy đến Syria không phải để bức chế, mà để lắng nghe, để bày tỏ những quan ngại”.Tuần trước, Powell thông báo ông sẽ sớm công du Trung Đông, trong đó có Syria, để thúc đẩy sự hoà hợp giữa Israel và thế giới Ảrập. Thời điểm cụ thể của chuyến đi chưa được công bố.Bá Thùy  (theo  AFP )