Cựu thủ tướng Iraq bị bắtMuhammad Hamza al-Zubaydi, người đóng vai trò chính trong cuộc tàn sát người Shiite năm 1991, bị bắt giữ tại Iraq, hôm qua. Ông từng là phó thủ tướng, thành viên Hội đồng Chỉ huy Giải phóng Iraq đồng thời là tư lệnh vùng Euphrates và mang số 18 trong danh sách 55 đối tượng mà Mỹ cho là cần truy nã hoặc tiêu diệt.
Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ không tiết lộ chi tiết vụ bắt giữ, song đài truyền hình Abu Dhabi nói rằng al-Zubaydi bị lực lượng Hội đồng Quốc gia Iraq (INC) còng tay tại Hillah, cách Baghdad khoảng 90 km về phía nam.Tính đến thời điểm này, Mỹ có trong tay 8 trong số 55 đối tượng thuộc danh sách truy lùng của họ. Hassan al-Majid, hay còn gọi là "Ali hoá học", thì bị cho là đã chết trong một trận không kích của liên quân ở Basra.Al-Zubaydi là thủ tướng Iraq từ năm 1991 đến 1993, là phó thủ tướng từ 1994 đến 2001 và là tổng tư lệnh vùng Euprates từ 1998 đến 2000.Ngọc Sơn  (theo  AP )