Nga điều hai tàu ngầm tới Địa Trung HảiNga thông báo điều hai tàu ngầm lớn, vừa nâng cấp, tới Địa Trung Hải để tăng cường sự hiện diện của hải quân nước này tại đây."Các tàu ngầm mới chạy diesel - điện của Hạm đội Biển Đen Kolpino và Veliky Novgorod... đã tới Địa Trung Hải",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Theo Bộ Quốc phòng Nga, hai tàu ngầm sẽ giúp tăng cường sự hiện diện thường trực của hải quân Nga trên Địa Trung Hải. Chúng được trang bị các hệ thống định vị mới, hệ thống kiểm soát toàn bộ tự động, các tên lửa có độ chính xác cao, ngư lôi uy lực.Hai tàu ngầm, tàng hình, tốc độ dưới biển gần 40 km/h, được biên chế vào năm 2016. Cả hai đều có thủy thủ đoàn 50 người và được đóng tại thành phố St. Petersburg, tây bắc Nga. NATO xếp hai tàu ngầm trên vào lớp "Kilo cải tiến".Như Tâm