Bão lốc ở Ấn Độ làm 36 người chếtCơn bão kéo dài hơn một giờ đã quét qua một vùng hẻo lánh gần Kala Pani, quận Dhubri, bang Assam, tối qua. Ngoài số thiệt mạng còn có hơn 1.500 người bị thương.
Hơn 5.000 người bị mất nhà cửa và phải trú ngụ trong các trường học và toà nhà của chính phủ. Hôm nay, công việc cứu hộ vẫn đang tiếp tục được tiến hành. Cảnh sát và dân quân được huy động để lôi những người bị mắc kẹt trong các ngôi nhà đổ.Kala Pani là khu vực gần biên giới với Bangladesh và cách Gauhati, thủ phủ bang Assam, khoảng 290 km về phía nam.Ngọc Sơn  (theo  AP )