Mỹ tuyên bố tìm thấy hóa chất đáng ngờ tại IraqCác chuyên gia vũ khí của Mỹ đã phát hiện những thành phần hoá chất và thiết bị có thể sử dụng để sản xuất vũ khí hóa học ở phía nam Baghdad. Giới chức Lầu Năm góc hôm qua khẳng định tin này và cho biết thêm, phát hiện đó có sự giúp đỡ của một nhà khoa học Iraq từng phục vụ dưới thời ông Saddam Hussein.
Giới chức quân sự Mỹ từ chối tiết lộ danh tính của khoa học gia Iraq đã giúp đỡ họ. Theo một quan chức Mỹ giấu tên, nhà khoa học này cho biết Iraq đã phá hủy hoặc chôn giấu các loại vũ khí hóa học và sinh học vài ngày trước 20/3, thời điểm bùng nổ chiến tranh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld không bình luận gì về việc phát hiện loại hóa chất tình nghi nói trên. Ông chỉ cho biết các chuyên gia vũ khí Mỹ vẫn đang tiếp tục cuộc truy lùng các loại vũ khí bị cấm của Baghdad.Washington từng tuyên bố chế độ của ông Saddam Hussein có quan hệ chặt chẽ với mạng lưới Al-Qaeda và cung cấp cho tổ chức khủng bố này các loại vũ khí bị cấm, nhưng cho đến nay họ hầu như chưa đưa ra được bằng chứng nào khẳng định cho lời cáo buộc trên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )