Chechnya tiết lộ về một vụ tấn công đẫm máuHôm qua, Thủ tướng Chechnya Anatoly Popov đã cho công bố thông tin về một vụ tấn công vào xe buýt làm chết 16 người, xảy ra hôm 15/4 tại nước cộng hòa thuộc Nga này. Ông không giải thích tại sao sự kiện trên lại không được tiết lộ sớm hơn.
Thủ tướng Popov cho biết, phần lớn các nạn nhân là nữ công nhân ngành xây dựng. Họ đã thiệt mạng vì chiếc xe buýt bị một quả mìn điều khiển từ xa phá huỷ gần Khankala, một căn cứ quân sự chính ở Chechnya.Quân đội Nga đã tham gia cuộc chiến chống các lực lượng đòi ly khai tại Chechnya trong giai đoạn 1994-1996 và Matxcơva đã từ chối đàm phán với những phe nhóm. Kể từ đó đến nay, các nhóm phiến quân vẫn liên tục gây ra những hành động bạo lực tại nước cộng hòa vùng Caucasus này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )