Mỹ định ném bom nhà máy hạt nhân CHDCND Triều Tiên?Lầu Năm Góc đã lên kế hoạch oanh kích nhà máy hạt nhân Yongbyon, nếu cơ sở này tái chế các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân. Tin này vừa được The Australian loan ra hôm nay, nhưng đã bị Canberra tỏ ý coi nhẹ.
Greg Sheridan, người phụ trách trang tin quốc tế của báo trên, cho biết tòa soạn đã khai thác được "những nguồn thạo tin tại Australia thân cận với giới chóp bu Mỹ". Theo đó, kế hoạch ném bom nhà máy nguyên tử Yongbyon sẽ đi cùng những đợt tấn công bằng trọng pháo vào các quả đồi trên đất CHDCND Triều Tiên dọc biên giới 2 miền. Đây là những vị trí có khả năng uy hiếp thủ đô Seoul. Khoảng 17.000 quân Mỹ cũng đang đồn trú gần đó.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho chuyện này không có gì phải ầm ĩ. Ông phát biểu: "Đây là một trong các kịch bản hoàn toàn có thể xảy ra. Nhưng xin được nhắc lại rằng, người Mỹ có nhiều kế hoạch ứng phó với những tình huống bất ngờ với các mức độ, giải pháp quân sự khác nhau. Lập nên những phương án như vậy là việc làm thường xuyên của quân đội. Không nên từ kế hoạch đó suy diễn ra chính sách của chính phủ Mỹ ".Ông Downer bác bỏ các giả thuyết về việc Mỹ đang chuẩn bị hành động quân sự chống CHDCND Triều Tiên. Ông khẳng định, Mỹ đang xuống thang hết mức để cố gắng tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Thứ sáu tuần trước, nhiều phương tiện truyền thông đưa tin CHDCND Triều Tiên tuyên bố họ bắt đầu tái chế các thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Điều đó dẫn tới sự leo thang căng thẳng trong các cuộc tranh cãi giữa Bình Nhưỡng và Washington. Tuy nhiên, hóa ra thông tin gây chấn động trên lại xuất phát từ một lỗi dịch thuật.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )