Cổ vật Iraq xuất hiện trên chợ đenNhững nhà sưu tầm và buôn bán đồ cổ ở Mỹ, Anh, Đức, Nhật, Pháp và Thụy Sĩ đã nhận được lời chào bán hiện vật cướp từ các bảo tàng của Iraq. Theo thông báo hôm qua của FBI, một cổ vật từ xứ sở nghìn lẻ một đêm đã bị thu giữ tại sân bay của Mỹ.
Nhiều hiện vật quý giá, có niên đại hàng nghìn năm, đã bị những kẻ hôi của ăn cướp sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. Cục Điều tra liên bang Mỹ đã bắt đầu làm việc với cơ quan thi hành luật pháp quốc tế cũng như các nhà sưu tầm và trung tâm bán đấu giá nổi tiếng để tìm lại cổ vật quý.FBI sẽ sớm cử một đoàn chuyên gia tới Baghdad để thu thập thông tin chi tiết về hơn 100.000 cổ vật bị đánh cắp, rồi thông báo cho các cơ quan chuyên trách để họ truy tìm những báu vật cổ dễ dàng hơn.Bảo tàng quốc gia Anh cũng có kế hoạch đưa đoàn chuyên gia tới Iraq để giúp nghiên cứu và thu thập thông tin. Anh là nơi (ngoài Iraq) lưu trữ nhiều nhất các cổ vật của đất nước được coi là cái nôi của nền văn minh Lưỡng Hà.Bá Thùy  (theo  AFP )