Phe đối lập phản đối chiến thắng của Tổng thống NigeriaÔng Olusegun Obasanjo hôm nay sẽ tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, thu được 61% phiếu bầu, theo số liệu của hơn ba phần tư lượng phiếu đã kiểm. Tuy nhiên, các đối thủ cho rằng cuộc bầu cử đã bị các hành vi gian lận làm vấy bẩn.
Đảng Dân chủ Nhân dân (PDP) của tổng thống đương nhiệm còn giành chiến thắng áp đảo ở cuộc bầu cử lập pháp, giành 27 ghế thống đốc.Các quan sát viên nhận xét rằng việc bỏ phiếu diễn ra một cách tốt đẹp trên hầu khắp cả nước, nhưng ở một số nơi đã có sự gian lận. Trong bối cảnh tranh cãi ngày càng gay gắt, phán quyết của giới quan sát càng được chờ đợi hơn hết.Quốc gia Tây Phi này hy vọng có cuộc chuyển giao quyền lực êm thấm lần đầu tiên từ một chính phủ dân bầu cho chính phủ kế tiếp. Điều đó sẽ nâng cao uy tín của Nigeria - vốn triền miên nằm dưới các chế độ quân sự - và của cả ông Obasanjo.Tuy nhiên, tình hình có chiều hướng không thuận lợi khi hôm qua, đảng của đối thủ chính của Obasanjo kêu gọi tổ chức cuộc họp tất cả các đảng đối lập nhằm không công nhận kết quả bầu cử. Đối thủ lớn nhất của đương kim tổng thống chỉ giành được 31% phiếu bầu.Những lời cáo buộc gian lận sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới uy tín của Obasanjo, người được coi là một trong những nhân vật tiêu biểu của châu Phi đấu tranh cho dân chủ. Nigeria là quốc gia xuất khẩu dầu lớn nhất châu lục đen và đứng thứ 8 thế giới.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )