Bình Nhưỡng đề nghị hội đàm về hạt nhân với SeoulCác quan chức CHDCND Triều Tiên gọi điện cho các sĩ quan Hàn Quốc từ làng Panmunjom trên biên giới, hôm nay. Họ đề nghị tổ chức hội đàm cấp bộ trưởng vào 27-29/4 tại Bình Nhưỡng.
CHDCND Triều Tiên đã nhiều lần hủy bỏ hội nghị với Hàn Quốc, trong đó có cuộc gặp gỡ cấp nội các hồi tuần trước, khi căng thẳng do khủng hoảng hạt nhân đang dâng cao. Bình Nhưỡng chưa bao giờ thừa nhận hay bác bỏ cáo buộc họ có bom hạt nhân, mà chỉ tuyên bố có quyền phát triển những vũ khí đó.Sau tuyên bố của Bắc Triều Tiên  về việc tái xử lý  thanh nhiên liệu đã qua sử dụng dùng trong bom nguyên tử, chưa có dấu hiệu nào cho thấy hội đàm bị huỷ bỏ. Người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan nói: "Một khi nhận thức rõ tình hình thực tế và quan điểm của bạn bè cũng như đồng minh, chúng ta sẽ quyết định tiến hành như thế nào".CHDCND Triều Tiên cáo buộc Washington trù tính xâm lược. Còn Nhà Trắng tuyên bố luôn tìm kiếm một giải pháp ngoại giao, nhưng không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực.Các tín hiệu phức tạp từ CHDCND Triều Tiên làm các quan chức Seoul và Washington bối rối. Vấn đề chủ chốt là: Bình Nhưỡng đang cố gắng trang bị cho mình bom hạt nhân hay chỉ nhằm giành thêm con bài quan trọng trước cuộc hội đàm quan trọng với Mỹ?Cũng hôm nay, hãng thông tấn KCNA đưa tin Jo Myong Rok, quan chức quân đội cấp cao và trợ lý thân cận của Chủ tịch Kim Châng In, sẽ tới Trung Quốc ngày 23-24/4 tới. Chưa rõ lý do của chuyến đi này. Jo, từng đến Washington năm 2000 và hội đàm với tổng thống Mỹ khi đó là Bill Clinton, mắc bệnh thận và từng tới Trung Quốc nhiều lần để chữa trị.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )