Tìm thấy 51 máy bay bị bỏ không ở IraqTướng Mỹ Vincent Brooks cho biết, quân lực Australia mới phát hiện số máy bay chiến đấu trên tại một sân bay hoang vắng ở phía tây Iraq. Trong đó có vài chiếc phi cơ tiêm kích MiG do Liên Xô sản xuất. Đây là số chiến đấu cơ đầu tiên và lớn nhất của không lực Iraq bị phát hiện.
Ngoài ra, lính Australia còn tìm thấy nhiều xe thiết giáp, các khẩu pháo phòng không và tài liệu về vũ khí cấm. Hệ thống chống tên lửa Roland (do Pháp chế tạo) cũng bị phát hiện.Trong suốt 3 tuần chiến tranh, máy bay của Iraq hoàn toàn vắng bóng. Liên quân không vấp phải những trận chiến trên không nảy lửa, khiến nhiều người đặt dấu hỏi về sự biến mất của không lực Iraq. Máy bay Mỹ hoàn toàn làm chủ bầu trời.Theo phát ngôn viên của quân đội Australia, 51 chiến đấu cơ thoát khỏi tai mắt của liên quân trong các đợt đánh bom vì chúng được ngụy trang hết sức khéo léo.Lực lượng biệt kích Australia đã hoạt động cùng liên quân Mỹ - Anh ở sa mạc miền bắc Iraq kể từ những ngày đầu chiến sự.Bá Thùy  (theo  AFP )