Bush lập kế hoạch chạy đua nước rút tranh cử 2004Các trợ tá của người đứng đầu Nhà Trắng đã lên kế hoạch nhằm đưa ông Bush tái đắc cử vào năm tới. Chiến dịch sẽ khởi động tương đối muộn, vào tháng kỷ niệm 3 năm sự kiện 11/9, với hy vọng có thể thu hút nhiều tiền quyên góp.
Theo kế hoạch này, các cố vấn của đương kim tổng thống sẽ chi ra 200 triệu USD - gấp đôi con số năm 2000 - cho các chương trình quảng cáo trên truyền hình. Chủ đề của chiến dịch vận động tranh cử là an ninh quốc gia và vai trò của ông Bush trong cuộc chiến chống khủng bố.Dự kiến, đại hội chọn ứng viên của đảng Cộng hoà sẽ diễn ra cuối tháng 8, tiếp đó, G. Bush đọc diễn văn chấp thuận và phát động chiến dịch tranh cử chính tại New York. Lịch trình này là muộn so với thông lệ trước kia, và đi sau đảng Dân chủ khoảng 1 tháng.Chiến lược tranh cử mà các cố vấn của ông Bush đưa ra, theo các nhà phân tích, hàm chứa một số nguy cơ. Nương theo các sự kiện tưởng niệm vụ tấn công toà tháp đôi và Lầu Năm Góc sẽ giúp khích lệ tinh thần ái quốc của công chúng, nhưng cũng có thể bị chỉ trích là khai thác và lợi dụng tấn thảm kịch 11/9. Ngoài ra, những phụ tá của ông chủ Nhà Trắng e ngại rằng những yếu điểm trong điều hành kinh tế của chính quyền sẽ bộc lộ và lấn át mối quan tâm của công chúng so với an ninh quốc gia, đặc biệt là nếu khi đó nguy cơ của chủ nghĩa khủng bố đã lắng dịu.Đảng Dân chủ có thể công bố ứng viên chính thức chạy đua vào Nhà Trắng vào tháng 4 tới. Họ đang hy vọng lịch sử sẽ lặp lại với ông Bush con, sau chiến thắng ở Iraq. Năm 1992, tổng thống Bush cha, dù giành thắng lợi trong chiến tranh vùng Vịnh, vẫn thất cử bởi các vấn đề kinh tế.T. Huyền  (theo  NY Times )