Thủ tướng Ấn Độ thăm vùng đất 'nóng' KashmirHôm qua, ông Atal Bihari Vajpayee đã trở thành thủ tướng Ấn Độ đầu tiên có bài phát biểu tại Kashmir trong vòng 16 năm qua. Ông cho rằng, đối thoại chứ không phải súng đạn sẽ mang hoà bình đến với vùng lãnh thổ đang tranh chấp nằm dưới chân dãy Himalaya này.
Ông Vajpayee đã nói tại thủ phủ Srinagar về việc xây dựng một nền kinh tế ở địa phương. Ông cũng cáo buộc Pakistan, quốc gia từng đối đầu với Ấn Độ trong hai cuộc chiến tranh xung quanh vấn đề Kashmir, đã không đáp ứng được những khởi xướng về hòa bình của ông. "Tôi hy vọng trong năm nay, hòa bình, sự thịnh vượng và tình anh em sẽ đến với chúng ta ở vùng đất linh thiêng này", Thủ tướng Ấn Độ phát biểu trước đông đảo người dân Kashmir.Hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát đã được huy động để bảo vệ an toàn cho chuyến thăm của ông Atal Bihari Vajpayee tới Kashmir, vùng đất vốn khét tiếng về các vụ tấn công ám sát. Kể từ chuyến thăm Kashmir năm 1987 của cố thủ tướng Rajiv Gandhi, đây là lần đầu tiên một thủ tướng Ấn Độ có mặt và phát biểu tại khu vực này.Nhóm phiến quân lớn nhất ở Kashmir là Hezb-ul-Mujahedeen và liên minh đòi ly khai mang tên Hurriyat (bao gồm 23 đảng phái khác nhau) đã kêu gọi một cuộc biểu tình, phản đối chuyến thăm của Thủ tướng Vajpayee.Bang Kashmir đã rơi vào tình trạng bất ổn suốt 13 năm qua, với các cuộc đấu tranh của những nhóm chiến binh Hồi giáo. Hậu quả là đã có hơn 61.000 người thiệt mạng trong các vụ bạo lực liên tiếp. Bang Kashmir cũng là cội nguồn gây ra căng thẳng giữa hai quốc gia Nam Á cùng có vũ khí hạt nhân là Ấn Độ và Pakistan.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )