Thủ tướng Đức làm lành với MỹÔng Gerhard Schroeder hôm qua bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc vì từng chỉ trích "quá mức" cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động, vốn làm quan hệ Đức – Mỹ hết sức căng thẳng. Người đứng đầu chính quyền Berlin hy vọng rằng những bất đồng xung quanh Iraq sẽ không gây ra trở ngại lâu dài trong mối bang giao.
“Tôi thực sự lấy làm tiếc vì đã có những lời phát biểu hơi quá, và cả những thành viên nội các của tôi cũng vậy”, ông Schroeder thừa nhận trên tờ Der Spiegel. Tuyên bố trên là bước đi mạnh mẽ nhất của Thủ tướng Đức nhằm hàn gắn quan hệ với Washington.Ông Schroeder và chính phủ trung tả từng liên tục chỉ trích chiến dịch chống Iraq của Mỹ cho tới khi chiến tranh bắt đầu. Chỉ tới đầu tháng tư, ông Schroeder mới nhượng bộ bằng việc bày tỏ hy vọng lực lượng do Mỹ đứng đầu sẽ nhanh chóng chiến thắng.Còn hồi tuần trước, ông nói: “Thật tốt cho cả nhân loại khi một chế độ độc tài bị xoá bỏ”.Trong những bài phát biểu suốt chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, ông Schroeder dùng chiến tranh Iraq làm cương lĩnh tranh cử nhằm giành được phiếu của cử tri. Ông coi chiến dịch quân sự chống Iraq của Mỹ là một sự phiêu lưu mạo hiểm, và sẽ đốt cháy cả Trung Đông. Ông khẳng định Đức sẽ không theo chân Mỹ sa lầy vào chiến tranh.Những lời chỉ trích và phản đối chiến tranh mà chính khách Đức nhằm vào Mỹ khiến nhiều nhà bình luận từng cho rằng quan hệ Mỹ - Đức đang rơi vào thời kỳ “đồ đá”. Washington còn coi mối bang giao giữa hai nước là bị “nhiễm độc”. Tổng thống Bush cũng không gửi thư chúc mừng việc ông Schroeder đắc cử.Bá Thùy  (theo  AFP )