Anh, Mỹ nên rời Iraq càng sớm càng tốtWashington cho rằng có thể điều hành các công việc ở Baghdad tới khi một chính phủ lâm thời được thiết lập. Tuy nhiên, họ đã sai lầm nghiêm trọng. Những Theo các nhà phân tích, Mỹ phải hiểu rằng lòng biết ơn vì được giải phóng không mở rộng thành sự chấp nhận để người nước ngoài điều hành đất nước, đặc biệt là khi lực lượng đó lại được coi là người ủng hộ Israel, kẻ thù lớn nhất của Iraq. Thông thường, người dân đất nước vùng Vịnh sẽ biết ơn Tổng thống Bush và Thủ tướng Blair vì đã loại bỏ Saddam Hussein. Tuy nhiên, tình cảm đó giờ đây không còn. Đối với người Iraq, một dân tộc tự hào, hình ảnh binh lính nước ngoài tiếp tục có mặt và chỉ bảo họ phải làm gì là một mảnh vải đỏ trước con bò tót. Người Iraq chỉ có thể chịu đựng sự hiện diện của liên quân Anh - Mỹ nhiều nhất là vài tháng.Washington và London thích đem tình hình Iraq hiện nay ra so sánh với châu Âu thời Thế chiến II. Tuy nhiên, Chiến tranh Thế giới II, các nước Pháp, Hà Lan và Nauy không bị đặt dưới sự chiếm đóng của quân đồng minh. Quân đội tự do của các nước đó đứng ra gánh vác trách nhiệm. Tại sao Anh, Mỹ lại đối xử với người Iraq khác vậy? Qua hành động hiện nay, Washington gửi thông điệp rằng người Iraq không được tin tưởng để tự quyết định.Ngay cả nếu Nhà Trắng có ý định tốt đẹp nhất, thì Anh, Mỹ càng ở lại giám sát sự thiết lập chính quyền mới ở Iraq lâu bao nhiêu, người Iraq sẽ càng phẫn uất bấy nhiêu. Và hai nước càng chống lại thái độ của dân sở tại, thì bạo lực càng có khả năng xảy ra. Lính Anh, Mỹ tới để giải phóng Iraq cuối cùng lại đàn áp người dân. Washington và London nên nhận ra vấn đề vào thời điểm này, trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn.Cho tới nay, Mỹ vẫn ảo tưởng rằng, họ được và sẽ được ca tụng, chỉ có hiểu lầm và ác tâm mới ngăn chặn điều đó. Nếu Bush tiếp tục giữ quan điểm đó, thì ông đang có nguy cơ trở thành tù nhân của Baghdad, không thể thoát khỏi khó khăn do chính mình gây ra.Tại  hội nghị thượng đỉnh các nước láng giềng  Iraq tại Riyahd (Ảrập Xêut) hôm qua, mối lo ngại hàng đầu của các nhà lãnh đạo là Iraq có thể bị chia rẽ. Do vậy, liên quân Anh - Mỹ nên rời đi càng sớm càng tốt, người Iraq được quản lý đất nước càng sớm càng tốt, công cuộc tái thiết bắt đầu sớm nhất có thể và cứu trợ nhân đạo phải diễn ra ở tất cả những nơi đang cần.Nguyễn Hạnh  (theo  Arab News )