Anh tìm thấy hai thi thể binh sĩ tại IraqHôm qua, Bộ Quốc phòng Anh cho biết, thi thể của Luke Allsopp và Simon Cullingworth từng xuất hiện trên truyền hình Ảrập, tháng trước, đã được tìm thấy gần thành phố phía nam Iraq Zubayr. Đây là hai lính công binh chuyên phá bom đã được liệt vào danh sách các binh sĩ Anh mất tích từ ngày 23/3.
Xác của hai người lính đã được chiếu trên kênh truyền hình vệ tinh Al-Jazeera. Hình ảnh hai thi thể binh sĩ đẫm máu, nằm trên một con đường đầy bụi bặm đã gây nhiều tranh cãi trong dư luận quốc tế khi đó.Trong cuộc họp báo hôm 27/3, Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng, hai binh sĩ Anh nói trên đã bị phía Iraq "hành quyết". Gia đình của Luke Allsopp cho biết quân đội Anh thông báo rằng, thân nhân của họ đã chết khi đang làm nhiệm vụ trên chiến trường.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )