Người dân Baghdad làm việc trở lạiViệc hàng nghìn người hôm qua đồng loạt xuống đường tới cơ quan công sở để xem xét công việc, và nghe ngóng tin tức đã khiến giao thông trên đường phố thủ đô Iraq tắc nghẽn. Người ta có cảm tưởng rằng Baghdad đang dần trở về với thời kỳ sôi động trước chiến tranh.
Những chiếc xe buýt chật cứng người, và phải mất gần một giờ để vượt qua những đoạn tắc đường ở trung tâm Baghdad, nơi cảnh sát giao thông đã quay trở lại làm việc.Hầu hết các cửa hàng cắt tóc, rau quả và bánh mỳ đã hoạt động trở lại. Hàng nghìn người đổ đến Shorjah, chợ lương thực lớn nhất Baghdad. “Mọi thứ dường như đã trở lại bình thường”, một tiểu thương nói.“Lính Mỹ bảo chúng tôi quay lại đây vào ngày thứ ba tới”, một người phụ nữ bên ngoài toà thị chính Baghdad, cho biết. Khu vực này hiện do lính Mỹ bảo vệ. Toà nhà có vẻ ít bị hư hại hơn so với các văn phòng chính quyền khác, những nơi đã trở thành tâm điểm cướp bóc và hôi của sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ.Còn tại văn phòng nhà máy điện trên đường Saadoun, các nhân viên đăng ký tên tuổi, công việc đã làm trước khi chiến tranh nổ ra, để sớm bắt đầu đi làm.Dù đôi khi vẫn có những tiếng nổ lẻ tẻ khắp thành phố, tình hình an ninh ở Baghdad đã khá hơn rất nhiều so với một tuần trước đây.Bá Thùy  (theo  AFP )