Mỹ chuẩn bị tuyên bố thắng trậnNgoại trưởng Australia Alexander Downer hôm qua cho biết, vài ngày nữa Mỹ và các đồng minh sẽ tuyên bố thắng lợi trong cuộc chiến lật đổ ông Saddam Hussein. Mỹ đã có tín hiệu sắp kết thúc giai đoạn giao tranh bằng việc bắt đầu cho rút lực lượng thủy quân lục chiến khỏi Baghdad.
Theo ông Downer, Mỹ, Anh và Australia đang thảo luận với nhau về các lời lẽ sẽ sử dụng trong tuyên bố chiến thắng, để văn bản này hoàn toàn chính xác về mặt pháp lý. Australia là một trong số ít các quốc gia đã cử quân đội tới tham chiến cùng Mỹ tại Iraq.Hiện quân đội Mỹ vẫn tiếp tục cuộc truy lùng ông Saddam Hussein và các nhân vật cao cấp khác của Iraq. Họ cũng chưa tìm thấy tại nước này các loại vũ khí hủy diệt, một trong những lý do mà Washington dùng để biện minh cho việc phát động cuộc chiến tranh hôm 20/3.Trong khi đó, binh sĩ liên quân tại khắp các thành phố của Iraq đang được chuyển từ trạng thái sẵn sàng giao tranh sang làm nhiệm vụ giữ gìn an ninh. Tình trạng hỗn loạn thời hậu chiến đã khiến hàng nghìn tấn hàng viện trợ quốc tế chưa tới được những nơi cần đến ở Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )