Con rể Saddam Hussein ra hàng, một bộ trưởng Iraq bị bắtJamal Mustafa Sultan Al-Tikriti (số 40 trong 55 quan chức Iraq bị truy đuổi) đã trình diện nhóm đối lập Đại hội Dân tộc Iraq (INC) hôm qua, sau khi trở về từ Syria. Trong khi đó, có tin Bộ trưởng Nghiên cứu khoa học và Cao học Iraq đã bị còng tay.
Phát ngôn viên của INC cho hay, đây là lần đầu tiên một thành viên thân cận trong gia đình Saddam Hussein bị giữ. Jamal là chồng cô con gái Hala của Saddam, từng làm thư ký riêng cho bố vợ cho tới khi chính quyền Baghdad sụp đổ và đóng vai trò chính trị lớn trong chính phủ Iraq trước đây.Theo người phát ngôn, Jamal đã chạy sang Syria nhưng sau đó được đại diện INC thuyết phục trở về Baghdad, cùng với một quan chức tình báo cao cấp của Iraq là Khaled Abdallah.Trong khi đó, bộ chỉ huy trung ương Mỹ cho biết Bộ trưởng Nghiên cứu khoa học và Cao học Iraq Abd Al-Khaliq Abd Al-Gafar đã bị bắt giữ hôm 19/4. Abd Al-Khaliq nằm ở vị trí thứ 43 trong danh sách quan chức Iraq bị truy nã.Cho tới nay, có 7 trong số 55 người bị Mỹ truy nã đã ra hàng hoặc bị liên quân bắt giữ. Trước đó, Hikmat al-Azzawi, Bộ trưởng Tài chính đồng thời là Phó thủ tướng Iraq, bị bắt ngày 18/4; Samir al-Aziz al-Najim, quan chức cao cấp của đảng Baath, cựu bộ trưởng dầu mỏ, bị bắt ngày 17/4; Barzan Ibrahim Hasan al-Tikriti, em trai cùng mẹ khác cha của Saddam Hussein, bị bắt ngày 17/4; Watban Ibrahim Hasan al-Tikriti, em trai cùng mẹ khác cha của Saddam, bị bắt ngày 13/4; tướng Amir Hamudi Hasan al-Saadi, chuyên gia vũ khí của Saddam, ra hàng ngày 12/4.Bá Thùy  (theo  AFP, Reuters )