6 người chết đuối trong xe bị lũ cuốn trôi ở HoustonĐài truyền hình Houston đưa tin có 6 người trong một gia đình được cho là chết đuối khi xe tải bị nước lũ cuốn trôi.Đài truyền hình KHOU hôm qua đưa tin 4 trẻ em cùng ông bà thiệt mạng khi xe tải bị nước cuốn trôi lúc băng qua cầu gần khu vực Greens Bayou hôm 27/8, theo  AP.Người lái xe, bác của lũ trẻ, đã kịp thời thoát khỏi chiếc xe chìm bằng cách bám vào nhánh cây. Ông cho biết các cháu cố ra ngoài bằng cửa sau xe nhưng không được.Cảnh sát trưởng Houston Art Acevedo cho biết không nhận được tin này nhưng bày tỏ "thực sự lo ngại về số người chết sẽ tìm thấy". Cho tới nay chưa thi thể nào được phát hiện.Nước lũ đã ngập lên mái một số ngôi nhà một tầng ở Houston hôm 28/8. Những người mắc kẹt không ngừng cầu cứu, trong khi bão Harvey tiếp tục gây mưa xuống khu vực Houston ngày thứ 4 liên tiếp.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas, từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ 4 tại Mỹ. Trước đó, ít nhất 5 người chết và hàng chục người bị thương.Houston trước và sau khi hứng bão Harvey.Hồng Hạnh