Syria cấm người Iraq nhập cảnh nếu không có visaLệnh cấm này được các quan chức ngành hàng không Syria xác nhận, hôm qua. Đây là một dấu hiệu nữa cho thấy Damascus đang cố gắng làm dịu căng thẳng với Washington trước chuyến viếng thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Thực ra, thông tư hướng dẫn về việc từ chối nhập cảnh đối với các công dân Iraq không có visa đã được Syria âm thầm đưa ra từ thứ hai tuần trước. Tuy nhiên, phải tới khi 2 người Iraq bị ngăn lại trước cầu thang một máy bay tại thủ đô Cairo của Ai Cập hôm thứ sáu, người ta mới biết đến sắc lệnh này. Trước đây, công dân Iraq không cần phải xin visa trước khi vào Syria mà được cấp rất dễ dàng tại các cửa khẩu biên giới hoặc sân bay.Sau nhiều ngày lên án Damascus chứa chấp các cựu lãnh đạo Iraq, hôm thứ năm, một số quan chức Mỹ đã thừa nhận Syria đang phản ứng tích cực bằng việc ngăn chặn một số công dân Iraq nhập cảnh và có thể đang âm thầm chuẩn bị trục xuất nhiều đối tượng khác.Thế Nghĩa  (theo  AP )