Mỹ có thể lập căn cứ quân sự tại IraqChính quyền Bush đang ôm ý tưởng thành lập 4 căn cứ quân sự. Tuy nhiên, điều này có thành hiện thực hay không còn phụ thuộc vào kết quả thương thảo với chính quyền mới sẽ ra đời ở Iraq trong thời gian tới.
Các căn cứ quân sự ở Iraq sẽ phục vụ cho tương lai hiện diện quân sự Mỹ trong toàn khu vực. Theo kế hoạch, 4 căn cứ được đặt ở sân bay quốc tế Baghdad, căn cứ không quân Tallil ở gần Nasiriya, sân bay H-1 ở phía tây Iraq và sân bay Bashur ở miền bắc.Sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, các căn cứ quân sự của Mỹ ở Kuwait và Ảrập Xêút chắc chắn sẽ giảm thiểu. Lầu Năm Góc cũng đang xem xét lại sự hiện diện quân sự 12 năm qua ở nước láng giềng nhỏ bé phía nam Iraq. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld cho biết tất cả các kế hoạch trên mới ở giai đoạn đầu, đang được "bàn luận và cân nhắc".(Theo  CNN )