Đệ nhất phu nhân Triều Tiên có thể cùng chồng gặp tổng thống Hàn QuốcBà Ri Sol-ju có thể đồng hành cùng ông Kim Jong-un trong cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên với tổng thống Hàn Quốc cuối tháng này. Chỉ còn ba tuần nữa cuộc gặp lịch sử giữa lãnh đạo liên Triều diễn ra tại khu biên giới được vũ trang chặt chẽ. Theo  Telegraph , báo chí Hàn Quốc đang lan truyền tin đồn rằng bà Ri sẽ góp mặt trong sự kiện này.Phu nhân của ông Kim Jong-un được cho là sẽ uống trà cùng người đồng cấp của Hàn Quốc, bà Kim Jung-sook, cũng như tham dự yến tiệc. Nếu được xác nhận, đây sẽ là một bước tiến quan trọng khác của bà Ri trong việc thể hiện quyền lực mềm của chính quyền Triều Tiên, bên cạnh em gái của chồng là Kim Yo-jong.Ri Sol-ju được tin sinh năm 1989 trong một gia đình trí thức Bình Nhưỡng, từng tham gia đội cổ vũ của Triều Tiên và là cựu ca sĩ của nhóm nhạc Unhasu.  Bà được cho là kết hôn với ông Kim năm 2009 nhưng thông tin này chỉ được công bố vào năm 2012. Bà có thể đã sinh 3 đứa con.Ông Kenji Fujimoto, cựu đầu bếp người Nhật của cố lãnh đạo Kim Jong-il, từng mô tả bà Ri là "duyên dáng", với giọng nói rất "nhẹ nhàng".Đệ nhất phu nhân Triều Tiên trước đây chỉ thỉnh thoảng xuất hiện cùng chồng ở các sự kiện trong nước. Đến đầu tháng ba, việc tham dự bữa tiệc quan trọng giữa ông Kim Jong-un và các đặc phái viên Hàn Quốc mới khẳng định vai trò ngày càng lớn của bà trong các vấn đề quốc tế. Bữa tiệc đã mở đường cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Moon Jae-in ngày 27/4 và cuộc gặp dự kiến với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng sau.Khi cố vấn An ninh Quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong khuyên ông Kim nên bỏ thuốc lá để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, bà Ri đã vui vẻ vỗ tay và nói rằng bà đồng tình với việc này,  Chosun Ilbo  cho hay.Tháng trước, bà tiếp tục gây chú ý khi đồng hành cùng chồng trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên bằng tàu đến Trung Quốc. Phong thái chuyên nghiệp của bà trong chuyến đi này cùng với việc bà tham dự buổi biểu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc ở Bình Nhưỡng tuần trước, là một phần nỗ lực của Triều Tiên nhằm cho thế giới thấy hình ảnh của một đôi vợ chồng lãnh đạo hiện đại, trẻ trung.Anh Ngọc