Thái Lan đề nghị Interpol giúp truy bắt cựu thủ tướng YingluckCảnh sát Thái Lan sẽ đề nghị Interpol hợp tác truy bắt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra, người được cho là đã chạy trốn sang Dubai.Phó Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan RTP, Đại tướng Srivara Ransibrahmanakul, vừa chỉ thị cho bộ phận hợp tác quốc tế của cảnh sát nước này phối hợp với Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) để truy tìm cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra,  Nation  đưa tin ngày 28/8.Bà Yingluck được cho là đã rời Thái Lan hôm 23/8 sang Campuchia rồi đáp máy bay sang Singapore. Hiện nữ cựu thủ tướng đang ở Dubai và có ý định xin tị nạn tại Anh. 
	Trưởng ban Hợp tác quốc tế của RTP, Thiếu tướng Apichart Suriboonya, cho biết, cảnh sát Thái Lan đã liên lạc với cơ quan chức năng của Campuchia sau khi có thông tin cho rằng bà Yingluck đã trốn sang nước láng giềng này. Tuy nhiên, phía Campuchia khẳng định không có thông tin ghi nhận về sự có mặt của bà trên lãnh thổ nước này.Tướng Apichart cũng cho hay, RTP sẽ liên lạc với UAE, một quốc gia thành viên của Interpol để yêu cầu xác minh thông tin về sự hiện diện của bà Yingluck tại quốc gia Trung Đông này. Ông nói rằng nếu cảnh sát nước ngoài phát hiện tung tích của bà Yingluck, RTP sẽ yêu cầu một lệnh truy bắt quốc tế. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận quyết định thụ lý vụ việc nằm ở Interpol.Trước đó, cảnh sát quận Lat Phrao ở thủ đô Bangkok cho biết bà Yingluck được nhìn thấy lần cuối cùng ở nhà riêng vào khoảng 2h chiều ngày 23/8. Cảnh sát đã tiến hành kiểm tra các camera an ninh xung quanh nhà bà ở Bangkok cũng như ở Chiang Mai song không tìm thấy dấu vết của bà Yingluck.An Hồng