Bush tỏ dấu hiệu sẽ hội đàm với Bình Nhưỡng"Tôi tin nếu 4 bên, gồm Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, hợp tác, thì chúng ta có cơ hội tốt thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng phát triển kho vũ khí hạt nhân", Tổng thống George W. Bush tuyên bố.
Người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu như vậy với các phóng viên sau khi tham dự lễ Phục sinh tại căn cứ quân sự Fort Hood (Texas), hôm qua. Chính phủ Trung Quốc đã cam kết sẽ nỗ lực hướng tới một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân. Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết Hàn Quốc và Nhật Bản cũng có quan điểm như vậy.Giới phân tích nhận định tuyên bố trên là dấu hiệu chứng tỏ ông Bush muốn tham gia đàm phán.Mỹ, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc dự kiến sẽ tổ chức hội đàm tại Bắc Kinh ngày 23-25/4, nhằm tìm cách chấm dứt tình trạng bế tắc kéo dài 6 tháng nay về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Triển vọng của đàm phán từng có chiều u ám  hôm 18/4, khi Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên ra tuyên bố bằng tiếng Anh rằng, nước này đã bắt đầu tái xử lý 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Tuy nhiên, sau đó, theo bản dịch của các nhà phân tích Mỹ, Bình Nhưỡng mới chỉ sắp làm như vậy, chứ quá trình đó chưa bắt đầu. Các quan chức Mỹ cho biết sẽ tham vấn Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc về vấn đề có nên tiếp tục tham gia hội đàm hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )