'Kết quả đàm phán với Bình Nhưỡng là quan trọng nhất'Tại cuộc họp với các trợ lý hôm qua, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cho rằng việc Seoul xoi mói cách thức tổ chức hội nghị về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên vào thời điểm này là không hợp lý. Nó có thể làm phương hại đến triển vọng hội đàm. Thay vào đó, giới chỉ trích nên tập trung vào kết quả.
Cố vấn Chính sách đối ngoại Ban Ki-moon cho rằng cuộc hội đàm Bắc Kinh sẽ khởi động đối thoại mà từ lâu Seoul chủ trương. Tuy nhiên, nếu Seoul cương quyết phải có 4-5 bên tham gia, thì tình thế đã không diễn ra như hiện nay.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hoan nghênh hội đàm Mỹ - Trung Quốc - CHDCND Triều Tiên. Trong khi đó, Cao ủy Liên Hợp Quốc về nhân quyền  ra nghị quyết lên án Bình Nhưỡng  "vi phạm nhân quyền có hệ thống, trên diện rộng và nghiêm trọng". Hàn Quốc bỏ phiếu trắng với lý do nó có thể phản tác dụng.CHDCND Triều Tiên chưa bình luận. Tuy nhiên, hãng thông tấn chính thức KCNA cho rằng Washington đang lạm dụng tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới - nhằm ám chỉ đến cuộc chiến Iraq do Mỹ đứng đầu và thoả thuận ngừng bắn trên bán đảo Triều Tiên được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Trong khi đó, Bình Nhưỡng tiếp tục đề nghị Seoul viện trợ lương thực.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )