'Tình trạng cướp phá ở Iraq đã giảm'Tư lệnh lực lượng liên quân Tommy Franks hôm qua cho biết trật tự đang trở lại đất nước vùng Vịnh. Ông tỏ ý hài lòng với cách quân đội Mỹ giải quyết tình trạng cướp phá ở các thành phố Iraq sau khi chính quyền cũ sụp đổ.
Tướng Franks nói: "Tôi không hối tiếc về biện pháp tiến hành chiến dịch. Mỗi ngày, những cuộc cướp phá lại giảm bớt. Tình hình sẽ tiếp tục như vậy vì người Iraq đang bắt đầu tự giải quyết khó khăn".Tư lệnh lực lượng liên quân cho biết binh lính Mỹ đang tập trung vào hoạt động cứu trợ nhân đạo ở Iraq. Ông nói: "Không có nhiệm vụ nào quan trọng hơn những gì chúng tôi đang làm tại đất nước vùng Vịnh. Đó là tạo cơ hội cho người dân. Chúng tôi có mặt ở khắp nơi để trợ giúp nhân đạo".Tướng Franks cho hay 2.200 thường dân Baghdad đã tình nguyện làm cảnh sát không vũ trang. Không khí bình thường đã trở lại thủ đô Iraq sau nhiều ngày cướp phá. Tuy nhiên, bạo lực lẻ tẻ vẫn xảy ra. Tình trạng thiếu điện, nước và dịch vụ y tế đang tiếp diễn.Được hỏi liệu lính Mỹ đã tìm ra kho vũ khí huỷ diệt nào ở Iraq chưa, ông Franks trả lời: "Bạn sẽ là người đầu tiên được biết".Trong khi đó, 30 chuyên gia nghệ thuật và nhà lịch sử văn hoá đã tham dự cuộc họp đánh giá tổn thất của các bảo tàng và thư viện Iraq sau chiến tranh do UNESCO tổ chức tại Paris. Họ cho rằng một số tên trộm rõ ràng biết mình đang tìm gì và tìm ở đâu. Theo một chuyên gia, các vụ trộm cướp được tổ chức từ bên ngoài Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )