Jordan không cho người Iraq tị nạnAmman từ chối tiếp nhận hơn 1.000 người Iraq gốc Palestine và Kurd Iran, hiện tập trung sát biên giới. Những người này từng được chính phủ Saddam Hussein che chở, nên tìm cách sang nước khác để tránh bị trừng phạt dưới chế độ mới ở Iraq.
Peter Kessler, người phát ngôn cao ủy LHQ về người tị nạn, hôm qua cho biết số người Kurd Iran trên đến từ trại al-Tash, nơi cư trú của hơn 12.000 người, chủ yếu là người Kurd thiểu số. Al-Tash cách Baghdad khoảng 110 km về phía tây.Một số nhân viên cứu trợ của LHQ khẳng định rằng một bộ phận người Kurd Iran kể trên là thành viên của đảng đối lập Iran Mujahideen e-Khalq (MEK), những người được chính quyền Saddam Husein che chở.Những người Palestine, sống nhiều thập kỷ ở Iraq, cũng tìm cách trốn sang Jordan vì bị người Iraq có vũ trang tấn công tại khu vực Baladiyat, gần Baghdad.Mohammad Adwan, Bộ trưởng Thông tin Jordan, khẳng định việc từ chối cho tị nạn là chính sách lâu dài của nước này, nhằm ngăn chặn làn sóng nhập cư.Jordan, từng cho nhiều người Palestine cư trú kể từ khi nước Israel thành lập năm 1948, nay sợ rằng một làn sóng di dân mới sẽ làm đảo lộn cân bằng nhân khẩu học.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )