Saddam từng trú trong khu nhà gần nơi Mỹ dội 4 quả bomSaddam Hussein cùng tuỳ tùng đã ẩn náu tại ngôi nhà của một cận vệ trong suốt thời gian chiến tranh, và chỉ chạy tới nơi khác sau khi liên quân ném 4 quả bom phá boongke nặng 4 tấn vào khu vực cách nơi ông ta trú ẩn một toà nhà. Thông tin này được người dân tiết lộ hôm qua.
Điều đó càng củng cố khả năng Saddam Hussein sống sót trong vụ ném bom dữ dội vào một khu vực giàu có ngày 7/4.Những người dân cho biết, họ đã trông thấy viên cận vệ trung thành Ali Nassir và người anh họ của Saddam là tướng Ali Suleyman Abdullah Al-Majid tới và đi lại ở khu vực Al Mansour trong suốt 10 ngày. Nassir và những cận vệ khác đã bảo vệ Saddam Hussein và đoàn tuỳ tùng cho tới khi tất cả chuyển tới một địa điểm khác sau vụ ném bom cấp tập chiều 7/4. Không ai trong số những người cung cấp thông tin cho biết đã nhìn thấy Saddam.“Họ mặc quần áo thường dân, đi theo từng nhóm và mặt có vẻ rất sợ hãi. Họ bỏ lại súng ống, quân phục”, một người dân có tên Osama Al-Bidery kể lại.Khu nhà trúng bom Mỹ nằm sau Đại sứ quán Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất. Cách đó một toà nhà, phía bên kia ĐSQ là nơi Saddam trú ẩn.Bá Thùy  (theo  AFP )