Anh thu giữ súng nạm vàng nghi của Saddam HusseinGiả dạng thiết bị máy tính đề gửi tới Mỹ, một kiện hàng gồm khẩu súng nạm vàng, súng phóng lựu, 6 lưỡi lê và một khẩu súng trường đã bị hải quan sân bay Heathrow (London) giữ lại hôm qua. Người ta cho rằng những vật này được tẩu tán sang bán ở chợ đen như những vật tượng trưng cho chiến tranh Iraq.
Theo điều tra ban đầu, khẩu súng này từng được trao cho một cận vệ của Saddam Hussein. Người ta không loại trừ khả năng những kẻ hôi của đã gửi những vật mà chúng kiếm được tới các thị trường nước ngoài để kiếm lời.Thời gian qua, nhiều vũ khí nạm vàng đã được tìm thấy trong các khu dinh thự của hai con trai Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  AFP )