Phát hiện kho vũ khí lớn nhất ở AfghanistanCác binh sĩ Romania đã tìm thấy 3.000 quả đạn pháo 107 ly, 150 đạn súng cối, 30 quả mìn chống tăng và hơn 1,25 triệu viên đạn trong hai hang động gần làng Hazarkhel, cách Kabul 350km về phía tây nam, trong hai ngày 16 và 17/4.
Roger King, người phát ngôn quân đội Mỹ, thông báo tin trên hôm nay, đồng thời nói rằng họ cũng rất quan tâm tới vụ đụng độ giữa các binh sĩ Afghanistan và Pakistan gần làng Ghulam Khan tại vùng biên giới. Liên quân tại khu vực này đang cố gắng kiểm soát tình hình.King nói: "Chính phủ Kabul và Islamabad đều làm việc với Mỹ và giữa họ dường như đang có tranh chấp. Washington rất quan tâm tới vấn đề này và hy vọng sẽ có kết quả tốt".Ông cho hay nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ và hiện chưa xác minh được có phải binh sĩ Pakistan đã vượt biên giới sang Afghanistan hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )