Cuba: Xe buýt đâm xe tải làm 30 người chếtTai nạn xảy ra trên đường cao tốc gần trung tâm thủ phủ của tỉnh Santa Clara, cách La Havana khoảng 240km về phía đông. Một trong số những nạn nhân thiệt mạng là trẻ em. Ngoài ra, 70 người bị thương.
Khi gặp nạn, trên chiếc xe buýt đang trên đường tới thành phố Santiago có 44 hành khách. Hiện chưa rõ số nạn nhân còn lại là người trên xe tải hay những chiếc xe khác. Tài xế xe tải ở đây thỉnh thoảng vẫn cho khách quá giang trên thùng xe.Ngọc Sơn  (theo  AP )