Thành phố Mỹ bị rò rỉ hóa chất sau bão HarveyNhà chức trách Texas phát cảnh báo rò rỉ hóa chất tại hai khu vực trong bang, khuyên người dân không nên sử dụng điều hòa không khí.Hóa chất hydrogen chloride (HCl) khan, có thể gây rát mắt, họng và mũi, đã rò rỉ khỏi một đường ống ở La Porte,  RT  dẫn lời cảnh sát thành phố La Porte, bang Texas, cho biết ngày 28/8. Người dân tại đây được yêu cầu "trú ẩn tại chỗ"."Đóng mọi cửa ra vào và cửa sổ, tắt hệ thống sưởi hoặc làm mát", theo thông báo khẩn từ chính quyền La Porte. "Luôn sẵn sàng nghe điện thoại để cập nhật thông tin từ các quan chức khẩn cấp".Ngoài La Porte, cảnh báo rò rỉ hóa chất còn được áp dụng với Shoreacres. Hai khu vực này cách trung tâm thành phố Houston, nơi đang trong tình trạng lụt nghiêm trọng do bão Harvey gây ra, khoảng 40 km. Harvey là cơn bão mạnh nhất đổ bộ bang Texas trong hơn 50 năm qua.Theo  ABC 13 , nhà chức trách đã gỡ cảnh báo vào 19h cùng ngày, sau khi kiểm soát được tình hình.Bang Texas đang chịu ảnh hưởng từ bão Harvey, bắt đầu đổ bộ từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt nghiêm trọng tại Houston. Bão làm ít nhất 9 người thiệt mạng, trong đó có một gia đình ngồi trong xe tải bị nước lũ cuốn trôi, ảnh hưởng hơn 450.000 người.Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) cho biết Harvey có thể di chuyển theo hướng đông trong vài ngày tới, hướng về đường ranh giới bang giữa Texas và Louisiana. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 28/8 đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Louisiana.Như Tâm