Lãnh đạo đảng Nước Nga Tự do bị ám sátTối qua, nghị viên Sergei Yushenkov, đồng chủ tịch của đảng đối lập Nước Nga Tự do, đã bị bắn chết trước căn hộ của mình ở tây bắc Matxcơva. Những thành viên trong đảng của ông gọi đây là một vụ ám sát vì lý do chính trị.
Trong lần xuất hiện cuối cùng trước công chúng vào 14 h hôm qua, ông Yushenkov tươi cười nói với phóng viên rằng "thủ tục đăng ký đã hoàn tất" và đảng của ông hy vọng sẽ về thứ 3 trong cuộc chạy đua vào Duma quốc gia Nga sắp tới.18h40, khi ông ra khỏi xe hơi và bước tới lối vào khu chung cư Ulitsa Svobody, một sát thủ chờ sẵn bắn ông 4 phát vào lưng rồi bỏ chạy. Tại hiện trường vụ án, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng lục Makarov có gắn ống giảm thanh, dấu hiệu cho thấy đây là một vụ giết người theo hợp đồng.Lãnh đạo đảng Nước Nga Tự do ngay lập tức lên án vụ giết người. Yuly Rybakov, một thành viên của đảng này, khẳng định: "Vụ mưu sát này mang bản chất chính trị, bởi Yushenkov là chủ tịch thứ hai của đảng Nước Nga Tự do bị ám sát. Với một số kẻ, đảng của chúng tôi đã trở thành cái gai trong mắt".Ông Rybakov cũng từng bị tấn công và hiện cảm thấy tính mạng của mình bị đe dọa. Ông cho rằng Yushenkov bị giết vì đã nỗ lực tìm bằng chứng tố cáo cơ quan an ninh liên bang có liên quan tới vụ đánh bom một tòa nhà, giết chết 300 người năm 1999.Nghị viên Viktor Pokhmelkin, cùng giữ chức chủ tịch đảng Nước Nga tự do với ông Yushenkov, nhận định vụ ám sát này là một mưu toan chính trị nhằm "buộc những người tự do đối lập phải quỳ gối".Công tố viên trưởng Mikhail Avdyukov của thành phố Matxcơva cho biết, một lực lượng đặc nhiệm đã được thành lập gấp rút, tập trung điều tra các hoạt động của ông Yushenkov tại Duma quốc gia. Ngoài ra, họ cũng sẽ tìm hiểu khả năng nghị viên này bị giết vì những mâu thuẫn trong đời thường hoặc các hoạt động không liên quan tới công việc của ông.Tổng thống Vladimir Putin đã gửi lời phân ưu tới gia đình và đồng nghiệp của nạn nhân. Ông viết: "Tôi hết sức choáng váng trước tin buồn này... Một con người đặt trọn niềm tin vào nhiệm vụ bảo vệ tự do dân chủ và lý tưởng đã không còn nữa".Ông Yushenkov là nghị viên thứ 9 của Duma quốc gia Nga bị giết trong 9 năm qua. Tất cả những vụ án trước đây đều không tìm ra manh mối.Thế Nghĩa  (theo  Moscow Time )