Thanh sát viên LHQ muốn trở lại IraqTrưởng đoàn thanh sát quốc tế Hans Blix hôm qua khẳng định, các nhóm làm việc Liên Hợp Quốc sẵn sàng tới Iraq xác định báo cáo của Mỹ rằng đã phát hiện vũ khí bị cấm. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh cho tới nay, Washington vẫn chưa tìm thấy bằng chứng.
Hans Blix nói: "Chúng ta có uy tín và tính độc lập. Chúng ta đã không để nó liên quan đến cuộc tranh chấp giữa các nước. Tôi cho rằng chúng ta làm đúng". Ông cho biết sẽ chờ Hội đồng Bảo an cho phép trở lại. Ông tỏ ý muốn hợp tác với thanh sát viên Mỹ vì họ có thể cho biết những gì đã thấy. Khoảng 1.000 người đang tham gia nỗ lực tìm vũ khí do Washington đứng đầu, so với 100 thanh sát viên vũ khí tại Iraq trước đây.Trưởng đoàn UNMOVIC chưa liên lạc được với Washington kể từ khi chiến tranh bắt đầu. Thông tin duy nhất về quá trình giải giáp mà ông nhận được là thông qua bản tin của các hãng thông tấn. Trưởng đoàn Blix cho biết sẽ so sánh chúng với những gì tìm được khi tới Iraq. Ông nghi ngờ tin vũ khí huỷ diệt của Iraq có thể đã được chuyển sang nước láng giềng Syria.Blix cho biết các nhân viên dưới quyền ông cần khoảng 2 tuần để chuẩn bị sau khi nhận thông báo. Trưởng đoàn thanh sát dự định báo cáo lên Hội đồng Bảo an về vấn đề trở lại này trong tuần tới.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ, hết sức nghi ngờ các nhóm làm việc của Liên Hợp Quốc, nói rằng thanh sát viên quốc tế chưa được hoan nghênh quay trở lại vào thời điểm hiện nay.Chính quyền Bush tuyên bố một trong những nhiệm vụ chính của cuộc chiến là giải thoát Iraq khỏi những vũ khí bị cấm mà Saddam Hussein giấu giếm. Thay thế thanh thế thanh sát viên trong công cuộc tìm kiếm vũ khí hạt nhân, sinh học và hoá học hiện nay là các chuyên gia quân sự, nhà khoa học và thanh sát viên từ thời hậu Chiến tranh vùng Vịnh 1991 mang quốc tịch Mỹ.Lầu Năm Góc cho biết các nhóm chuyên gia đã tới 30-40 địa điểm. Tuy nhiên, họ chưa tìm thấy bằng chứng vũ khí hủy diệt. Một số mẫu tìm thấy ở căn cứ không quân Tallil cần phải được kiểm tra thêm. Iraq từng thừa nhận đã cất giữ đạn pháo hoá học tại đây trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Từ năm 1998, Baghdad khẳng định không còn chương trình vũ khí như vậy nữa.Cũng hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố lính Mỹ cần dựa vào thông tin của người Iraq để tìm ra vũ khí. Ông nói: "Bản thân tôi cho rằng chúng ta sẽ không thể phát hiện ra cái gì. Chúng ta sẽ tìm thấy những người nói ra địa điểm tàng chứa vũ khí. Đây không giống như cuộc truy tìm kho báu, trong đó bạn tìm khắp mọi nơi với hy vọng phát hiện ra cái gì đó".Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết trong vài ngày qua, lực lượng tìm kiếm vũ khí đã tới những khu vực mà theo thông tin tình báo, có thể tìm thấy vũ khí sinh hoá. Ông Rumsfeld cho biết các chuyên gia này đã được huấn luyện kỹ lưỡng và sẽ không bị ảnh hưởng trước những lời nói sai sự thật của một số con người hay quốc gia.Trong khi đó, một số uỷ viên Hội đồng Bảo an, như Nga và Pháp, đã tỏ ý lo ngại về vấn đề Mỹ tìm kiếm bằng chứng vũ khí huỷ diệt tại Iraq. Họ vẫn tỏ ý nghi ngờ cáo buộc Saddam Hussein có vũ khí huỷ diệt. Nga, Pháp muốn thanh sát viên trở lại Iraq càng sớm càng tốt. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng có quan điểm tương tự. Ông tuyên bố chỉ thanh sát viên Liên Hợp Quốc, chứ không phải Mỹ, mới có quyền giám sát Iraq giải giáp.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )