Ngoại trưởng Mỹ sẽ sớm công du SyriaHôm qua, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết, ông sẽ tới thăm một số nước Trung Đông, trong đó có Syria, để thúc đẩy hoà bình giữa các nước Ảrập với Israel, đồng thời gây sức ép với Damascus về vấn đề vũ khí hủy diệt và việc chứa chấp các nhân vật cao cấp của chế độ Saddam Hussein.
Giới chức Mỹ hiện chưa cho biết ngày khởi hành chuyến đi của ông Colin Powell. Sau thắng lợi về quân sự ở Iraq, Mỹ đã tập trung công kích Syria về mặt ngoại giao. "Chúng tôi muốn chỉ ra rằng, đây là thời điểm để Syria có cái nhìn khác đối với các chính sách của họ", Ngoại trưởng Powell tuyên bố.Nhà lãnh đạo ngành ngoại giao Mỹ cho biết, Washington lo ngại rằng gia đình Saddam Hussein và các nhân vật cao cấp trong chế độ của ông đang ẩn náu tại Syria. Cũng theo Ngoại trưởng Powell, Mỹ đã có bằng chứng cho thấy các chiến binh Fedayeen không chính quy từ Syria tiến vào Iraq để chiến đấu. Tuy nhiên, ông đã bác bỏ khả năng Mỹ sẽ tấn công Syria vì trường hợp của nước này khác với Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )