Bộ trưởng Thông tin Iraq tự tử2 tờ báo của Iran đưa tin Mohammed Saeed al-Sahaf đã treo cổ tự vẫn ngay sau khi Baghdad sụp đổ. Thông tin trên do những người tị nạn Iraq ở một thị trấn gần biên giới với Iran cung cấp.
Al-Sahaf đã được lệnh ở lại thủ đô tới những phút cuối cùng trước khi Baghdad rơi vào tay liên quân, nhằm tạo cảm giác rằng chính quyền Saddam Hussein vẫn đang kiểm soát thành phố.Trong suốt thời gian chiến tranh, Al-Sahaf là quan chức chính phủ Iraq xuất hiện nhiều nhất trước công chúng. Ông được biết tới với việc phủ nhận và đưa các thông tin trái ngược hoàn toàn với thực tế những gì xảy ra ở Iraq.Trong khi tiếng súng vang lên khắp nơi và xe tăng đang ùn ùn tiến qua sông Tigris, ông Al-Sahaf từng đứng trên khách sạn Palestine, nơi đa số các phóng viên nước ngoài trú ngụ khi tác nghiệp ở Iraq, để tuyên bố rằng lính Mỹ chưa hề hiện diện ở Baghdad.Bá Thùy  (theo  AFP )