Thủ tướng Anh từng tính chuyện từ chức vì vấn đề IraqTrong một cuộc trả lời phỏng vấn tờ The Sun được công bố hôm nay, Tony Blair cho biết, hồi tháng trước, ông đã yêu cầu các quan chức chuẩn bị đơn từ chức, phòng khi ông bị các thành viên nổi loạn của Công đảng đánh bại trong cuộc bỏ phiếu cho phép hành động quân sự chống Iraq ở quốc hội.
“Thú thực, đó là một quyết định mà tôi đánh cược cả chức thủ tướng vào đó”, ông Blair thổ lộ. Vị thủ tướng cho biết có được quyết tâm là nhờ sự ủng hộ của gia đình và các binh sĩ trong quân đội.Dù ông Blair bị một “cú tát” mạnh vì các nghị sĩ ngay trong Công đảng mà ông lãnh đạo đã phản đối hết sức kịch liệt trước thái độ cứng rắn của chính phủ đối với Baghdad, ngày 18/3, Quốc hội Anh đã thông qua việc cho phép sử dụng vũ lực đối với Iraq.“Đã có những lúc chúng tôi cảm thấy bế tắc, và rồi tự hỏi việc này sẽ kéo dài đến bao giờ? Hay là chúng tôi đã tính toán sai mức độ phản đối của các nghị sĩ?”, ông Blair nói.Ông Blair thêm một lần nữa nhấn mạnh rằng hành động quân sự đối với Iraq là điều cần làm, và cho biết cảm thấy “rất bực” trước việc Hội đồng Bảo an không đi tới quyết định ủng hộ nghị quyết thứ hai cho phép tiến hành chiến tranh.Bá Thùy  (theo  AFP )