Mỹ phóng thích hơn 900 tù binh IraqHôm thứ sáu, một quan chức Lầu Năm Góc cho biết, quân đội Mỹ đã trả tự do cho 927 tù binh Iraq. Những người này được thả sau khi Mỹ xác định, họ không tham gia vào các hành động thù nghịch trong cuộc chiến và không phải quân nhân.
Thiếu tá Ted Wadsworth, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định, động thái này là sự khởi đầu quá trình phân loại hàng nghìn người bị bắt giữ trong cuộc chiến Iraq. Ông nói: "Chúng tôi tuyên bố ngay từ đầu rằng chúng tôi không muốn giam giữ bất cứ ai quá thời gian cần thiết. Quy trình xác định thân thế tù nhân đã bắt đầu".Giải thích cho việc giam giữ những người không thuộc lực lượng vũ trang của đối phương, Wadsworth nói, trong thời chiến, binh sĩ có quyền và có nghĩa vụ đưa khỏi chiến trường bất kỳ ai có thể làm phương hại tới an ninh hoặc đang ở trong tình trạng nguy hiểm.Hai quan chức khác của Lầu Năm Góc cho hay, trước đó, binh sĩ Anh cũng đã phóng thích một số tù binh bị giam giữ tại những địa điểm khác. Tuy nhiên, con số cụ thể chưa được thông báo.Như vậy, các lực lượng liên quân còn giữ 6.850 tù binh Iraq. Trong số này có nhiều quan chức cấp cao của chế độ Saddam Hussein.Thế Nghĩa  (theo  AP )