Mỹ chuẩn bị gửi 1.000 chuyên gia vũ khí sang IraqCác quan chức Lầu Năm Góc đã thông qua kế hoạch trên, nhằm tăng cường lực lượng tìm kiếm vũ khí hoá sinh tại Iraq. Với sự bổ sung này, Đội khảo sát Iraq sẽ được thành lập, bao gồm nhiều thành phần dân sự kết hợp với các nhân viên quân sự Mỹ đang hoạt động ở Iraq.
Đội khảo sát Iraq sẽ tiến hành các cuộc tìm kiếm mới dưới sự chỉ huy của một tướng Mỹ, hiện chưa được chỉ định. Tham gia đội có những nhà khoa học, kỹ thuật viên, chuyên viên tình báo và một số cựu thanh sát viên vũ khí của LHQ. Họ mang theo các thiết bị cho phép tiến hành phân tích mẫu vật hoá học và sinh học.Trong thành phần của đội tìm kiếm mới sẽ có các thành viên lực lượng đặc nhiệm số 75 của quân đội Mỹ. Đơn vị này đã gửi một số mẫu vật thu được từ các địa điểm khả nghi về Mỹ để tiến hành phân tích.Thời điểm lực lượng tăng cường tới Iraq vẫn chưa được xác định. Lầu Năm Góc cho biết, họ cần cân nhắc về tình hình an ninh ở Iraq trước khi đưa ra quyết định, bởi vì nhiều chuyên gia "là tài sản quốc gia và không được phép mạo hiểm".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho rằng, sự hỗ trợ và thông tin do người Iraq cung cấp có ý nghĩa sống còn với thành công của cuộc tìm kiếm. Ông nói: "Tôi nghĩ rằng, tự chúng ta sẽ không phát hiện thấy gì hết. Chúng ta nên tìm những người Iraq có thể dẫn chúng ta tới địa điểm cần khảo sát".Thế Nghĩa  (theo  VOA )