Mỹ rút các tàu ngầm phục vụ chiến tranh Iraq về nướcHai chiếc tàu ngầm mang tên USS Boise và USS Toledo của hải quân Mỹ, hôm qua, đã về tới các căn cứ ở bang Virginia và Connecticut, sau thời gian phục vụ cho cuộc chiến tranh Iraq. Hàng trăm người thân của các thuỷ thủ đã vẫy cờ chào đón họ ngay ở bến tàu.
USS Boise cùng thuỷ thủ đoàn 138 người đã kết thúc hành trình kéo dài 2 tháng và trở về căn cứ Norfolk, Virginia. Còn tàu USS Toledo thì về Connecticut. Hai chiếc tàu ngầm này đã được triển khai tới Địa Trung Hải và Hồng Hải từ hai tháng trước và chúng đã phóng những quả tên lửa hành trình tầm xa đầu tiên vào Iraq khi chiến tranh nổ ra.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )