Baghdad: Biểu tình quy mô lớn đòi Mỹ rút quânHàng chục nghìn tín đồ Hồi giáo đổ ra đường phố Baghdad sau giờ tụng kinh chiều qua, biểu tình phản đối sự chiếm đóng của quân đội Mỹ. Đây là cuộc tuần hành lớn nhất tại Iraq kể từ khi chính phủ Saddam sụp đổ.
Những nhà tổ chức cuộc tuần hành cho biết, tham gia hoạt động này có cả người Shiite và người Sunni. Họ mang theo cờ và biểu ngữ phản đối Mỹ. Một biểu ngữ viết: "Hãy rời khỏi Iraq, chúng tôi muốn hòa bình", trên một tấm khác: "Không cần Bush, không cần Saddam. Chỉ cần đạo Hồi".Trong lúc đó, ngoại trưởng các nước láng giềng của Iraq cũng thương nghị tại thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút, kêu gọi Mỹ nhanh chóng rút quân và Liên Hợp Quốc (LHQ) nắm lấy vai trò trung tâm trong việc tái thiết Iraq.Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi nhận định, liên quân do Mỹ làm nòng cốt nên rời Iraq sớm và để cho LHQ giúp người Iraq tự điều hành công việc của mình. Tất cả các quốc gia tham dự hội nghị đều bày tỏ sự tán đồng với phát biểu này.Ngoài Iran và Sirya, các nước tham gia đối thoại đều là đồng minh của Mỹ và có hỗ trợ cho Mỹ trong cuộc chiến. Tuy nhiên, họ e ngại "người bạn lớn" của mình sẽ xây dựng một chính phủ bù nhìn thân Israel tại Iraq.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )