Mỹ bắt giữ thêm một thủ lĩnh đảng BaathĐêm qua, quân dân Kurd đã bắt giữ Samir Abd al-Aziz Al-Najim ở gần thành phố Mosul và giao nộp cho quân đội Mỹ. Nhân vật này là một trong những lãnh tụ cao cấp của đảng Baath và có tên trong danh sách truy nã đặc biệt gồm 55 người.
Al-Najim là tư lệnh vùng tây Baghdad. Ông ta từng làm bộ trưởng dầu mỏ cho tới đầu năm 2003, từng làm đại sứ Iraq tại Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha và Nga. Giai đoạn sau chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, Al-Najim là tham mưu trưởng của Saddam Hussein.Với việc người Kurd giao nộp Al-Najim, Mỹ đã bắt được 4 trong tổng số 55 nhân vật đầu não của chính quyền Iraq cũ bị họ liệt vào danh sách những đối tượng đặc biệt nguy hiểm cần bắt giữ hoặc tiêu diệt.Thế Nghĩa  (theo  AP )