Saddam Hussein xuất hiện trên truyền hìnhHôm qua, kênh truyền hình Abu Dhabi của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất phát đi cảnh Saddam xuất hiện trên đường phố Baghdad mà họ tuyên bố ghi được hôm 9/4, trước khi Baghdad thất thủ vài giờ. Nếu thông tin này là đúng, Saddam đã sống sót sau Không có cách nào kiểm chứng người trong hình có phải Saddam thật hay không, cũng như thời điểm đoạn băng được quay. Lầu Năm Góc nhận định, lúc này đánh giá mức độ chân thực của tài liệu trên là quá sớm.Đài truyền hình Abu Dhabi cho biết, họ nhận được cuốn băng hôm thứ sáu "từ một nguồn Iraq". Theo họ, cuốn băng được quay ở khu vực phụ cận al-Azamiyah tại Baghdad - nơi nổi tiếng trung thành với cựu lãnh tụ Iraq.Trong đoạn băng, một người đàn ông có tướng mạo giống Saddam đang gặp gỡ một đám đông và được chào đón nồng nhiệt trên đường phố. Ông ta mặc một bộ quân phục, đội mũ nồi. Bên cạnh ông là một người "có vẻ là Qusay", con trai Saddam.Đài truyền hình Abu Dhabi cũng cho phát một đoạn băng ghi âm mà họ tuyên bố ghi được hôm 9/4. Trong đó, Saddam Hussein khích lệ người dân Iraq chiến đấu chống lai "những tên xâm lược" và hứa lãnh đạo Iraq sẽ sát cánh bên họ trong cuộc chiến.Thế Nghĩa  (theo  VOA )