Baghdad thua trận theo kịch bản?Tướng Vladislav Achalov, người được coi là cố vấn cho Iraq tổ chức phòng thủ Baghdad, không thể tin rằng thành phố này thất thủ chóng vánh đến thế. Nhiều tướng lĩnh khác của Nga từng nhận định Mỹ có thể bị sa lầy tới nửa năm. Quân đội của Saddam đông và có tinh thần quyết tử. Tại sao các trận đánh lớn không diễn ra?
Đó là câu hỏi đầu tiên về sự biến mất kỳ lạ của các sư đoàn Vệ binh Cộng hoà tinh nhuệ và ban lãnh đạo Iraq. Tờ Độc lập của Nga cho rằng "Baghdad thua trận theo kịch bản của người khác". Theo đó, số binh lính Iraq bị bắt tương đối ít, chỉ có khoảng hơn 5.000 (số liệu của Hội Chữ thập đỏ Quốc tế - ICRC). Hàng trăm nghìn binh sĩ Iraq không thể bỗng nhiên vứt súng chạy. Sau 3 tuần chiến tranh, phía Mỹ không thông báo một tư lệnh nào của Iraq bị bắt hoặc giết.Tờ Egyptian Gazeta cho biết, sáng 2/4, các lực lượng Iraq kháng cự lính thuỷ đánh bộ tiên phong của Mỹ tấn công cây cầu bắc qua sông Diyala rất quyết liệt. Nhưng khoảng 1 giờ chiều, các chiến binh Iraq đột nhiên biến mất như thể "chui xuống đất". Cây cầu cũng không bị phá. Và sự việc tương tự còn diễn ra nhiều lần, khiến thuỷ quân lục chiến Mỹ dễ dàng thẳng tiến tới Baghdad.Các trận đấu tăng cũng không diễn ra. Hơn 2.500 xe tăng và từng ấy chiến xa bọc thép của Iraq dường như bay hơi. Chúng biến đi đâu và tại sao không được đưa vào chiến đấu? Lực lượng không quân của Iraq cũng không hề xuất hiện từ đầu đến cuối cuộc chiến. Trong những ngày quan trọng đối với số phận của Saddam Hussein, các máy bay chiến đấu được đưa xa khỏi vùng chiến sự. Các chuyên gia quân sự Nga đều biết rằng điều đó đồng nghĩa với thất bại.Ông Saddam đe doạ tiến hành chiến tranh "không thông thường" - lời bộ trưởng thông tin Al Sahhaf, nhưng vũ khí hoá học lại được  chuyển sang Syria  - như tin tình báo Mỹ và Australia cho biết. Vì sao Saddam Hussein lại vứt con át chủ bài của mình vào sọt rác?Thành phố  Baghdad thất thủ  mà thực tế hầu như không có chiến đấu. Bên trong thành không có hệ thống phòng thủ, vật cản hay chiến luỹ để ngăn cản đường tiến của liên quân. Những cây cầu dẫn vào thành phố cũng nguyên vẹn không bị phá. Phải chăng có vị tướng nào  muốn nộp Baghdad  để đổi lấy mạng sống của mình?Việc đốt các giếng dầu chỉ mang tính tượng trưng. Saddam đã không thực hiện lời đe doạ phá huỷ các giàn khoan, đốt cháy các bồn chứa dầu. Trong 3 tuần chiến tranh, ông có thể làm điều đó, nhưng không làm.Những câu hỏi trên chỉ có thể có một lời đáp chung là một cuộc chiến tranh "mềm" đã được quyết định từ trước. Cuộc chiến mà thế giới được chứng kiến chỉ giống một vở kịch được dàn dựng tốt.Tuy nhiên, nếu cuộc chiến quả là vở kịch, thì vì sao lực lượng Mỹ lại  nổ súng vào đoàn xe  của đại sứ quán Nga rời Baghdad về Matxcơva qua Syria ngày 6/4. Cũng theo Egypyian Gazeta, đoàn xe này do đại sứ Nga Vladimir Titorenko chỉ huy, đã bị cố ý tấn công. Ngày 9/4, đại sứ Titorenko lại tức tốc trở về Baghdad, đúng lúc để chứng kiến cảnh dân chúng thủ đô Iraq chào đón thuỷ quân lục chiến Mỹ. Câu hỏi đặt ra là cái gì hoặc ai được đoàn xe ngoại giao Nga chuyển đi khỏi Baghdad mà được đích thân đại sứ hộ tống suốt dọc đường cho tới Matxcơva?Hiện còn nhiều thông tin không chính thức về số phận của ông Saddam Hussein, từ khả năng ông đã chết trong trận  Mỹ đánh bom  khu thương mại Al Mansur hôm 7/4, đến tin đồn ông đang cư trú Syria. Và CIA ắt không thể yên tâm nếu Saddam và các con trai ông biến mất như Osama bin Laden, sau chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan.(Theo  TTXVN )