Lực lượng ủng hộ ông Hussein tấn công lính Mỹ ở TikritĐêm qua, các nhóm người Ảrập địa phương với trang bị súng Kalashnikov vẫn kiểm soát nhiều nơi trong thành phố Tikrit. Một số thanh niên đã tự thiết lập các trạm kiểm soát và bắn vào binh sĩ cả người Kurd lẫn thuỷ quân lục chiến Mỹ.
Ít nhất một binh sĩ người Kurd đã thiệt mạng vì các tay súng địa phương. Họ vừa nổ súng vừa hô vang các khẩu hiệu ủng hộ ông Saddam Hussein như "Saddam sẽ trở lại", "Người Mỹ là những kẻ chống lại tự do và dân chủ"...Quân đội Mỹ đã kiểm soát quảng trường trung tâm thành phố, con đường huyết mạch nối với Baghdad và cây cầu chính bắc qua sông Tigris. Nhưng họ lại thất bại trong việc chiếm bờ phía đông của con sông này, nơi đang có hàng trăm thanh niên trung thành với ông Saddam Hussein hoạt động.Thuỷ quân lục chiến Mỹ đã thắt chặt việc kiểm tra xung quanh thành phố Tikrit, đề phòng có nhân vật lãnh đạo dưới chế độ Saddam Hussein trốn ra ngoài. Họ cũng tuần tra trên đường phố bằng các loại xe thiết giáp hạng nhẹ và bắt đầu tịch thu vũ khí của dân. Nhưng trật tự chỉ tồn tại vào thời điểm các xe tuần tra xuất hiện, sau đó mọi chuyện lại trở về như cũ. Nạn cướp bóc vẫn hoành hành.Ông Mohammad Sahaf, một người dân Tikrit, cho biết: "Chúng tôi phải tự bảo vệ mình và chống cướp bóc. Rất nhiều người đã kéo đến đây để đánh cắp của cải của chúng tôi. Do đó tất cả mọi người đều có quyền tự vệ. Những binh sĩ người Kurd chỉ là bọn trộm cướp, chúng tôi không thích họ và sẽ nổ súng nếu gặp họ".Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )