Ông Bush yêu cầu LHQ dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Iraq“Hiện giờ Iraq đã được giải phóng, nên đã đến lúc Liên Hợp Quốc chấm dứt lệnh trừng phạt kinh tế với nước này”, Tổng thống Mỹ nói hôm qua, tại xưởng sản xuất máy bay chiến đấu của hãng Boeing.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho hay, Mỹ dự định sẽ đề xuất một nghị quyết dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Iraq "trong tương lai gần". Còn đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte cho các phóng viên biết, Washington vẫn đang nghiên cứu về các bước tiến hành, đồng thời hy vọng các thành viên Hội đồng Bảo an sẽ không gây trở ngại.Trong khi đó, tại LHQ, các nhà ngoại giao cho rằng xoá bỏ lệnh trừng phạt còn phụ thuộc vào việc Iraq có thực sự không còn sở hữu vũ khí sinh hoá và hạt nhân, một trong những lý do Washington vin vào để tiến hành chiến tranh. Không còn cách nào khác là Mỹ phải chấp nhận cho các thanh sát viên vũ khí trở lại làm việc ở Iraq để chứng tỏ là Baghdad không còn vũ khí huỷ diệt. Cho tới thời điểm này, Washington vẫn không muốn mở cửa cho phái đoàn thanh sát.Lệnh trừng phạt của LHQ, áp đặt sau khi Iraq đánh chiếm Kuwait, nghiêm cấm các nước mua dầu hay bán hàng cho Iraq. Cách duy nhất để tiến hành buôn bán với Iraq là thông qua chương trình đổi dầu lấy lương thực.Bá Thùy  (theo  Reuters )