Arafat không chấp nhận chính phủ mớiKế hoạch hoà bình Trung Đông đang có nguy cơ không được đưa ra thảo luận và thực hiện, sau khi Chủ tịch Palestine quyết định bác bỏ danh sách thành viên nội các do Thủ tướng Mahmoud Abbas đề xuất.
Mỹ và Anh đự định công bố kế hoạch hoà bình của bộ tứ nhằm thành lập một nhà nước Palestine trong vòng 3 năm tới, sau khi Thủ tướng Abbas lập xong chính phủ.Tuy nhiên, bản danh sách các bộ trưởng bị ông Arafat vứt toẹt xuống sàn hôm 14/3, và một cuộc họp dự tính bàn thảo về nó bị hoãn. Thương lượng về việc điều chỉnh đã diễn ra hôm qua, với sự nhân nhượng từ phía Abbas.Chủ tịch Palestine đã buộc phải chỉ định một thủ tướng do sức ép từ bên ngoài. Cả Mỹ và Israel đều tuyên bố không đàm phán với Arafat, không thúc đẩy con tàu hoà bình chừng nào ông này còn tại vị.Arafat đưa ra quyết định trên chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố có thể "nhượng bộ đáng kể" để có được một thoả thuận hoà bình.Theo chỉ định của ông Arafat, Thủ tướng Abbas phụ trách việc điều hành hàng ngày của chính phủ, còn chủ tịch duy trì quyền đàm phán tiến trình hoà bình. Ông Abbass, vốn không nhận được nhiều sự ủng hộ của dân Palestine, không phải là đối thủ cạnh tranh quyền lực với Arafat, nhưng lại được Mỹ hậu thuẫn. Có tin cho rằng danh sách nội các bị bác là do ông Abbas đã gạt một số nhân vật trung thành với ông Arafat ra ngoài.T. Huyền  (theo  The Independent, AP )