CHDCND Triều Tiên và Mỹ sẽ hội đàm ở Bắc KinhTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua đã thông qua kế hoạch để Washington bắt đầu đàm phán với Bình Nhưỡng tại Bắc Kinh trong tuần tới. Đại diện phía Mỹ là trợ lý ngoại trưởng phụ trách châu Á James A. Kelly.
Đây là cuộc đối thoại đầu tiên giữa hai nước kể từ khi Chủ tịch Kim Châng In trục xuất thanh sát viên quốc tế và khởi động lại nhà máy hạt nhân.Một số quan chức chính quyền Bush cho rằng CHDCND Triều Tiên sẽ không từ bỏ toàn bộ chương trình hạt nhân vì lo ngại sẽ mất cán cân đàm phán.Giới chức một số nước cho biết Bắc Kinh đã cam kết họ sẽ là một bên tham gia đầy đủ, chứ không chỉ dừng lại ở việc tổ chức hội nghị, với Washington. Trước đó, Trung Quốc muốn tiến hành các phiên họp bí mật trước. Một quan chức Mỹ mô tả sự tham gia của Bắc Kinh là bước đột phá.Thoả thuận tham gia đàm phán với Trung Quốc và Mỹ là một nhượng bộ lớn từ phía Bình Nhưỡng và là thắng lợi với Tổng thống Bush. Chiến lược không hội đàm trực tiếp cùng CHDCND Triều Tiên của người đứng đầu Nhà Trắng đã bị các đồng minh châu Á chỉ trích.Với việc không cho Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga ngồi vào bàn đàm phán trong tuần tới, Bình Nhưỡng có thể đưa ra lập luận giữ thể diện rằng chỉ có một nước duy nhất giúp họ về kinh tế là Trung Quốc có thể tham gia.Trung Quốc đã ngừng cung cấp dầu cho CHDCND Triều Tiên hồi tháng trước với lý do trục trặc kỹ thuật. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ lại coi đây là lời cảnh báo với Bình Nhưỡng về cái giá phải trả cho việc nước này không khoan nhượng.Các quan chức Nhật Bản và Hàn Quốc cho biết chính quyền Bush cam kết hàng ngày sẽ thông báo chi tiết đàm phán và dần dần tạo lập vị trí cho họ trên bàn hội nghị.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )