Ahmad Chalabi lần đầu trở lại Baghdad sau hơn 50 nămVị chính trị gia thân Mỹ hôm qua đã rời thành phố miền nam Nasiriya để trở về thủ đô Iraq. Ông Chalabi (chủ tịch đảng Đại hội dân tộc) là nhà chính trị lưu vong đầu tiên về lại Baghdad kể từ khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ hồi tuần trước.
Ông Chalabi bay tới Nasiriya 10 ngày trước đây trên một chiếc phi cơ của Mỹ. Trợ lý của ông Chalabi cho biết mục đích chuyến trở lại Baghdad là tìm về nguồn cội.Ông Chalabi sinh ra và lớn trong khu nhà nay là đại sứ quán Ấn Độ ở quận phía bắc thủ đô, Aadhamiya. Sau khi rời Iraq năm 1958, ông sống lưu vong chủ yếu ở Libăng, Jordan và Anh.Ahmed Chalabi là một trong những nhà lãnh đạo đối lập của Iraq được Lầu Năm Góc ủng hộ mạnh mẽ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld cũng muốn ông đóng vai trò quan trọng trong chính quyền hậu chiến ở Iraq. Tuy nhiên, Chalabi từng tuyên bố không có ý định giữ vai trò chính trị tại quê hương.Bá Thùy  (theo  AFP )