Nước Mỹ giảm mức độ cảnh báo về khủng bốVới việc cuộc chiến tại Iraq đang đến hồi kết thúc, Bộ An ninh Nội địa Mỹ hôm qua quyết định hạ mức độ báo động khủng bố từ "màu da cam" xuống "màu vàng". Điều này đồng nghĩa với việc nới lỏng hơn các biện pháp kiểm soát về an ninh trên cả nước.
Trong thời gian diễn ra cuộc chiến tranh Iraq, nước Mỹ đã được đặt trong tình trạng có mức độ báo động về khủng bố cao thứ hai (màu da cam) trong hệ thống do ngành an ninh quy định.Theo hệ thống này có 5 mức độ báo động về nguy cơ bị tấn công khủng bố: cao nhất là màu đỏ (nguy cơ đặc biệt), tiếp theo là màu da cam (nguy cơ cao), thấp hơn là màu vàng (nguy cơ đáng kể), kế tiếp là màu xanh da trời (nguy cơ bình thường) và thấp nhất là màu xanh lá cây (nguy cơ thấp).Theo người phát ngôn Bộ an ninh Nội địa Mỹ, quyết định giảm mức báo động nói trên được căn cứ trên những đánh giá về các mối đe doạ do giới tình báo Mỹ cung cấp. Trong đó, tình hình cuộc chiến tại Iraq đang chuẩn bị kết thúc đã có tác động rất lớn đến quyết định trên.Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge đã thông báo nâng mức báo động khủng bố ở Mỹ lên "màu da cam" hôm 17/3, hai ngày trước khi cuộc chiến tranh Iraq bùng nổ. Quyết định này đã dẫn đến việc thắt chặt an ninh và gia tăng các biện pháp kiểm soát trên khắp nước Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )