Phóng viên Mỹ giải cứu tài xế mắc kẹt trong biển nước sau siêu bãoNữ phóng viên phát hiện một tài xế xe tải bị mắc kẹt trong nước lũ nên đã chặn xe cảnh sát để nhờ hỗ trợ giải cứu. Khi đang đưa tin trực tiếp về siêu bão Harvey tại khu vực vành đai phía bắc thành phố Houston, bang Texas, Mỹ hôm 27/8, phóng viên Brandi Smith và quay phim Mario Sandoval phát hiện một xe tải bị mắc kẹt giữa con đường ngập nước,  BBC  đưa tin."Khi lại gần xem xét, chúng tôi thấy hệ thống đèn và cần gạt nước của xe vẫn đang hoạt động. Hình như vẫn còn người trong xe", Brandi Smith cho biết. Lúc đó nước đã dâng quá nửa thân xe và Smith không rõ tài xế đã mắc kẹt trong xe bao lâu.Nữ phóng viên làm việc cho kênh   KHOU 11 News  nhanh chóng vẫy một chiếc xe cứu hộ của cảnh sát chạy ngang qua và thông báo về khả năng có người đang mắc kẹt trong chiếc xe tải.Chỉ vài phút sau đó, lực lượng cứu hộ đã đưa xuồng tiếp cận buồng lái của xe tải và kéo tài xế ra ngoài."Tôi tin là ông ấy rất ướt, lạnh và rất sợ hãi. Tôi cũng cảm thấy lo sợ cho ông ấy",  nữ phóng viên nói khi đứ ng trên cầu, tường thuật quá trình giải cứu.  "Tôi cảm thấy giờ mình có thể thở được rồi, thở phào nhẹ nhõm".Siêu bão Harvey với sức gió 210 km/h đổ bộ vào bang Texas cuối tuần qua, gây ra lụt lội nghiêm trọng khiến ít nhất 10 người đã thiệt mạng và hàng nghìn gia đình phải đi sơ tán. Bão gây thiệt hại đặc biệt nặng nề tại Houston,  thành phố lớn thứ tư của nước Mỹ. Nước lũ đã cuốn trôi một xe tải  băng qua cầu gần khu vực Greens Bayou hôm 27/8, khiến  4 trẻ em và hai người lớn trong xe thiệt mạng.An Hồng