Kuwait treo giải thưởng cho thông tin về tù binh chiến tranhChiều qua, chính phủ Kuwait đã ra tuyên bố sẽ tặng số tiền trị giá một triệu USD, cho những ai cung cấp các thông tin dẫn đến việc tìm ra số phận của hơn 600 người dân nước này, đã bị mất tích khi Iraq đưa quân sang xâm lược năm 1990.
Bản tuyên bố nói trên đã được đài phát thanh quốc gia của Kuwait loan báo, trong đó nhấn mạnh rằng những thông tin phải "chính xác và chắc chắn dẫn tới việc tìm ra các tù nhân vô tội và đảm bảo việc họ trở về an toàn".Tháng 2/1991, lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đã buộc quân đội Iraq phải rút về nước, sau khi họ chiếm đóng nước láng giềng Kuwait 7 tháng. Kể từ đó, Kuwait đã nhiều lần cáo buộc Baghdad vẫn còn giam giữ các công dân của mình. Tuy nhiên, chính quyền Iraq thời ông Saddam Hussein đã bác bỏ điều này.Kuwait đang hy vọng người Iraq hoặc liên quân sẽ tìm ra các tù binh Kuwait trong các nhà tù đã bị bỏ ngỏ sau khi chính phủ Hussein sụp đổ. Thân nhân của những người mất tích cho biết, người thân của họ đã bị bắt tại bệnh viện, trong các thánh đường hoặc trên đường phố. Lý do bị bắt giam có khi chỉ đơn giản vì họ đã viết những dòng chữ chống lại Saddam Hussein trên tường.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )