Tikrit suy sụp, nhanh chóng rơi vào tay lính MỹLiên quân hôm qua đã hoàn toàn chiếm được quê hương và cũng là thành lũy cuối cùng của Saddam Hussein. Tại Lầu Năm Góc, trung tướng Stanley McChrystal cho biết những vụ đụng độ lớn giữa quân Mỹ và binh sĩ Iraq đã chấm dứt ở ngày thứ 26 của cuộc chiến.
Tikrit rơi vào tay quân Mỹ mà không có một trận quyết chiến nào của những người trung thành với ông Saddam như các nhà hoạch định quân sự dự đoán trước đó.“Tại Tikrit, sự kháng cự hết sức yếu ớt, trái hẳn với dự đoán của chúng tôi. Bộ binh Mỹ tràn vào thành phố sau nhiều ngày oanh kích các mục tiêu”, tướng Mỹ Vincent Brooks thông báo.Khi chiến cuộc tàn cũng là lúc quan chức Mỹ bàn thảo về chính quyền hậu Saddam cũng như tái cơ cấu lại lực lượng. Hai trong số 5 hàng không mẫu hạm Mỹ là USS Kitty Hawk và USS Constellation sẽ sớm rời vùng Vịnh. Lầu Năm Góc đã lệnh cho 4 chiếc máy bay ném bom tàng hình B-2 trở về nước.Trong khi đó, cho tới hôm nay, các vụ cướp bóc, hôi của ở Baghdad đã giảm sau khi nhiều người dân thủ đô tình nguyện cầm súng, gậy gộc xuống đường để ngăn chặn tệ nạn này. Ngoài ra, các nhóm đối lập đã bắt đầu ngồi lại với nhau để bàn về việc khôi phục lại điện, nước, an ninh và các dịch vụ quan trọng khác.Bá Thùy  (theo  AFP )