Nhật Bản kêu gọi gia tăng áp lực với Triều TiênNgoại trưởng Nhật Bản cho rằng cần phải gia tăng áp lực lên Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng một tên lửa qua lãnh thổ nước này.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay nói Triều Tiên phóng tên lửa bay qua lãnh thổ nước này là mối đe dọa "nghiêm trọng chưa từng có" và kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn. Ngoại trưởng Taro Kono sau đó cho rằng cộng đồng quốc tế cần phải gia tăng áp lực với Triều Tiên,  Reuters  đưa tin.Lầu Năm Góc xác nhận Triều Tiên đã phóng một tên lửa nhưng nó không đe dọa tới Bắc Mỹ. Quân đội Mỹ đang thu thập thêm thông tin. Trong khi đó, theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa Triều Tiên được phóng đi từ Sunan, gần thủ đô Bình Nhưỡng, bay được khoảng 2.700km về hướng đông và "ngang qua Nhật Bản".Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản cho biết tên lửa Triều Tiên đã bay qua đảo Hokkaido ở cực bắc nước này và rơi xuống Thái Bình Dương, cách bờ biển 1.180 km.Nhật Bản sẽ tiến hành "mọi bước đi" để đảm bảo an toàn cho người dân, Thủ tướng Abe phát biểu trên truyền hình.An Hồng