Syria sẵn sàng hợp tác nhưng không thỏa hiệp với MỹĐó là tuyên bố của phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Syria, hôm qua. Bà Buthaina Shaaban nhấn mạnh Damascus sẵn lòng phối hợp với Washington vì lợi ích của người Iraq, nhưng khẳng định sẽ không đóng cửa văn phòng các nhóm cực đoan Palestine, một trong những yêu cầu lâu nay của Mỹ.
Phát biểu mang tính tích cực của Syria dường như đã làm nguội bớt những cuộc tranh cãi giữa đôi bên xung quanh vấn đề Iraq.Cuộc khẩu chiến giữa Washington và Damascus đã lên tiếng đỉnh điểm hồi đầu tuần, khi Mỹ gọi Syria là một quốc gia “cứng đầu” đang phát triển vũ khí hoá học và che giấu các quan chức chính phủ Iraq. Thậm chí Nhà Trắng còn tuyên bố sẽ cân nhắc các biện pháp trừng phạt về kinh tế và ngoại giao với Damascus.Syria coi hành động của Mỹ là một sự đe doạ vô căn cứ và thiên vị Israel. Đài truyền thanh Syria đã kêu gọi thế giới Ảrập đoàn kết chống lại kế hoạch thôn tính toàn bộ khu vực Trung Đông của Israel.Trước đó, Ngoại trưởng Syria Farouq al-Shara tuyên bố chính phủ ông sẵn sàng ký vào một hiệp ước cấm phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt ở Trung Đông.Bá Thùy  (theo  Reuters )