Mỹ cân nhắc trừng phạt kinh tế, chính trị đối với SyriaNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết Washington có thể sẽ áp dụng lệnh trừng phạt đối với Syria vì nước này đã trợ giúp các nhà lãnh đạo Iraq, sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt và hậu thuẫn khủng bố.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Bush cảnh báo rằng Damascus không được cho các vị lãnh đạo của Iraq trú ngụ, đồng thời buộc tội nước này sở hữu vũ khí hoá học.Tuy nhiên, Syria đã bác bỏ những lời cáo buộc trên. Buthaina Shaaban, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Syria, nói: “Chúng tôi muốn nói với Tổng thống Bush rằng Damascus không có vũ khí hoá học. Trong khu vực chỉ có Israel sở hữu vũ khí hoá học, sinh học và hạt nhân, đe doạ các nước láng giềng và chiếm đất của họ mà thôi”. Bà Shaaban cũng khẳng định rằng Syria chưa bao giờ hợp tác với chính quyền Saddam Hussein.Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói rằng Syria không nằm trong danh sách mục tiêu tiếp theo của Mỹ sau Iraq. Song, Straw cũng cáo buộc Damascus đã hợp tác với chính quyền Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )