Chalabi không muốn tham gia chính phủ IraqAhmed Chalabi, một trong những nhà lãnh đạo đối lập của Iraq được Lầu Năm Góc ủng hộ mạnh mẽ, hôm qua cho biết ông không có ý định giữ vai trò chính trị tại quê hương.
Trả lời phỏng vấn tờ Le Monde (Pháp), Chalabi, người đứng đầu Đại hội dân tộc Iraq Ahmad Chalabi (INC), nói rằng ông chỉ muốn tham gia công cuộc tái thiết Iraq về mảng xã hội dân sự. Khi được hỏi ông có dự định giữ vai trò chính trị không, Chalabi nói: “Nhất định không. Tôi sẽ không là ứng viên cho bất kỳ vị trí nào”.Chalabi, người có quan hệ chặt chẽ với Lầu Năm Góc, cho rằng LHQ sẽ không thể đóng vai trò chính tại Iraq thời hậu chiến. Theo ông, sẽ có một chế độ dân chủ ở Baghdad và quyền lực nằm trong tay người Iraq.Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice tuần trước nói rằng người Iraq lưu vong sẽ đóng vai trò quan trọng trong chính phủ Iraq hậu chiến.Hôm 13/4, Chalabi cho hay sẽ không tới cuộc họp với lực lượng đối lập do Mỹ bảo trợ vào hôm nay, mà cử một đại diện tới dự.Ngọc Sơn  (theo  AP )