Thủ tướng Anh trách BBC đưa tin 'gây thành kiến'Tin tức của BBC về cuộc chiến Iraq, đặc biệt là tình trạng hỗn loạn ở Baghdad sau khi quân Mỹ tiến vào, đã bị chính phủ và các đối thủ truyền thông Anh chỉ trích. Phố Downing cho rằng hãng tin nổi tiếng này đã có cái nhìn quá tiêu cực đối với các thành quả của liên quân.
"BBC đã có một cuộc chiến tồi", tờ Daily Telegraph viết trong bài xã luận hôm qua, ca ngợi sự dũng cảm của các phóng viên chiến trường, nhưng phê phán hãng tin có thành kiến. BBC đã tìm cách "giải thích theo cách bi quan nhất về các sự kiện", nhật báo viết tiếp.Một mẩu tin của phóng viên chiến trường BBC ở Baghdad Andrew Gilligan phát sáng thứ sáu vừa rồi đã bị văn phòng của Thủ tướng Anh chỉ trích không thương xót. "Sa vào ý nghĩ rằng tình hình Baghdad tồi tệ hơn cả khi liên quân chưa tiến vào, đồng nghĩa với việc cố viết lại lịch sử của những chế độ tàn bạo chúng ta từng chứng kiến trong thế kỷ 20", thông báo từ số 10 Downing viết.Trước đó, phóng viên Gilligan tường thuật trên kênh 4: "Người dân ở đây (Baghdad) có thể tự do, nhưng đang nếm trải những ngày tự do đầu tiên trong nỗi sợ hãi chưa từng có. Tôi muốn nói rằng bình thường họ vẫn có những mối lo. Nhưng giờ đây là nỗi sợ kinh khủng, sợ tài sản bị cướp, con gái bị hãm hiếp, và bản thân bị giết".Đáp lại những lời chỉ trích, BBC tuyên bố: "Andrew Gilligan đã ở Baghdad ngay từ khi chiến tranh nổ ra, và tận mắt chứng kiến các sự việc".T. Huyền  (theo  dpa )