Blair: 'Chiến tranh gần kết thúc'Thủ tướng Anh tuyên bố hôm qua, sau khi thủy quân lục chiến Mỹ dễ dàng giành quyền kiểm soát thành phố Tikrit, bởi nó hầu như bị bỏ trống. Cùng lúc, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho rằng các trận đánh lớn đã chấm dứt.
Tướng Stanley McChrystal nói với các phóng viên trong cuộc họp ở Washington: "Tôi đoan chắc rằng những chiến dịch lớn đã qua".Tại Sở chỉ huy trung ương ở Qatar, tướng Vincent Brooks cũng nhận xét rằng cuộc chiến ở Iraq "đang đến hồi kết".Vì vậy, Bộ quốc phòng Mỹ đã quyết định rút bớt không quân, sau khi giảm bớt sự hiện diện của hải quân ở khu vực. Bốn chiếc máy bay ném bom tàng hình B-2 từng sử dụng trong các vụ oanh tạc đã trở về căn cứ. "Vùng cấm bay" tồn tại 12 năm qua ở phía bắc Iraq cũng đã trở thành chuyện quá khứ. Không rõ những phi cơ từng giám sát vùng cấm bay nói trên có được duy trì ở Ảrập Xêút và Kuwait hay không.Thiếu tướng McChrystal nhận xét lực lượng vũ trang Iraq đã không có sự phòng thủ "chặt chẽ và mạch lạc" trong những ngày qua. Tuy nhiên sẽ là quá sớm nếu cho rằng chiến tranh đã kết thúc, bởi vẫn còn những cuộc giao tranh "nhỏ hơn, nguy hiểm hơn" trên khắp Iraq. Tình báo Mỹ phỏng đoán có khoảng 100 nhóm chiến binh cảm tử gồm người Iraq và người Ảrập, tiến hành các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.Quân đội Mỹ cũng đã chiếm được thành phố Qaim gần biên giới với Syria, sau hai tuần giao tranh quyết liệt. Giới chức Mỹ ngờ rằng đây là nơi chứa vũ khí huỷ diệt hàng loạt, song cho đến nay vẫn chưa phát hiện dấu hiệu của WMD.T. Huyền  (theo  ABC, BBC )