Hôm nay Mỹ và người Iraq bàn về chính phủ lâm thờiCuộc gặp gỡ giữa khoảng 60 đại diện các phe phái (gồm các nhóm người Kurd, Sunni, Shiite) và người Iraq lưu vong (do Mỹ lựa chọn) diễn ra tại thành phố Ur. LHQ sẽ tham dự với vai trò quan sát viên. Tuy nhiên, đa số người Iraq phản đối việc Mỹ chỉ định tướng về hưu Jay Garner là nhà lãnh đạo tạm thời.
Họ buộc tội Washington đã can thiệp và cố đặt những con bài của mình vào chính quyền hậu Saddam Hussein. Hôm qua, nhóm hoạt động lớn nhất của người Shiite, Hội đồng Tối cao cách mạng Hồi giáo ở Iraq, tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc gặp và từ chối công nhận chính quyền lâm thời do Mỹ cầm trịch.“Iraq cần một chính phủ lâm thời do người Iraq đứng đầu. Bất cứ điều gì không đúng như vậy sẽ là một sự tước bỏ quyền lợi của người Iraq và dẫn tới sự quay trở lại thời kỳ thực dân”, Abdul Aziz Hakim, một trong những vị lãnh đạo của nhóm, phát biểu.“Tôi nghĩ là họ muốn chúng tôi rời Iraq càng nhanh càng tốt. Họ muốn tự chịu trách nhiệm với đất nước mình”, thiếu tướng Anh Tim Cross nhận định trong một buổi họp báo ở Kuwait.Quan chức Mỹ thừa nhận rằng không phải tất cả các nhóm mà họ mời sẽ tới dự, nhưng việc cuộc gặp gỡ diễn ra đúng kế hoạch tự thân nó đã là một thành công.Nếu đàm phán lần này diễn ra suôn sẻ, những cuộc trao đổi tương tự sẽ được tiếp tục tổ chức.Bá Thùy  (theo  AP )