Nga kêu gọi Nhà Trắng kiềm chế trong vấn đề SyriaThứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov hôm nay phát biểu với hãng Itar-Tass: "Những tuyên bố gay gắt của Washington liên quan đến Damascus chỉ có thể làm phức tạp thêm tình hình vốn không ổn định ở Trung Đông. Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ hãy kiềm chế hơn nữa".
Trước đó, Mỹ cho rằng Syria đang trở thành mối nguy hiểm đối với phương Tây, đã khiến nhiều nước lo ngại về một cuộc đối đầu mới sẽ diễn ra sau cuộc chiến tranh Iraq. Nhưng theo như Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã từng khẳng định và người đồng nhiệm của ông tại Australia là Alexander Downer vừa nhắc lại: "Sức ép ngoại giao mà Mỹ đang gây ra cho Syria không có nghĩa là một cuộc chiến tranh khác sắp khai hỏa".Washington cáo buộc Syria phát triển vũ khí hủy diệt và ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Đồng thời, Nhà Trắng cũng yêu cầu nước này không được chứa chấp các thành viên cao cấp của chế độ Saddam Hussein. Theo các nhà phân tích, Mỹ đang trù tính các biện pháp ngoại giao hoặc kinh tế nhằm chống lại chính phủ hiện nay ở Damascus.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )