EU kêu gọi Mỹ 'hạ nhiệt' trong vấn đề SyriaHôm qua, ngoại trưởng các nước thuộc Liên minh châu Âu đã thúc giục Washington hạ giọng đối với Damascus. Ngoại trưởng Đức Joshka Fischer cho rằng cần tập trung tìm kiếm hoà bình chứ không phải để bị lôi kéo vào một cuộc đối đầu mới.
Người phụ trách chính sách đối ngoại của EU, ông Javier Solana, nói thêm: “Khu vực Trung Đông đang trải qua một giai đoạn hết sức khó khăn. Tôi nghĩ lúc này chúng ta nên có những tuyên bố mang tính xây dựng”.Tại Luxemburg, trong cuộc gặp gỡ đầu tiên kể từ khi liên quân chiếm Baghdad, các ngoại trưởng EU cố gắng bỏ qua những bất đồng quanh vấn đề Iraq. Tiếp theo, cuộc họp thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo EU sẽ diễn ra thứ tư tới ở Athens (Hy Lạp) với sự có mặt của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. Chính phủ các nước châu Âu yêu cầu Liên Hợp Quốc phải đóng vai trò trung tâm trong quá trình tái thiết Iraq.Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin nói: “Thật chẳng ích gì khi chúng ta lại quay trở lại thời kỳ chia rẽ sâu sắc. Hãy hướng tới tương lai”.Bá Thùy  (theo  AFP )