3 lính Mỹ thiệt mạng gần BaghdadMột quả lựu đạn đã bất ngờ phát nổ tại trạm kiểm soát ở phía nam Baghdad, hôm qua, làm 2 binh sĩ chết và 2 người khác bị thương. Trước đó, một lính Mỹ thiệt mạng gần sân bay quốc tế Baghdad và một người khác bị thương do tai nạn về súng.
Danh tính những binh sĩ xấu số chưa được công bố và nội vụ đang được điều tra.Những người bị thương đang được điều trị trong các cơ sở y tế quân sự của Mỹ. Tình trạng sức khoẻ của họ cũng được giữ kín.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuter )