Cựu trưởng đoàn thanh sát: Syria giữ WMD cho IraqRichard Butler, trưởng đoàn thanh sát vũ khí Iraq những năm 1997-99, khẳng định ông có bằng chứng về việc Syria tàng trữ vũ khí hoá học, trong bối cảnh sức ép của Mỹ đối với Damacus tăng lên từng ngày.
"Tôi được xem những thông tin tình báo, ở dạng không ảnh và các tài liệu khác, cho thấy người Iraq đã chuyển những container qua biên giới Syria", nhà ngoại giao Australia nói."Chúng tôi có lý do để tin rằng những container đó chứa vũ khí hoá học và các loại khác". Ông Butler nhận xét rằng nhiều khả năng Iraq không trao hẳn cho Syria, mà chỉ muốn đưa khỏi Iraq để tránh bị thanh sát, và Damacus đã "chuẩn bị để che giấu chúng".Sau chiến thắng chóng vánh ở Iraq, Mỹ đang gây sức ép mạnh mẽ với chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad. Người đứng đầu Nhà Trắng cáo buộc Syria chứa chấp các nhân vật trung thành với ông Saddam Hussein, ủng hộ khủng bố và tàng chứa vũ khí bị cấm. Washington còn cho biết sẽ cân nhắc các biện pháp trừng phạt Syria.Damascus hôm qua đã ra tuyên bố bác bỏ tất cả những cáo buộc của Mỹ, và nói rằng chính quyền Bush đang cố tìm cách đánh lạc hướng chú ý của dư luận khỏi tình trạng hỗn loạn ở Baghdad sau khi lính Mỹ tiến vào.Ngoại trưởng Anh và người đồng nhiệm Australia đều tuyên bố Syria không phải là mục tiêu sắp tới của các hành động quân sự. Ông Downer nhấn mạnh rằng Damascus phải chịu sức ép ngoại giao như hiện nay vì đã mở cửa biên giới cho những nhân vật thân tín với chính quyền Baghdad chạy sang.T. Huyền  (theo  AFP )