Iran tuyên bố sẽ bắt giữ các nhà lãnh đạo Iraq lưu vong"Nếu nhân vật cao cấp nào của Iraq muốn vượt biên giới sang Iran một cách bất hợp pháp, chúng tôi sẽ bắt giữ và xét xử họ về những tội ác đã gây ra cho đất nước chúng tôi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran khẳng định, hôm qua.
Những tội ác của các nhà lãnh đạo Iraq mà người phát ngôn Hamid Reza Asefi nhắc đến xảy ra trong 8 năm của cuộc chiến tranh Iran - Iraq. Ông Asefi không đề cập đến việc Iran sẽ giao các nhân vật cao cấp của Iraq cho người Mỹ hoặc Anh, nhưng tuyên bố sẽ thắt chặt kiểm soát ở vùng biên giới.Theo các nhà phân tích, có rất ít khả năng các nhà lãnh đạo trong chế độ Hussein chạy tới Iran ẩn náu. Nguyên nhân là do mối quan hệ không được nồng ấm giữa hai quốc gia láng giềng này kể từ sau cuộc chiến tranh 1980-1988. Hơn nữa, Tehran cũng đang tìm cách để không bị rơi vào tầm ngắm của Washington sau khi Nhà Trắng hoàn thành mục tiêu tại Iraq. Iran từng bị Tổng thống George Bush đưa vào "trục ma qủy" cùng với Iraq và CHDCND Triều Tiên.Tehran hoan nghênh sự sụp đổ của ông Saddam Hussein, nhưng coi việc chiếm đóng Iraq của một thế lực quân sự là "cuộc tấn công chống lại thế giới Hồi giáo". Nước này đang gửi các chuyến hàng cứu trợ gồm nước uống và thuốc men cho người Iraq ở thành phố phía nam Basra và coi đây là chính sách nhằm ngăn chặn dòng người tị nạn chạy vào Iran.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )