Chalabi sẽ không tham dự cuộc họp của phe đối lậpNgười đứng đầu Đại hội dân tộc Iraq Ahmad Chalabi (INC) hôm qua cho hay sẽ không tới họp với lực lượng đối lập do Mỹ bảo trợ vào ngày mai, mà cử một đại diện tới dự. Lầu Năm Góc ủng hộ INC đóng vai trò quan trọng trong chính quyền hậu chiến ở Iraq.
“Mỹ tổ chức cuộc gặp gỡ một ngày để bàn về chính quyền lâm thời Iraq. Washington sẽ trình bày đề xuất và sẽ có thông cáo chung sau khi kết thúc cuộc bàn thảo”, ông Chalabi nói.Cuộc hội thảo ở Nasiriya, miền nam Iraq, sẽ do đặc phái viên của ông Bush là Zalmay Khalilzad chủ trì, và nhận được phản ứng lạnh nhạt từ các nhóm đối lập chính.Đây là cuộc gặp gỡ đầu tiên trong một loạt các buổi gặp gỡ mà Washington muốn tổ chức nhằm chọn lựa một chính quyền đóng vai trò quản lý Iraq, nhất là trong bối cảnh xảy ra tình trạng cướp bóc tràn lan như hiện nay.Đại diện của các nhóm Quốc gia Iraq, Hội đồng cách mạng tối cao và Liên đoàn yêu nước Kurdistan cho biết đang cân nhắc lời mời từ Washington.Theo Chalabi, Mỹ đã lựa chọn 40 quan chức đối lập tới tham dự cuộc họp, trong khi con số mà một người lưu vong khác cho biết là hơn 100.Bá Thùy  (theo  AFP )