Tổng thống Mỹ gác lại kế hoạch chiến tranh chống SyriaSau thành công của chiến dịch ở Iraq, Nhà Trắng đã bí mật bác bỏ những gợi ý về một cuộc chiến chống Syria, đồng thời cản trở việc hoạch định sơ bộ chiến dịch này của Lầu Năm Góc. Tờ The Guardian dẫn lời một số nguồn tin cho biết hôm nay.
Trong vài tuần qua, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã kêu gọi việc xem xét kế hoạch chiến tranh chống Syria sau khi Baghdad sụp đổ. Trong khi đó, hai người phó phụ trách về chính sách của ông này là Doug Feith và William Luti (người đứng đầu văn phòng kế hoạch đặc biệt của Lầu Năm Góc) cũng nhận được chỉ thị tập hợp tài liệu về lý do dẫn tới chiến tranh Syria, như nước này đã cung cấp vũ khí cho Saddam Hussein, liên hệ với các tổ chức khủng bố ở Trung Đông hay phát triển vũ khí hoá học. Cả ông Feith và ông Luti đều từng thuyết phục Nhà Trắng tiến hành chiến tranh chống Iraq.Ông Feith và một số người bảo thủ hiện đóng vai trò quan trọng trong chính quyền Bush. Hồi năm 1996, những nhân vật này từng khuyên chính phủ Israel “có thể lập nên một môi trường chiến lược trong khu vực bằng cách làm suy yếu, cô lập và thậm chí là đè bẹp Syria”.Tuy nhiên, do cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra năm sau, cộng với hai dự án tái thiết Afghanistan và Iraq, nên ông Bush đã phải dừng việc thảo luận của các cố vấn về khả năng tiến hành chiến tranh chống Syria. “Việc bàn luận về vấn đề Syria không đi đến đâu cả. Về cơ bản, Nhà Trắng đã chấm dứt thảo luận”, một nguồn tin tình báo tiết lộ.Chính vì lẽ đó, chính quyền Bush đã quyết định sử dụng sức mạnh quân sự trong khu vực để tạo sức ép buộc Damascus phải giải quyết những vấn đề mà Washington cho là mang tính lâu dài, trong đó có mối đe doạ của các nhóm Hồi giáo cực đoan do Damascus bảo trợ như Hizbullah, Hamas đối với Israel, cũng như vũ khí sinh học của Syria.Bá Thùy  (theo  The Guardian )