Những anh hùng lặng lẽ cứu người trong bão HarveyNhiều người dân ở bang Texas, Mỹ đã tự chèo thuyền vào những khu vực ngập nước để giải cứu các nạn nhân còn mắc kẹt.Thành phố Houston chìm trong biển nước. Nguồn:  CNN.Cajun Navy, một đội cứu hộ tình nguyện được thành lập ở bang Louisiana sau siêu bão Katrina năm 2005, đã bắt đầu tới thành phố Houston, bang Texas từ sáng sớm ngày 28/8 để tham gia giải cứu nhiều nạn nhân còn mắc kẹt giữa biển nước,  CNN  đưa tin."Có hàng trăm tình nguyện viên và chúng tôi từng thực hiện hàng trăm vụ giải cứu",  Clyde Cain, người quản lý tài khoản mạng xã hội của Cajun Navy, cho biết. "Mục tiêu là đưa những người hiện còn mắc kẹt trong nhà hay căn hộ đến nơi an toàn".Từng trải qua siêu bão Katrina, tình nguyện viên  Cajun Navy hiểu cảm giác trơ trọi giữa mênh mông biển nước.Chèo thuyền cứu ngườiSau khi thấy những lời kêu cứu trên mạng xã hội Facebook, anh  Austin Seth đã đi thuyền khoảng một tiếng đồng hồ tới Houston để cứu những người còn mắc kẹt trong nước lũ.  Khi gặp phóng viên của  CNN  vào ngày 27/8, Seth đã cứu được khoảng 12 người.Cuối tuần vừa qua, chính quyền địa phương đã kêu gọi người dân có thuyền tham gia công tác cứu hộ. Nhiều người như Seth đã nhanh chóng hành động, Thậm chí có người vừa thoát khỏi khu vực ngập lụt nhưng ngay lập tức chèo thuyền quay trở lại để cứu các nạn nhân còn mắc kẹt.Đáp lại lời kêu gọi của cảnh sát địa phương, George và Alex Jackson đã dùng thuyền máy luồn lách qua các con phố giờ đã biến thành sông."Người già cần được chú ý hơn và chúng tôi đang cố gắng thuyết phục để đưa họ ra ngoài", George Jackson nói với  ABC News .Abe Minor, một nhân viên giao hàng, dùng thuyền của cháu trai để đi cứu một số người bạn của vợ vào hôm 27/8. Trên đường đi, ông nhận ra nhiều người khác cần được giúp đỡ nên đã tự nguyện tham gia cứu hộ trong mưa bão." Mọi người hét lên 'Cứu, cứu, cứu với' và anh biết đấy, tôi trả lời 'Tôi sẽ quay trở lại đón bạn. Chúng tôi sẽ quay trở lại'. Một người rồi hai, ba người, cuối cùng trên thuyền có tới 20 người cùng với các con vật nuôi của họ", ông Minor kể .Phóng viên thành nhân viên cứu hộ"Khi chúng tôi chuẩn bị rời đi thì nghe thấy tiếng gọi của họ", phóng viên  Lavandera nói."Tạ ơn Chúa," người phụ nữ thở phào nhẹ nhõm.Vào hôm 27/8, khi đang đưa tin trực tiếp về bão Harvey, hai phóng viên của kênh truyền hình địa phương  KHOU News  phát hiện ra một chiếc xe tải chìm trong nước lũ ở đường vành đai số 8. Sau khi được phóng viên thông báo, lực lượng cứu hộ đã dùng thuyền tới cứu người tài xế mắc kẹt trong xe.Tương thân tương áiJim McIngvale, chủ của hai cửa hàng bán đồ nội thất và đệm ở Houston, đã mở cửa nhà đón tiếp những nạn nhân không nơi nương tựa giữa cơn bão."Chúng tôi có hàng tấn đệm trải giường trong nhà kho và có cả chăn đắp nữa. Họ có thể ngủ trên những chiếc đệm còn bọc nguyên nylon, trên ghế tựa hoặc bất cứ đâu họ muốn", McIngvale cho biết cửa hàng còn cung cấp thức ăn miễn phí cho những người gặp nạn.Một nhóm các thanh niên địa phương đã hợp sức giúp đỡ 250 người bị ảnh hưởng bởi bão lũ, trú tạm tại một trường tiểu học, theo  ABC News ."Cuối cùng chúng ta là người một nhà. Điều đó khiến chúng ta sát cánh bên nhau", học sinh cấp ba Josh Campel, thành viên của nhóm tình nguyện, cho biết."Chúng ta đều thấy tự hào về cách ứng xử của người dân Texas, dù là người đầu tiên đáp lại lời kêu gọi hay là những người hàng xóm giúp đỡ lẫn nhau trong  thảm họa", Thống đốc bang Texas Greg Abbott phát biểu trên truyền hình.Bão Harvey, đổ bộ vào đất liền tối ngày 25/8, đã trút xuống lượng nước mưa kỷ lục tới 66 cm trong 24 giờ qua, khiến vù ng đông nam Texas, đặc biệt thành phố Houston, bị ngập lụt nặng và hàng nghìn người dân bị mắc kẹt.  Dự báo mưa lớn sẽ tiếp tục kéo dài trong ít nhất ba ngày tới.An Hồng