Lính Mỹ dùng kính nhìn đêm để bắt kẻ trộm ở IraqTia laser xanh nhảy múa trên mặt tiền toà nhà tối om, lướt qua ban công, lưới mắt cáo, tán lá cọ, đậu trên bậu cửa sổ và dừng lại trên khuôn mặt một người đàn ông. Nếu người lính thủy đánh bộ của Mỹ bóp cò, viên đạn 5,56 mm sẽ găm vào đó.
Tên trộm thành Baghdad không hề biết mối hiểm nguy đang rình rập vì người ta chỉ nhìn thấy tia hồng ngoại khi đeo kính nhìn đêm AN-PVS 14. Loại thiết bị hiện đại này được thiết kế cho quân nhân nơi chiến trường, nhưng nay được lực lượng thuỷ quân lục chiến đi tuần đêm trong thành phố sử dụng để chống lại những kẻ hôi của và các tay bắn tỉa.Qua mắt kính, người ta có cảm giác mặt trời màu ngọc lục bảo nhô lên, xua tan bóng tối và chiếu sáng con người, nhà cửa và đường phố bằng sắc nắng xanh nhạt. Điện bị cắt ở nhiều khu vực vì  bom Mỹ , nhưng một ngọn đèn dầu trong cửa hàng trông cũng sáng như đèn điện nếu nhìn qua thiết bị  AN-PVS 14.Minh Long  (theo  Reuters )