Quân Mỹ kiểm soát phần lớn TikritThủy quân lục chiến chiếm thành phố quê hương ông Saddam Hussein sau khi giao chiến với Vệ binh Cộng hoà. Xe tăng và lính Mỹ đi lại trong nội đô, trong khi máy bay quần đảo trên trời. Tikrit vắng vẻ, hầu như không một bóng người dân.
Phóng viên Al Jazeera cho biết: "Tikrit hiện hoàn toàn trong tay Mỹ, họ đang đàm phán với các bộ lạc và chống những ổ kháng cự lẻ tẻ".Các chiến đấu cơ F-18 của Mỹ đã phá huỷ một số xe tăng Iraq và bắn chết khoảng 15 lính thiết giáp Iraq. Thuỷ quân lục chiến, sau khi chiếm quảng trường chính, hiện đã nắm được một chốt quan trọng ở đầu cây cầu bắc qua sông Tigris.Trước đó, hãng AFP đưa tin, khoảng 20 xe tăng và chiến xa liên quân đã tiến vào trung tâm thành phố 100 nghìn dân qua con đường chính từ thành phố miền bắc Kirkuk. 4 máy bay trực thăng Mỹ bay là là trên khu vực quảng trường.Lính Mỹ sau đó đã đổ bộ từ máy bay trực thăng xuống gần trụ sở của Fedayeen, nhưng không vấp phải sự kháng cự nào.Hiện diện trên đường phố ở đây chỉ là những nhóm dân thường lẻ tẻ mang theo súng ống để bảo vệ tài sản khỏi những kẻ cướp bóc.Hôm qua, trong khi tiến vào thành phố quê hương của Saddam Hussein, liên quân phải đương đầu với súng phóng lựu từ phía Iraq. Những tiếng nổ lớn vang khắp thành phố trong khi máy bay quần đảo trên trời.Quan chức Mỹ dự đoán có khoảng 2.500 lính Vệ binh Cộng hoà, cảm tử quân Fedayeen và cả quan chức cao cấp trong chính quyền Baghdad trước đây đang ở Tikrit.Bá Thùy  (theo  AFP, AP, Reuters )