Thủ tướng Australia: Cuộc chiến Iraq là đúng đắnÔng John Howard hôm nay đã lên tiếng bảo vệ cuộc chiến tranh chống Iraq, cho rằng đó là cách duy nhất để xoá bỏ chế độ Saddam Hussein và làm thế giới an toàn hơn trước chủ nghĩa khủng bố quốc tế.
Ông miêu tả chiến dịch quân sự ở Iraq, trong đó lính Australia là lực lượng thứ ba, là hết sức sáng suốt, và bác bỏ ý kiến cho rằng việc tham chiến sẽ khiến Australia trở thành một mục tiêu của những kẻ khủng bố. Vị thủ tướng cũng khuyên các nhà báo lên án chiến tranh nên “im lặng vì uy tín của chính họ”.Thủ tướng Howard cho rằng thật đáng buồn cười khi nghĩ có những giải pháp khác để thay đổi chính quyền Baghdad. Ông cũng dự báo sẽ có tấn công khủng bố ở một nước nào đó trên thế giới và cuộc chiến Iraq sẽ được dùng để lý giải cho hành động đó.Bá Thùy  (theo  AFP )