Đụng độ ở Baghdad giữa lính Mỹ và các tay súng bắn tỉaSớm nay, thuỷ quân lục chiến Mỹ vấp phải một trận đọ súng dữ dội, ngay bên ngoài khách sạn Palestine, nơi đa số các nhà báo quốc tế đang ở. 3 người đàn ông Iraq bị bắt và giải đi, trong khi lính Mỹ tiếp tục truy tìm những người khác.
Theo phóng viên Reuters, hai bên bắn nhau trong vài phút. Pháo sáng liên tiếp được bắn lên trời để giúp lính Mỹ nhìn rõ đối phương.Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát hình ảnh quân Mỹ trông chừng 3 người đàn ông Iraq mà họ cho là những kẻ bắn tỉa. Theo Al-Jazeera, họ đang ở một ngôi nhà liền kề với khách sạn thì thủy quân lục chiến ập vào bắt giữ, nhưng những người này khẳng định không hề bắn lính Mỹ. Một người trong số đó mang một khẩu AK-47, 2 người còn lại cầm súng lục.“Chúng tôi đã bắt giữ 3 người, nhưng chắc chắc còn những kẻ giấu mặt khác. Chúng tôi sẽ tiến hành thẩm vấn và trao cho cơ quan chức năng”, đại tá thuỷ quân lục chiến Mỹ Mike Roche cho biết.Một số vụ chạm súng lẻ tẻ đã xảy ra ở Baghdad, kể từ khi thành phố này rơi vào tay liên quân hồi tuần trước.Bá Thùy  (theo  Reuters )