Căng thẳng dâng cao giữa người Kurd và Ảrập ở bắc Iraq8 người đã chết trong những cuộc đọ súng hôm qua, giữa các bộ lạc Kurk và Ảrập ở phia nam thành phố Kirkuk. Người Ảrập lo ngại rằng đối thủ đang muốn tiến xuống phía nam.
"Tình hình rất hỗn loạn. Người Kurd xuống đây để ăn cắp, và đã giết mấy người của chúng tôi khi cố cướp bóc họ ngay trên đường phố", một thủ lĩnh bộ lạc Obaid nói. Phía Ảrập tuyên bố 5 người của mình đã thiệt mạng, còn phía bên kia nói có 3 đồng bào bị giết.Xung đột giữa hai tộc người ngày càng lên cao từ sau khi người Kurd, được sự hỗ trợ của liên quân, chiếm Mosul và Kirkuk, nạn cướp phá và sát hại bắt đầu hoành hành.Hiện người Kurd đang tràn xuống phía nam. Họ vốn cư trú ở 3 tỉnh miền bắc, nơi họ trên thực tế được hưởng quy chế độc lập từ 12 năm nay. Nay những người Kurd muốn lấy lại vùng đất mà họ cho là Saddam Hussein đã chiếm đoạt.Thành phố Kirkuk giàu dầu lửa đang nằm dưới sự kiểm soát của Liên đoàn ái quốc Kurdistan, tương đối yên tĩnh trong mấy ngày qua. Còn ở Mosul, nơi đảng Dân chủ Kurdistan chiếm ưu thế, tình trạng cướp bóc và xung đột vẫn tiếp tục.T. Huyền  (theo  The Independent )