Số người chết ở Houston tăng lên 10, mưa lớn vẫn tiếp tụcChính quyền cho biết đã có 10 người chết, khi mưa vẫn tiếp tục trút xuống Houston, một số nơi có thể ngập tới 1,27 mét.Theo quan chức địa phương, trong số 10 người chết, có 6 người ở quận Harris - khu vực bao gồm Houston. Tuy nhiên, việc dọn dẹp đường phố, đến từng hộ dân đánh giá thiệt hại và tìm kiếm nạn nhân vẫn chưa bắt đầu, theo  New York Times.Trong lúc này, chính quyền đang tập trung giải cứu người mắc kẹt, đưa người sống sót về nơi trú ẩn, cung cấp chỗ ở, thực phẩm và nước uống, khôi phục đường điện.Giám đốc Cơ quan Quản lý Tình trạng khẩn cấp Liên bang (FEMA) Brock Long cho biết FEMA đã vận chuyển hai triệu lít nước và hai triệu bữa ăn tới khu vực. Những cơ quan chính phủ khác, các tổ chức từ thiện và doanh nghiệp cũng đang chuyển nhu yếu phẩm tới nơi cần thiết.Chính quyền ước tính hơn 30.000 người đã tới được trung tâm sơ tán, bao gồm một số nơi ở các thành phố xa hơn trong đất liền như Dallas, cách Houston 320 km. Thị trưởng Dallas cho biết thành phố được yêu cầu phải chuẩn bị "cho con số có thể lên tới hàng chục nghìn người".Glenda Walton mặc chiếc áo phông màu xám ẩm ướt, đứng giữa 5 người nhà trong trung tâm sơ tán ở Houston, trầm mặc nghĩ về ngày bão tới. Walton chứng kiến một phụ nữ tuyệt vọng ôm thân cây nhưng vẫn bị nước lũ cuốn đi."Bà ấy cứ thế đuối sức dần", cô nói.Trong một nhà thể thao ở trường học tại San Antonio, thành phố cách Houston hơn 300 km về phía tây, hàng trăm người đang tạm trú ở đây. Họ theo dõi mọi bản tin truyền hình, mạng xã hội với hy vọng biết thêm tin tức về nhà cửa và người nhà. Họ liên tục gọi về máy điện thoại bàn ở nhà nhưng không ai trả lời.Melania Steele, 43 tuổi, cho biết bà và chồng sơ tán khỏi nhà trong một thung lũng tại khu phố Linkwood ở Houston. Bà chỉ kịp mang theo chó cưng Baxter và một ít thức ăn chó. Tối 27/8,  Steele  nhận được tin báo điện thoại rằng hệ thống báo động trong nhà đã tắt."Tôi đoán chắc là nước đã ngập hết nhà", bà nói. Steele ngồi trong phòng khách sạn ở Houston, ôm chó cưng Baxter, buồn bã vì đã mất tài sản. "Tôi sẽ lâm vào cảnh túng quẫn".Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ tư tại Mỹ.Hồng Hạnh