Mỹ ráo riết truy lùng vũ khí bị cấm ở IraqTư lệnh lực lượng liên quân, tướng Tommy Franks, hôm qua cho biết, các binh sĩ Mỹ hiện vẫn chưa phát hiện được bằng chứng nào để kết luận Iraq đang sở hữu vũ khí hủy diệt. Theo vị tướng này, hàng nghìn địa điểm trên đất Iraq sẽ tiếp tục được lục soát để phục vụ cho mục đích trên.
"Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bất cứ thứ gì để có thể chứng tỏ rằng đó là những nguyên liệu để sản xuất vũ khí hủy diệt. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra khoảng 2.000-3.000 địa điểm tại Iraq", tướng Franks nói.Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định: "Chúng tôi sẽ tìm thấy vũ khí huỷ diệt tại Iraq".Khi phát động cuộc chiến xâm lược Iraq hôm 20/3, Mỹ và Anh tuyên bố chính quyền Saddam Hussein đã không chịu khai báo các loại vũ khí bị cấm. Nhưng trong thời gian chiến sự, không hề có bằng chứng nào cho thấy Baghdad đã sử dụng vũ khí hóa học hoặc sinh học để tấn công binh sĩ đối phương. Đồng thời, cũng không có báo cáo về việc tìm thấy vũ khí hủy diệt tại Iraq.Cố vấn khoa học hàng đầu của ông Hussein là Amer Hammoudi al-Saadi, người vừa ra trình diện liên quân hôm thứ bảy, khẳng định rằng Iraq không có các loại vũ khí bị cấm. Các nhà phân tích quân sự phương tây cho rằng, do tốc độ quân Mỹ tiến chiếm Baghdad quá nhanh nên ban lãnh đạo Iraq đã không kịp đưa ra mệnh lệnh sử dụng vũ khí huỷ diệt. Trong khi đó, các binh sĩ nước này lại không có thói quen tự hành động. Các quân sự gia cũng dùng giả thuyết này để giải thích việc những cây cầu ở Baghdad đã không bị gài mìn giật đổ khi quân Mỹ tiến vào.Cũng có một số sĩ quan liên quân tin rằng, quân Iraq không sử dụng vũ khí huỷ diệt, bởi những tờ truyền đơn khuyến cáo của không quân Mỹ thả xuống trước cuộc chiến đã làm họ lung lay ý chí.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )