Người Hungary đồng ý gia nhập EU83,8% số phiếu của cuộc trưng cầu ngày 12/4 ủng hộ việc quốc gia này tham gia Liên minh Châu Âu. Bên cạnh các lợi ích khi trở thành một nước EU, Budapest sẽ phải cạnh tranh với các quốc gia láng giềng phát triển.
Cơ quan Bầu cử Quốc gia cho hay chỉ có 45,6% dân số tham gia cuộc trưng cầu, song kết quả vẫn được công nhận vì hơn 2 triệu người bỏ phiếu thuận.Thủ tướng Peter Medgyessy nói: “Không ai có thể nghi ngờ rằng những người chiến thắng chính là thế hệ trẻ Hungary”. Ông Medgyessy sẽ ký hiệp định gia nhập vào thứ tư tuần này tại Athens, và Budapest sẽ chính thức là thành viên EU từ ngày 1/5/2004.Ủy ban châu Âu hoan nghênh kết quả cuộc bỏ phiếu trên và nói rằng quyết định đó đã đánh dấu sự chấm dứt tình trạng ngăn cách giữa Hungary và các quốc gia khác trong EU.Phản ứng của người dân trước kết quả cuộc trưng cầu rất khác nhau. Iidiko Suto, 40 tuổi, nói: “Thật tuyệt vời vì chúng tôi sẽ sớm là một phần của Tây Âu. Tôi mong muốn điều này từ rất lâu và hy vọng sớm có hộ chiếu EU”. Song, Jozsef Paterfalvi, 31 tuổi, một nhân viên bảo vệ tàu điện ngầm, cho biết anh sợ rằng Hungary là thành viên EU đồng nghĩa với việc giá cả sẽ leo thang trong khi thu nhập của người dân vẫn ở mức thấp.Cựu thủ tướng Viktor Orban cho rằng còn nhiều việc phải làm để gần 600.000 người bỏ phiếu chống cảm thấy gia nhập EU cũng đem lại lợi ích cho họ.Ngọc Sơn  (theo  AP )