Mỹ khó xử giữa Thổ Nhĩ Kỳ và người KurdCuộc chiến Kirkuk có thể mới chỉ bắt đầu. Mỹ không vấp phải sự kháng cự từ lực lượng ủng hộ Saddam Hussein, mà va chạm với hai đồng minh quan trọng. Người Kurd thì ăn mừng trước chiến thắng, còn lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại về khu vực ngay sát biên giới.
Đối với người Kurd ở Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ, thành phố dầu mỏ phía bắc luôn là phần thưởng quan trọng trong cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein. Ankara luôn mong muốn ngăn người Kurd chiếm Kirkuk và Mosul, nên yêu cầu Mỹ chấp nhận đề nghị cho triển khai hàng chục nghìn binh lính Thổ trên biên giới phía bắc Iraq. Không đạt được thoả thuận song phương về vấn đề này là một nhân tố quan trọng dẫn đến việc Ankara không cho phép Washington tiến hành chiến dịch trên bộ từ phía bắc trên lãnh thổ của mình.Tuy nhiên, sau đó, Thổ Nhĩ Kỳ luôn hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến. Hôm 10/4, Ngoại trưởng Thổ Abdullah Gul cho biết người đồng nhiệm Colin Powell hứa chiến binh Kurd sẽ rời thành phố "trong vòng vài giờ", sau khi quân tăng viện của Mỹ tới. Còn Ankara đã phái quan sát viên quân sự đến thành phố. Động thái này chứng tỏ Thổ Nhĩ Kỳ không chấp nhận việc lực lượng Kurd hiện diện lâu dài ở Kirkuk. Ankara cảnh báo sẽ đưa hàng chục nghìn binh lính trên biên giới với Iraq vào thành phố này nếu chiến binh Kurd không rút khỏi đây. Tuy nhiên, ngay khi chính quyền Saddam sụp đổ, chiến binh Kurd đã lấp chỗ trống và tiến vào Kirkuk.Kirkuk đóng vai trò quan trọng trong tham vọng của cả Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurd ở bắc Iraq. Mối quan tâm cơ bản của Ankara là dập tắt nỗ lực tìm kiếm một nhà nước độc lập của dân tộc Kurd tại đất nước vùng Vịnh. Lo ngại rằng quyền tự trị cho người Kurd ở Iraq được chính thức hoá sẽ làm người Kurd thiểu số trên đất nước họ cũng đòi như vậy, Thổ Nhĩ Kỳ đã đe doạ gửi binh lính vào khu vực để trấn áp tham vọng và giải trừ quân bị dân quân Kurd.Một vài thủ lĩnh Kurd tuyên bố Kirkuk là "Jerusalem của người Kurd" và coi đây là trung tâm kinh tế chính trị của thực thể hay nhà nước Kurd trong tương lai. Gần đây, giới chức Kurd một lần nữa khẳng định mong muốn trở lại thành phố mà hàng chục nghìn người Kurd đã phải rời đi do chính sách "Ảrập hoá cưỡng ép" của Tổng thống Saddam Hussein - chương trình thanh lọc nhằm tăng cường quyền cai trị của Baghdad ở Kirkuk. Còn Thổ Nhĩ Kỳ coi Kirkuk là tài sản hợp pháp của người Turkman của Iraq. Nhóm sắc tộc này có quan hệ gần gũi với Ankara và từng trải qua xung đột đẫm máu với người Kurd.Số phận Kirkuk từ lâu đã phủ bóng trên bàn đàm phán giữa Ankara và Washington. Người Kurd vốn không ưa gì quan điểm của Thổ Nhĩ Kỳ. Vì vậy, trước ý tưởng thiết lập một vùng đệm nhỏ dài 25 km bên trong khu vực tự trị của người Kurd, họ đề nghị binh lính Thổ Nhĩ Kỳ phải hoạt động dưới sự chỉ huy của Mỹ. Tất nhiên, Ankara bác bỏ yêu cầu trên và Washington cũng buộc phải không chấp nhận. Thủ lĩnh Kurd cảnh báo binh lính Thổ ở Kurdistan sẽ bị coi là quân xâm lược.Để chặn trước viễn cảnh đụng độ giữa người Kurd và Thổ Nhĩ Kỳ, quân đội Mỹ mong muốn chiếm được thành phố ngay trong giai đoạn đầu của cuộc chiến. Nhằm tránh cuộc chiến Kurd - Thổ giành Kirkuk, Washington buộc phải đứng ra phân xử hai đồng minh. Đây là thế tiến thoái lưỡng nan mà Nhà Trắng đương đầu ở Iraq hậu chiến.Chiến dịch Afghanistan tạo một tiền lệ không hay về việc Washington xử lý những tuyên bố trái ngược của các đồng minh quan trọng. Quan tâm đến mối lo ngại của Pakistan, chính quyền Bush đã đề nghị Liên minh phương Bắc (vốn được các đối thủ của Islamabad hậu thuẫn) ở bên ngoài Kabul sau khi Taliban thất bại. Tuy nhiên, trong chiến tranh, không có cách nào ngăn chặn lực lượng này theo đuổi mục đích của riêng mình. Hệ quả là tình trạng bất ổn ở Afghanistan hậu chiến, kéo dài cho tới hiện tại. Giờ đây, người Kurd có vẻ đang bắt chước chiến lược của Liên minh phương Bắc.Không giống Chiến tranh vùng Vịnh 1991 với mục tiêu là lập lại nền quân chủ Kuwait, chiến dịch lật đổ Saddam Hussein lần này buộc Mỹ phải thiết lập lại quốc gia Iraq. Thách thức đối với Washington hiện nay là làm thế nào để thoả mãn mọi đồng minh. Đem hoà bình đến với Iraq trong thời điểm này còn khó hơn là thắng trận.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )