10 nghi phạm đánh bom tàu USS Cole vượt ngụcNhững nghi phạm này phá cửa sổ một phòng giam tại thành phố Aden của Yemen và đào tẩu vào khoảng 9h sáng nay (giờ Hà Nội). Khoảng 1 giờ sau, các cai ngục mới phát hiện và tiến hành truy lùng nhưng không có kết quả.
Sau khi vụ vượt ngục xảy ra, ảnh của những nghi phạm đã được phân phát tới các đơn vị cảnh sát và các cơ quan tình báo. Nhà chức trách Yemen cũng đã tiến hành khám xét nơi cư trú của thân nhân các nghi phạm.Theo các quan chức Yemen, có thể những kẻ đào tẩu đã rời khỏi Aden và tá túc tại một trong những căn cứ của Al Qaeda tại tỉnh Shabwah, phía bắc đất nước.Tháng 10/2000, 17 lính thủy Mỹ đã thiệt mạng và 37 người khác bị thương khi những kẻ đánh bom tự sát lao thẳng chiếc xuồng cao su chất đầy thuốc nổ vào tuần dương hạm USS Cole. Al Qaeda được xem là chủ mưu của vụ tấn công này.Al-Badawi, nghi phạm số một của vụ án, kẻ bị cáo buộc đã mua chiếc xuồng cao su, cũng nằm trong số những nghi phạm trốn thoát.Thế Nghĩa  (theo  BBC )