10.000 người phản đối 'chiến tranh vô tận' ở WashingtonNhững người tham gia cuộc biểu tình chống chiến tranh Iraq tại trung tâm Washington hôm qua, cảnh báo việc lật đổ chính phủ Saddam Hussein chỉ là bước khởi đầu một cuộc chiến kéo dài vô tận của Mỹ giành quyền bá chủ thế giới.
Edward Wolfe, 75 tuổi, đến từ New Jersey, nói: "Mỹ không ở đó (Iraq) vì dân chủ hay giải phóng. Thật lòng, tôi cho rằng Mỹ ở đó vì quyền lực".Ed Twigg người bang Tây Virginia, cho rằng Mỹ sẽ tiếp tục gây ra một loạt cuộc chiến nữa.Dustin Langley, người tình nguyện hoạt động cho nhà tổ chức Hành động ngay để chấm dứt chiến tranh và chủ nghĩa phân biệt chủng tộc (ANSWER) của Mỹ, nói: "Chúng tôi kêu gọi chấm dứt những cuộc chiến vô tận này, chấm dứt chiếm đóng Iraq và Trung Đông". Ông cho rằng "trục ma quỷ" mà Tổng thống Bush đưa ra cách đây hơn một năm chẳng qua là "danh sách mục tiêu" và Washington đã bắt đầu đe dọa Syria.Các cuộc biểu tình còn diễn ra ở Montreal (Canada), San Francisco và Los Angeles (Mỹ), Iran, Bangladesh và Hàn Quốc. Tại London, khoảng 100.000 người tham gia cuộc tuần hành, mang theo ảnh nạn nhân chiến tranh và hô vang khẩu hiệu: "Binh lính phải rời khỏi Trung Đông", "Không chiếm đóng Iraq". 15.000 người tham gia phản đối ở Paris (Pháp) với khẩu hiệu "Chấm dứt chiếm đóng Iraq ngay" và "Lính Mỹ về nước". Đáng chú ý là ở Rome (Italy), khoảng 500.000 người tham gia tuần hành với biểu ngữ "Nói không với chiến tranh toàn cầu và bất tận". Tại Barcelona, khoảng 200.000 người tuần hành yêu cầu Thủ tướng Tây Ban Nha Aznar từ chức vì đã ủng hộ cuộc chiến chống Iraq do Mỹ đứng đầu. Cũng số lượng người tương tự tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô Madrid.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP, AP, BBC, Reuters )