Nga có thể xóa khoản nợ hàng tỷ USD cho IraqTổng thống Nga hôm qua cho biết Matxcơva đang cân nhắc lời kêu gọi của Washington xóa khoản nợ khoảng 8-12 tỷ USD mà chính quyền Baghdad trước đây từng vay. Không chỉ có Nga mà cả Pháp và Đức cũng đang tính tới hành động tương tự.
"Đề nghị đó hoàn toàn chính đáng và dễ hiểu. Trong bất kỳ trường hợp nào Nga sẽ không phản đối đề xuất đó. Chúng tôi có thể bắt đầu bàn thảo vấn đề này tại hội nghị thượng đỉnh G8 sắp tới", ông Putin phát biểu trong một cuộc họp với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Pháp Jacques Chirac.Hôm thứ năm, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz nói rằng Nga, Pháp và Đức có thể đóng góp vào quá trình tái thiết Iraq bằng việc xoá bỏ các khoản nợ mà họ cho chính quyền Baghdad trước đây vay.Bá Thùy  (theo  AFP )