Mỹ công bố danh sách truy nã lãnh đạo IraqQuân đội Mỹ hôm 11/4 phát hành bản danh sách đặc biệt dưới dạng một bộ bài tây, in hình các cựu quan chức hàng đầu trong chính phủ Saddam Hussein, bao gồm 55 người. Tướng Vincent Brooks cho biết, đây là những đối tượng cần truy đuổi, bắt giữ hoặc tiêu diệt.
Theo lời tướng Brooks, danh sách trên đã được chuyển tới tay hàng nghìn lính Mỹ trên chiến trường. Ngoài ra, những tấm hình đó còn được in trên bích chương và tờ rơi, phát hành rộng rãi trong công chúng Iraq. Ông Brooks không nêu rõ danh tính của những người trong danh sách, trừ Saddam Hussein và cựu bộ trưởng thông tin Mohammed Saeed Al Sahhaf.Tướng Brooks xác nhận, Mỹ chưa thể phát hiện nơi ẩn náu của một số nhân vật bị truy nã trên, trong khi những người khác có thể đã chết.Bom Mỹ đã hai lần dội xuống những địa điểm Saddam đang có mặt, (theo nguồn tin tình báo) và sự sống chết của ông ta vẫn là điều bí ẩn. Các quan chức Mỹ - Anh tin rằng đã tiêu diệt được một nhân vật chủ chốt khác là Ali Hassan al-Majid, cựu bộ trưởng quốc phòng Iraq, nổi tiếng với biệt danh "Ali hóa học" vì đã ra lệnh sử dụng vũ khí hóa học trấn áp người Kurd năm 1988.Tướng Brooks cũng thông báo, lính Mỹ đã tìm thấy và phá hủy 5 máy bay được cất giấu bên xa lộ số 1, gần thành phố Tikrit, quê hương của Saddam. Ông nhận định có thể một số quan chức Iraq đã sử dụng những máy bay này để chạy trốn.Thế Nghĩa  (theo  AP )