Thái Lan và Campuchia hàn gắn quan hệHai bên hôm qua đã nhất trí phục hồi quan hệ ngoại giao, bị gián đoạn sau cuộc bạo động tại thủ đô Phnom Penh hồi tháng một. Quyết định này được đưa ra trong cuộc gặp giữa bộ trưởng ngoại giao hai nước bên lề cuộc họp bàn về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Thái Lan và Campuchia hàn gắn quan hệNgoại trưởng Thái Lan Surakiart Sathirathai bình luận rằng động thái này là "món quà" cho cả hai nước nhân dịp tết Songkran hôm nay và ngày mai. Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong khẳng định sứ quán nước này tại Bangkok sẽ mở cửa trở lại sau lễ năm mới.Quan hệ ngoại giao Thái Lan - Campuchia bị sứt mẻ sau cuộc bạo động tại Pnom Penh ngày 29/1. Nguyên nhân là do các hãng thông tấn Campuchia đưa tin sai lệch, rằng một diễn viên truyền hình Thái Lan đã xúc phạm niềm tự hào dân tộc của người Campuchia với bình luận đền Angkor Vat lẽ ra là của đất nước chùa Vàng.Hậu quả là Đại sứ quán Thái Lan bị phá huỷ một phần, nhiều khách sạn, nhà hàng và văn phòng của người Thái bị thiệt hại. Một công dân nước này thiệt mạng, 7 người khác bị thương. Chính phủ Thái Lan trả đũa bằng cách đóng cửa biên giới với Campuchia, giảm quan hệ ngoại giao và tạm ngừng hợp tác kinh tế.Ngọc Sơn  (theo  AP )