'Saddam không còn quyền lực, chiến tranh vẫn tiếp tục'Tổng thống Mỹ Bush đã tuyên bố như vậy, hôm qua, khi ông tới thăm những thương binh Mỹ từ chiến trường Iraq trở về tại Trung tâm y tế hải quân Bethesda, bang Maryland. Ông chủ Nhà Trắng cũng cảnh báo Syria không được chứa chấp những người trung thành với chế độ Hussein.
Tổng thống Bush và đệ nhất phu nhân Laura tỏ ra xúc động khi gặp gỡ các phóng viên, sau khi thăm hỏi 75 thương binh Mỹ. Nói về Saddam Hussein, Tổng thống Mỹ cho biết: "Tôi không biết ông ta còn sống hay đã chết. Nhưng tôi biết ông ta đã không còn nắm quyền". Ông Bush nhắc lại sự kiện  bức tượng Hussein  ở trung tâm Baghdad bị kéo sập và coi đây là biểu tượng cho sự sụp đổ của chính quyền Iraq.Nhưng Tổng thống Mỹ cho rằng, hãy còn quá sớm để nói rằng chiến tranh đã kết thúc: "Cuộc chiến này chỉ chấm dứt khi các tư lệnh chiến trường của tôi thông báo rằng đã đạt được mục tiêu". Mỹ đã phát động chiến tranh Iraq và nhằm vào hai mục tiêu là lật đổ chế độ Saddam Hussein và loại bỏ vũ khí hủy diệt của Baghdad. Hiện số phận nhân vật từng lãnh đạo Iraq hơn 2 thập kỷ này vẫn chưa rõ. Washington cũng không tìm thấy bất cứ loại vũ khí hóa học hay sinh học nào, thứ mà Baghdad trước đây liên tục tuyên bố không sở hữu.Mỹ từng cáo buộc Syria hỗ trợ Iraq về mặt quân sự và cho phép các nhân vật trung thành với ông Saddam Hussein ẩn náu. "Syria cần biết rằng chúng ta đang mong muốn họ hợp tác toàn diện. Chúng ta yêu cầu họ không cho phép các thành viên đảng Baath, người thân Hussein cũng như những tướng lĩnh của ông ta tìm kiếm một nơi trú ngụ an toàn", Tổng thống Mỹ phát biểu.Đình Chính