Mỹ nghi ngờ chuyên gia vũ khí của Iraq đang ở SyriaNhiều chuyên gia vũ khí sinh học hàng đầu của Iraq đã chạy sang nước láng giềng. Had Salih Mahdi Ammash, người được giới chức tình báo Mỹ gọi là “Bà khuẩn than”, và Rihab Taha, hay còn gọi là “Tiến sĩ vi trùng” có thể đang ở Damascus.
Thông tin trên được tờ Washington Times số ra hôm nay, trích nguồn tin quân sự Mỹ cho hay.Ammash được Mỹ liệt vào  danh sách  55 nhà lãnh đạo Iraq thuộc diện cần truy đuổi, bắt giữ hoặc tiêu diệt. Bà từng xuất hiện trong nhiều bức ảnh chụp các buổi họp nội các của Saddam Hussein cũng như trong những cuộc gặp gỡ với Qusay - con trai Saddam đồng thời là người đứng đầu cơ quan an ninh và quốc phòng Iraq.Taha, từng nghiên cứu ngành vi trùng học tại Anh, không nằm trong danh sách nói trên nhưng cũng bị truy nã. Ông bị cho là người phụ trách chương trình vũ khí khuẩn than của Iraq.Mới đây, nhiều nhân vật cấp cao trong chính quyền Bush cáo buộc Syria hỗ trợ về quân sự cho Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )