Cảnh sát thời Saddam sẽ giúp vãn hồi trật tựThiếu tá David Cooper, quan chức giao tế cộng đồng của quân đội Mỹ giải thích cho quyết định này, hôm qua: "Rất nhiều sĩ quan cảnh sát Iraq có tâm huyết với nghề. Nếu họ không phải là những kẻ trung thành với đảng Baath, chúng tôi sẽ sử dụng họ để duy trì trật tự".
Baghdad tạm thời bị chia làm 2 khu vực: Phía đông sông Tigris do lính thuỷ đánh bộ Mỹ kiểm soát và bộ binh chiếm đóng khu phía tây. Tại phía tây, các quan chức quan hệ cộng đồng của quân đội đang thiết lập trung tâm hoạt động dân sự - quân sự ở khách sạn Palestine. Thiếu tá Frank Simone, phụ trách giao tế tại đây, cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng tìm kiếm những nhân vật chủ chốt trong thành phố: giám đốc các sở cảnh sát, cứu hoả, y tế... đưa về đây để họ gọi người của mình trở lại làm việc.Tuy nhiên, ông Simone cũng tỏ ra thận trọng: "Điều đầu tiên cần làm là xác định nhân thân của những người đó và tìm hiểu xem có thể hợp tác với họ không. Chúng tôi sẽ không đặt các tội phạm chiến tranh vào vị trí của nhà chức trách".Nạn cướp bóc vẫn diễn ra suốt ngày hôm qua. Lửa tiếp tục cháy khắp thành Baghdad. Trong những điểm bị hôi của có cả toà sứ quán Đức và khu nhà ở của đại sứ Pháp. Lực lượng Mỹ tập trung chủ yếu vào các biện pháp tự vệ và chưa tiến hành những cuộc tuần tra có hệ thống. Có lần, họ phải bắn dọa để đuổi những kẻ hôi của khỏi khu vực trạm điện chính ở phía nam thành phố. Một số kẻ ăn trộm xe cứu thương và xe chữa cháy cũng đã bị tạm giữ. Tại Yarmuk, một khu vực khá giàu có của Baghdad, dân chúng đã phải tổ chức những nhóm vũ trang để bảo vệ tài sản của mình.Đô đốc Michael Boyce hôm qua đã gửi thư khẩn cho tướng Tommy Franks, yêu cầu ông bảo vệ các toà nhà của Chữ thập đỏ quốc tế tại Baghdad. Trước đó, tổ chức này đã lên tiếng đề nghị Mỹ giữ gìn an ninh cho các cơ sở của mình vì ở đó có nhiều máy phát điện phục vụ cho bệnh viện và chăm sóc y tế, những thứ rất cần thiết cho người dân Iraq trong thời điểm này.Theo báo cáo của tổ chức Chữ thập đỏ, hôm thứ tư, bệnh viện Kindi tại trung tâm Baghdad bị những kẻ hôi của vét sạch, từ giường, ghế, bàn tủ tới dây điện và các trang thiết bị y tế.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )