Quân đội Mỹ tiến vào MosulSáng nay, đoàn quân gồm các chiến binh người Kurd và lính Mỹ tiến vào thành phố lớn nhất khu vực phía bắc Iraq. Các đại diện đảng Baath và quân đội Iraq chuẩn bị gặp gỡ giới chỉ huy đối phương để thương lượng về việc ra hàng.
Babakir Zebari, lãnh đạo chiến binh người Kurd, cho biết các thành viên đảng Baath và một số chỉ huy quân đội Iraq ở Mosul sẵn sàng ra hàng nếu họ được hưởng lệnh ân xá và liên quân ngừng dội bom xuống thành phố lớn thứ ba Iraq này. Danh sách những người đó sẽ được gửi lên Sở chỉ huy Trung ương Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld xác nhận rằng binh sĩ Mỹ và các chiến binh người Kurd đã bắt đầu tiến vào Mosul.Robert Waltemeyer, sĩ quan chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Mỹ gần Dohuk, cho hay cuộc gặp gỡ giữa quân đội Mỹ và các nhà lãnh đạo Mosul có thể diễn ra sáng nay.Trước đó, lực lượng người Kurd và quân đội Mỹ đã chiếm được thành phố Kirkuk.Ngọc Sơn  (theo  AP )