Triều Tiên phóng tên lửa bay qua Nhật BảnMỹ và Hàn Quốc xác nhận Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa đạn đạo bay qua lãnh thổ Nhật Bản rồi rơi xuống bắc Thái Bình Dương.Triều Tiên phóng tên lửa theo hướng đông từ một khu vực gần Sunan, Bình Nhưỡng, vào 5h57 sáng nay,  Yonhap  dẫn thông tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết. "Nó bay qua bầu trời Nhật Bản" và rơi xuống bắc Thái Bình Dương.Theo JCS, tên lửa Triều Tiên bay hơn 2.700 km, đạt độ cao tối đa khoảng 550 km. Kênh truyền hình Nhật Bản  NHK  đưa tin tên lửa Triều Tiên vỡ làm ba mảnh và rơi xuống vùng biển ngoài khơi Hokkaido. Các lực lượng phòng vệ Nhật Bản không tìm cách bắn hạ tên lửa.Lầu Năm Góc xác nhận tên lửa Triều Tiên đã bay qua lãnh thổ Nhật Bản. "Chúng tôi vẫn đang đánh giá vụ phóng. Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) xác định tên lửa không tạo ra mối đe dọa đối với Bắc Mỹ", Rob Manning, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga mô tả vụ phóng là "mối đe dọa nghiêm trọng chưa từng có". "Hiện chưa có vật thể nào được xác nhận là rơi xuống lãnh thổ Nhật Bản", ông Suga cho biết. "Không có thông tin về phi cơ, tàu thuyền bị hư hại".Theo ông Suga, tên lửa bay qua mũi Erimo ở đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản, rồi rơi xuống khu vực cách đây 1.180 km về phía đông.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng có quan điểm tương tự và khẳng định nước này sẽ thực hiện "đầy đủ các biện pháp" nhằm đảm bảo an toàn cho người dân."Hành động thái quá của họ, phóng tên lửa bay qua lãnh thổ quốc gia chúng tôi, là một mối đe dọa nghiêm trọng, chưa từng có và gây tổn hại lớn đến an ninh, hòa bình khu vực",  AFP  dẫn lời ông Abe phát biểu với báo giới.Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono kêu gọi cần gây sức ép mạnh hơn với Triều Tiên. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Itsunori Onodera cho biết Tokyo đang phân tích tên lửa của Triều Tiên.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc lập tức triệu tập một cuộc họp với Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) để bàn về vấn đề. Cuộc họp do Chung Eui-yong, đứng đầu văn phòng an ninh quốc gia kiêm cố vấn an ninh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, chủ trì.Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên nhanh chóng tác động đến thị trường thế giới. Chỉ số chứng khoán tương lai Mỹ giảm gần 1% còn đồng yen tăng giá so với USD, mức cao nhất kể từ tháng 4, trong các phiên giao dịch sáng sớm nay ở châu Á.Việc Triều Tiên phóng tên lửa từ thủ đô Bình Nhưỡng là điều bất thường, cho thấy nước này muốn đa dạng hóa khu vực phóng tên lửa nhằm tránh bị bên ngoài theo dõi và có thể tấn công phủ đầu.Đây không phải lần đầu Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản. Lần gần nhất một vụ phóng tương tự diễn ra là vào năm 2009. Khi đó, Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa để đưa một vệ tinh viễn thông lên quỹ đạo nhưng Washington, Tokyo và Seoul tin rằng đây là một vụ thử bí mật tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Động thái trên sẽ khiến căng thẳng tại khu vực, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên, tăng mạnh. Nhà lãnh đạo Triều Tiên hồi đầu tháng dọa phóng tên lửa vào khu vực gần đảo Guam của Mỹ trên Thái Bình Dương. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ trút "hỏa lực và thịnh nộ" vào Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng còn đe dọa Washington.Theo kế hoạch được công bố, Triều Tiên tính phóng 4 tên lửa đạn đạo bay qua ba tỉnh của Nhật Bản và để chúng rơi cách Guam khoảng 30 - 40 km. Ông Kim Jong-un sau đó tạm hoãn kế hoạch, chờ Mỹ hành động trước khi "có quyết định quan trọng". Guam nằm cách Triều Tiên khoảng 3.500 km. Hòn đảo này có khoảng 160.000 dân và là nơi Mỹ đặt nhiều cơ sở quân sự lớn.Cộng đồng tình báo Hàn Quốc ngày 28/8 nhận định Triều Tiên dường như chuẩn bị thử hạt nhân lần 6 tại khu thử Punggye-ri. Triều Tiên sẽ kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên vào ngày 9/9 tới.Như Tâm