Thế giới Ảrập chia rẽ trước 'thảm họa thứ hai'Người dân các nước vùng Vịnh thất vọng vì không thấy đâu sự kháng cự oanh liệt của chính quyền Saddam Hussein, đồng thời lo ngại rằng một trật tự mới sẽ được áp đặt trên toàn khu vực, mà họ không cách gì chống trả được.
"Hình ảnh của ông ta (Saddam Hussein) chiến đấu nhiều hơn chính bản thân ông ấy", một bình luận viên của tờ báo cánh tả al-Safir ở Beiruts nhận xét, khi xem ảnh lính Mỹ kéo đổ bức tượng khổng lồ ở quảng trường Al-Fardus.  Nhiều người Ảrập coi sự rút chạy của ông Saddam là hèn hạ và ích kỷ, điều đó càng khiến họ thấy giận dữ, tuyệt vọng. Và sâu hơn hết là cảm giác bất lực."9/4/2003: Thảm họa thứ hai", nhật báo al-Kifah al-Arabi chạy hàng tít lớn. Thảm hoạ thứ nhất đối với người Ảrập là sự ra đời của nhà nước Israel năm 1948.Một số báo khác coi sự sụp đổ của chính quyền Saddam Hussein đồng nghĩa với thất bại của mọi nỗ lực của thế giới Ảrập trong thời hiện đại: Đó là xây dựng danh dự quốc gia sau hàng thập kỷ bị đô hộ, xây dựng xã hội công bằng và tiến bộ; xây dựng một thế giới Ảrập đoàn kết.Từng có một thời phong trào cách mạng của đảng Baath ở Iraq được coi là hình mẫu cho "kế hoạch giải phóng quốc gia", với sứ mệnh lớn lao nhất là giải phóng Palestine khỏi những người theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái.Nhưng hiện nay, bộ máy quân quản sắp tới ở Iraq lại do một viên tướng Mỹ thân Israel đứng đầu.Thất bại của Iraq là điều dễ đoán trước ngay từ đầu. Nhưng người Ảrập vẫn hy vọng rằng chí ít Saddam sẽ thực hiện được lời tuyên bố biến Baghdad thành "mồ chôn quân xâm lược". Nhưng thực tế không như những lời lấp lánh ấy. Thậm chí cả những người Iraq lưu vong cũng không ngờ mọi sự chóng vánh như vậy. Ali Allawi, một thủ lĩnh đối lập Iraq, nói: "Chúng tôi cứ tưởng ông ấy sẽ kéo liên quân vào vòng vây trong Baghdad. Nhưng hoá ra đó chỉ là lời khoác lác".Sốc hơn nữa đối với người Ảrập, vốn sẵn sàng sang Iraq tiến hành thánh chiến chống liên quân "xâm lược", là hình ảnh người dân các thành phố Baghdad, Mosul... chào đón lính Mỹ. Đây là vết cắt sâu nhất đối với họ. Một số người Ảrập đã tắt TV để khỏi thấy cảnh đó.Cộng đồng Ảrập e rằng sự tồi tệ nhất chỉ đang đến gần, trên các báo đầy những dự đoán ảm đạm về một chính phủ bù nhìn ở Baghdad sẽ hiện thực hoá tất cả những kế hoạch ủng hộ Do Thái của người Mỹ. Họ cho rằng với sự sụp đổ chóng vánh không ngờ của chế độ Saddam Hussein, cộng với tham vọng của Mỹ, thảm hoạ thứ hai đang tiến tới gần. Tuy nhiên, lại có một số khác lập luận rằng chẳng nên so sánh chính thể Baghdad trước chiến tranh với các nước khác trong khu vực, bởi Saddam Hussein đã xây dựng một chế độ hoàn toàn khác biệt trong lịch sử của Trung Đông.Một số người nhận định rằng những gì diễn ra mấy ngày qua chỉ là sự sụp đổ của mắt xích tồi nhất. "Tất cả các nhà cầm quyền Ảrập đều đang bị dân chúng căm ghét hơn bao giờ hết", Leila Qadi, một nhà nghiên cứu chính trị người Libăng, nói. "Và khi đến lượt họ, dân chúng cũng sẽ nhảy múa ăn mừng, như những người Iraq đối xử với Saddam Hussein. Tôi cho rằng giờ đây họ đang run rẩy trên chiếc ghế quyền lực của mình".(Theo  Guardian )