Người Ảrập nghi ngại trước tin liên quân tràn vào BaghdadCả thế giới Ảrập dường như không thể tin nổi trước hình ảnh đám đông người Iraq reo hò và chào đón lính Mỹ được phát trực tiếp từ thủ đô Iraq. Người Palestine choáng váng khi chứng kiến tượng Saddam Hussein bị lật đổ tại trung tâm Baghdad trên kênh Al-Jazeera và Abu Dhabi.
“Đây là một bi kịch. Chúng tôi không thể tin vào những gì mình nhìn thấy. Điều gì xảy ra vậy? Dường như người Iraq đã xuôi tay từ bỏ Baghdad mà không kháng chiến. Quân đội Iraq ở đâu rồi? Họ đã bốc hơi chăng?”, Walid Salem, một người bán hàng ở thành phố Ramallah, thảng thốt.Ali Jaddah, một kỹ sư, chêm vào: “Đó là một ngày của sự sỉ nhục. Người Ảrập đã trở thành nô lệ. Người đàn ông duy nhất dám nói không với lính Mỹ đã biến mất không dấu vết. Còn lại chỉ là các vị lãnh đạo Ảrập cúi đầu và quỵ luỵ”.Nhiều nhà báo Ảrập đang tác nghiệp ở Iraq cũng tỏ ra kinh ngạc. “Không ai từng nghĩ đến điều đó. Nếu trước đây có ai đó dự báo với tôi về cảnh này, có lẽ tôi đã cười vào họ”, ký giả truyền hình Al Jazeera nói.Phát thanh viên Đài truyền hình Ảrập Xêut, Abu Dhabi, tối qua đã nói với khán giả: “Đây có lẽ là lần cuối cùng chúng tôi đưa tin dưới tiêu đề  Từ chiến trận . Cầu chúc cho chúng ta và người dân Iraq một cuộc sống không còn chiến tranh”.Kênh truyền hình Libăng Al Hayat-LBC thì phát bài phỏng vấn với một người phụ nữ Anh tới Iraq làm lá chắn sống. Người phụ nữ này cho biết "rất sốc trước sự sụp đổ nhanh chóng của chính quyền Saddam".Bá Thùy  (theo  AFP, AP )