Đại sứ Iraq tại LHQ rời New YorkĐại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Aldouri đêm qua đã lên máy bay của Air France tới Syria, với lý do không muốn đại diện cho đất nước đang bị Mỹ - Anh chiếm đóng. Ông sẽ dừng chân tại Paris và Damascus.
Ông Aldouri nói với phóng viên Reuters và Al-Arabiya: "Tôi rời Mỹ để gặp gia đình tôi, nhân dân tôi. Khi tình trạng chiếm đóng kết thúc, tôi sẽ là người đầu tiên vào đất nước tự do của mình. Tôi không thể làm việc ở quốc gia đang xâm chiếm Iraq từ bắc xuống nam, từ đông sang tây, phá huỷ, giết chóc tất cả những gì họ muốn".Không giấu những giọt nước mắt, đại sứ cho rằng mình sẽ không có đủ tự do và bị gây sức ép nếu tiếp tục làm việc tại Liên Hợp Quốc. Cách đây vài tuần, ông Aldouri đã than phiền về tình trạng bị cảnh sát và nhà chức trách sở tại theo dõi và quấy rầy. Đại sứ khẳng định muốn rời đi "với phẩm giá và được tôn trọng".Ông Aldouri hy vọng Iraq sẽ hướng tới dân chủ "mà không bị cản trở và hạn chế". Đại sứ, từng là giáo sư luật học tại ĐH Baghdad trong 30 năm, nói: "Tôi muốn thấy đất nước tôi được tự do như Mỹ đã hứa".Trong khi quân đội Mỹ tấn công Baghdad, ngay gần nơi vợ cũ, con trai và người thân của mình cư trú, ông Aldouri chỉ có thể xem truyền hình. Ông đã không liên hệ với thủ đô Iraq ít nhất 2 tuần nay. Đại sứ nói: "Khi theo dõi những gì đang xảy ra qua TV, tim tôi chảy máu". Ông đã nhiều lần khẳng định Iraq không còn vũ khí huỷ diệt.Nhiều đại diện của các nước tại LHQ quý mến Aldouri. Đại sứ Anh Jeremy Greenstock nói: "Ông ấy là một người lịch sự. Tôi hy vọng ông sẽ tìm được một cuộc sống tốt đẹp, đại diện cho một chính phủ hợp pháp. Aldouri phải suy nghĩ về tình hình bản thân hiện nay và tôi thông cảm với ông".Các nhà ngoại giao cho biết ông Aldouri không trao lại ủy nhiệm thư và phái đoàn đại diện của Iraq tại Liên Hợp Quốc sẽ do Phó đại sứ đứng đầu. Chính phủ hiện tại sẽ giữ ghế tại Liên Hợp Quốc cho tới khi một chính phủ khác nộp thư ủy nhiệm. Điều này dự kiến sẽ không thể xảy ra trong nhiều tháng tới.Aldouri tới New York cách đây hai năm, sau khi giữ ghế đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc ở Geneva.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )