Mỹ dùng gương Iraq cảnh cáo Syria, Iran"Mỹ hy vọng một số chính phủ sẽ rút ra bài học từ Iraq, rằng theo đuổi việc phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt không phải hành động ích quốc lợi dân", Thứ trưởng Bộ Kiểm soát vũ khí và An ninh Quốc tế John Bolton phát biểu trong cuộc họp tại Rome với giới chức sắc Vatican, hôm qua.
Ông Bolton nêu đích danh 2 nước Syria and Iran - những quốc gia, theo cáo buộc của Mỹ, đang theo đuổi việc phát triển vũ khí hủy diệt.Theo ông Bolton, Mỹ đang tìm giải pháp hòa bình để loại bỏ các chương trình chế tạo vũ khí hóa sinh và hạt nhân. Ông kêu gọi các quốc gia Trung Đông hãy mở ra "những vận hội mới" cho hòa bình khu vực.Hồi năm 2001, ông Bolton từng cáo buộc Iraq, CHDCND Triều Tiên và Iran đã vi phạm Công ước 1972 về vũ khí sinh học. Theo lời ông, Iraq, CHDCND Triều Tiên vẫn phát triển và sản xuất loại vũ khí này dù đã ký Công ước.Trong một động thái khác, hôm thứ tư, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ronald Rumsfeld cáo buộc Syria đã trợ giúp cho những quan chức cấp cao của chính quyền Saddam Husssein chạy trốn. Ông Rumsfeld tuyên bố: "Chúng tôi nhận được nhiều thông tin tình báo cho hay Syria đã và đang tham gia di tản một số người từ Iraq sang Syria". Ông cũng lặp lại những cáo buộc trước đây về việc Syria đã tạo điều kiện cho vũ khí, khí tài quân sự và chiến binh xâm nhập vào Iraq để tham gia cuộc chiến chống lại liên quân.Thế Nghĩa  (theo  Financial Time, VOA )