LHQ không đưa ra tuyên bố về Bình NhưỡngTrong cuộc họp hôm qua, 15 thành viên Hội đồng Bảo an LHQ đã không thể nhất trí đưa ra tuyên bố lên án chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte xác nhận thông tin trên nhưng khẳng định, Mỹ vẫn hài lòng với kết quả của cuộc họp.
Ông Negroponte nhấn mạnh, Mỹ muốn tìm kiếm một giải pháp hòa bình và hy vọng có thể giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua con đường ngoại giao: "Chúng ta sẽ tìm cách chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng một cách hòa bình. Tổng thống Mỹ đã đề xuất một diễn đàn đa phương để thảo luận các biện pháp loại bỏ chương trình hạt nhân (của Bình Nhưỡng)".Trước khi cuộc họp diễn ra, Mỹ đưa ra bản đề xuất lên án Bình Nhưỡng không tuân thủ các quy tắc an toàn hạt nhân của quốc tế. Tuy nhiên, Trung Quốc và Nga - 2 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an - đã phản đối gay gắt tuyên bố này. Bắc Kinh cho rằng cuộc khủng hoảng hạt nhân là vấn đề riêng giữa Bình Nhưỡng và Washington chứ không liên quan đến LHQ.Đại sứ Nga Sergei Lavrov thì nhận định trước phiên họp hôm qua: "Các tuyên bố lên án chẳng giải quyết được vấn đề gì. Bất cứ giải pháp đa phương nào được áp dụng cũng không thể đem lại kết quả nếu không có sự đối thoại trực tiếp giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên".Trong động thái mới nhất của mình, Bình Nhưỡng tuyên bố cần duy trì sức mạnh quân sự để đối phó với các thế lực thù địch bên ngoài. Hãng thông tấn KCNA phát đi tuyên bố của chính phủ: "Cuộc chiến tranh Iraq, nơi Mỹ thi hành học thuyết  đánh phủ đầu , chứng minh rằng chỉ có thể ngăn chặn một cuộc chiến và bảo đảm an ninh cho một đất nước khi quốc gia đó có thực lực quân sự đủ mạnh".Thế Nghĩa  (theo  VOA, AP )