Nhà Trắng không giấu được niềm hân hoanMặc dù thủ đô Baghdad đã nằm trong tay quân Mỹ từ đêm qua, nhưng Washington chưa tuyên bố chiến thắng. Tuy thế, các quan chức cấp cao của Mỹ không thể không nở nụ cười mãn nguyện và hả hê nhìn những người trước đây còn nghi ngờ kế hoạch chiến tranh.
"Những ngày đầu, kế hoạch này đã bị một số quan chức quân sự về hưu chỉ trích", Phó tổng thống Dick Cheney nói. "Nhưng từng ngày, kế hoạch chiến tranh đã bộc lộ rằng nó quả là sáng suốt".Không khí phởn phơ đang lan tràn trong chính quyền của Tổng thống Bush, sau sự kiện bức tượng Saddam Hussein bị lật đổ và người dân Iraq giẫm đạp lên nó.Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, trong cuộc họp báo hôm qua tại Capitol Hill, dường như muốn chứng tỏ rằng kế hoạch chiến tranh là "hoàn hảo".Mỹ không tuyên bố chiến thắng bởi vẫn chưa kiểm soát được phần Iraq phía bắc Baghdad, trong đó có thành phố Tikrit, quê hương của ông Saddam Hussein. Số phận của nhà lãnh đạo Iraq cùng hai con trai vẫn là ẩn số. "Chiến tranh chưa kết thúc", phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói.Giới chức Washington hiện tập trung vào kế hoạch hậu chiến và muốn tránh một cuộc đối đầu căng thẳng với LHQ. Ông Bush và Blair hôm thứ ba đã tuyên bố tổ chức này sẽ có vai trò "sống còn" trong công cuộc tái thiết Iraq.Cuối tuần này, lãnh đạo 3 nước phản chiến mạnh mẽ nhất là Nga, Pháp và Đức sẽ bàn về xây dựng lại Iraq sau chiến tranh. Tuy nhiên, Nhà Trắng tỏ ý nghi ngờ kết quả của cuộc gặp này.T. Huyền  (theo  Reuters)