Mỹ treo giải để tìm vũ khí hủy diệt tại Iraq"Chúng tôi đang đề nghị người Iraq hợp tác trong vấn đề vũ khí hủy diệt. Những người giúp chúng tôi ngăn chặn sự thất thoát tài liệu, vật chứng và phát hiện quan chức có liên quan sẽ được tưởng thưởng xứng đáng", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc, hôm qua.
Tại Iraq thời điểm này, các chương trình vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học của Saddam Hussein là tiêu điểm của cuộc tìm kiếm. Rumsfeld tuyên bố sẽ đối đãi những người có liên quan tới các kế hoạch này bằng chính sách "cây gậy và củ cà rốt" - hợp tác với Mỹ để nhận phần thưởng hoặc bị trừng trị nếu từ chối. Nỗ lực này "tạo cơ hội cho nhân dân Iraq cải thiện đời sống và ra khỏi danh sách đen (các nước sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt)", theo lời ông Rumsfeld.Mặc dù loại trừ vũ khí hủy diệt của Iraq là mục tiêu tối thượng của cuộc chiến lần này, Mỹ chưa thể tuyên bố rằng họ đã đạt kết quả. Các mẫu hóa chất tìm thấy tại vùng trung nam Iraq vẫn đang được kiểm nghiệm và chưa có kết luận nào.Ông Rumsfeld nhận định, Mỹ không hy vọng sẽ tìm thấy bằng chứng về các vũ khí bị cấm tại Iraq, trước khi chính phủ Saddam Hussein hoàn toàn bị tước bỏ quyền lực và người dân không còn phải lo sợ hậu quả của việc tố cáo.Các quan chức Mỹ cũng quan tâm tới việc tìm kiếm thông tin về nhân dạng và nơi ẩn náu của các đảng viên đảng Baath, nhân viên tình báo Iraq và những người trung thành với Saddam Hussein.Giá trị cụ thể của các giải thưởng chưa được công bố.Thế Nghĩa  (theo  AP )