Tranh cãi ngoại giao về vai trò của LHQ ở Iraq hậu chiếnCam kết rằng Liên Hợp Quốc sẽ đóng "vai trò sống còn" ở Iraq hậu chiến của lãnh đạo Anh, Mỹ tại Belfast có thể chưa đủ để tránh cuộc tranh cãi ngoại giao với các cường quốc châu Âu. Không hài lòng với những tuyên bố đó, Pháp, Đức, Nga sẽ tổ chức hội nghị quan trọng tại Saint Petersburg cuối tuần này.
Washington và London đưa ra 3 giai đoạn sau chiến tranh: chiếm đóng quân sự, chính phủ lâm thời gồm các quan chức Anh, Mỹ và người Iraq địa phương, lưu vong, cuối cùng là một chính phủ Iraq mới do dân bầu. Nếu các nước châu Âu chống chiến tranh đòi hỏi Liên Hợp Quốc phải có vai trò lớn hơn mức Anh, Mỹ dự tính, thì cuộc tranh cãi về giai đoạn hậu chiến sẽ diễn ra tại Hội đồng Bảo an.Có "điểm bỏ sót" đáng chú ý trong quan điểm của Bush - Blair tại Belfast. Được hỏi cụ thể về vai trò "sống còn" của Liên Hợp Quốc, ông Bush chỉ cam kết sẽ viện trợ và đề xuất chính quyền lâm thời. Giới phân tích cho rằng như vậy, Liên Hợp Quốc có thể sẽ đóng vai trò nhỏ hơn.Mỹ, Anh muốn tránh mở một mặt trận ngoại giao mới. Thủ tướng Tony Blair, người không thể hàn gắn quan điểm khác biệt giữa các nước ở hai bờ Đại Tây Dương thời kỳ trước chiến tranh, liên tục đề nghị đoàn kết. Trong nỗ lực mới nhất nhằm cứu vãn quan hệ ngoại giao đã bị cuộc chiến ở vùng Vịnh gây phương hại, hôm 9/4, ông đã gọi điện cho Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thống Nga Vladimir Putin để thông báo nội dung cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Bush.Người phát ngôn của ông Blair nói về cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp: "Thủ tướng Anh đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của Liên Hợp Quốc trong quá trình này. Cả hai nhất trí Iraq phải do người Iraq quản lý càng sớm càng tốt. Họ cũng thống nhất rằng cộng đồng quốc tế phải hợp tác giúp đỡ đạt mục tiêu này".Tổng thống Bush cũng có bình luận tương tự về cuộc gặp gỡ ông Blair ở Bắc Ireland. Tuy nhiên, giới phê bình cho rằng nhà lãnh đạo Mỹ không quan tâm đến uy tín của Liên Hợp Quốc như Thủ tướng Anh. Nhiều người lo ngại trên thực tế, Washington sẽ làm những gì họ muốn ở Iraq và tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới chỉ có vai trò thông qua các đề nghị. Chính phủ lâm thời sẽ do quan chức Mỹ và những người Iraq lưu vong thân Washington chiếm ưu thế, và do đó Nhà Trắng có ảnh hưởng lớn.Trục Pháp - Đức - Nga lại muốn thấy Liên Hợp Quốc có vai trò lớn hơn.  Tổng thống Chirac, người phản đối chiến tranh lớn tiếng nhất, nói: "Chúng ta không còn ở kỷ nguyên một hay hai nước có thể kiểm soát số phận của một quốc gia khác".Vấn đề lớn nhất đối với những ủy viên chống chiến tranh trong Hội đồng Bảo an là số tiền dành cho công cuộc tái thiết Iraq theo chương trình đổi dầu lấy lương thực. Các nhà phân tích cho rằng, khối nước này có thể giành được thoả thuận tốt nhất và vai trò của Liên Hợp Quốc lớn như có thể, hoặc  không hợp pháp hoá mọi kế hoạch  do Anh, Mỹ đưa ra. Yevgeny Volk, nhà phân tích Tổ chức Heritage của Nga, nói: "Paris, Berlin và Matxcơva muốn chứng tỏ tại Saint Petersburg rằng, họ có quan điểm nhất quán. Các nước phải tính toán đến quan điểm của trục này".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )