Hàn Quốc công bố video thử tên lửa đạn đạoHàn Quốc hôm nay công bố video nước này thử nghiệm một tên lửa đạn đạo mới, không lâu sau khi Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản.Video do Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD), thuộc chính phủ Hàn Quốc, công bố hôm nay,  Yonhap  đưa tin.Video, dài 86 giây, có hình ảnh phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm bắn 500 km, với đầu đạn được cải tiến, và một tên lửa tầm bắn 800 km. Các tên lửa tấn công chính xác vào mục tiêu giả định trên biển và đất liền.Theo ADD, đợt phóng thử diễn ra vào cuối tuần trước và là lần cuối cùng trước khi đưa các tên lửa này vào biên chế. Chúng sẽ là yếu tố cốt lõi trong hệ thống tấn công phủ đầu Kill Chain và kế hoạch Trừng phạt và Đáp trả quy mô lớn (KMPR) của Hàn Quốc."Quân đội của chúng tôi có năng lực tấn công tên lửa với độ chính xác và uy lực cao, nhằm vào bất cứ nơi nào tại Triều Tiên nếu cần", ADD tuyên bố.ADD công bố video chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo, nghi là Hwasong-12, từ gần Bình Nhưỡng theo hướng đông, bay qua Nhật Bản và rơi xuống bắc Thái Bình Dương. Nhật Bản coi đây là mối đe dọa "nghiêm trọng và nguy hiểm chưa từng có", kêu gọi cộng đồng quốc tế gia tăng sức ép lên Triều Tiên.Như Tâm