Tấn công cảm tử nhằm vào lính Mỹ ở BaghdadThiếu tá thủy quân lục chiến Mỹ Matt Baker thông báo vụ việc diễn ra tại trạm kiểm soát phía bắc khách sạn Palestine, tối 10/4. Thủ phạm đã châm ngòi số thuốc nổ quấn quanh thắt lưng, làm 4 binh lính bị thương.
Vụ việc này cho thấy nguy cơ mà quân đội Mỹ phải đối mặt dù đã giành quyền kiểm soát Baghdad. Các quan chức Sở chỉ huy trung ương cho biết những cuộc kháng cự vẫn xảy ra ở thành phố gần 5 triệu dân này. Chiến sự lẻ tẻ cũng nổ ra ở một số nơi.Tối qua, ít nhất trụ sở của 5 bộ Iraq ở trung tâm Baghdad bốc cháy. Trong khi đó, kẻ cướp đang hoành hành thủ đô.Một vụ đánh bom cảm tử đã làm 3 lính Mỹ, một phụ nữ mang thai và một lái xe thiệt mạng tại một trạm kiểm soát tây bắc Baghdad hôm 5/4. Ngày 29/3, bốn lính Mỹ thiệt mạng trong cuộc tấn công tự sát gần thành phố Najaf.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AFP, CNN )