Một thủ lĩnh Hồi giáo Shiite bị chém chếtHôm qua, một đám đông đã xông vào đâm chém và bắn chết Sayyed Abdul Majid al-Khoei, một lãnh đạo Hồi giáo Shiite thân phương Tây, tại một khu đền thiêng ở Najaf, miền trung Iraq. Vị thủ lĩnh này mới trở về từ London tuần trước với dự định tham gia hòa giải các chi phái Shiite.
Tổ chức al-Khoei Foundation tại London, nơi vị giáo sĩ bị hạ sát làm chủ tịch trong 12 năm qua, đã ra tuyên bố cáo buộc "điệp viên của chế độ độc tài đang giãy chết" đã tổ chức vụ tấn công. Tuy nhiên, theo nhà báo Maad Fayyad, người đi cùng ông al-Khoei và cũng bị thương nhẹ, những kẻ giết vị giáo sĩ là thành viên của một nhóm Shiite cực đoan.Ông Fayyad kể lại, vụ tấn công xảy ra khi Khoei đi cùng Haidar al-Refei, người chủ tế của ngôi đền thiêng, trở về văn phòng của mình - một cử chỉ nhằm thúc đẩy sự hòa giải giữa các chi phái Shiite. Nhóm vũ trang đã tấn công văn phòng bằng dao, súng và gậy gộc. Một số người hộ tống giáo sĩ Khoei bắn chỉ thiên trước khi đầu hàng và xin được ra đi an toàn. Những kẻ tấn công chấp nhận yêu cầu này nhưng sau đó đổi ý, giết chết cả Refei và Khoei. Ngoài ra, Maher al-Yasseri, một người Mỹ gốc Iraq, cũng thiệt mạng trong vụ bạo hành.Thủ tướng Anh Tony Blair, người đã có dịp gặp gỡ ông Khoei một số lần tại London tuyên bố, ông "rất đau buồn và kinh hoàng" trước tin buồn này. Chính phủ Mỹ cũng "cực lực lên án" vụ mưu sát. Phát ngôn viên Nhà Trắng gọi vụ việc là "lời nhắc nhở về tình hình nguy hiểm tại Iraq".Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh gọi giáo sĩ Khoei là "một lãnh đạo khả kính của cộng đồng Shiite và một thành viên của cộng đồng Hồi giáo Liên hiệp Anh". Ông Abdul Majid Khoei là con trai của cố lãnh tụ Ayatollah Abolqassem al-Khoei, một trong những người nhiều quyền lực nhất của Hồi giáo Shiite tại Iraq năm 1991.Thế Nghĩa  (theo  AP, AFP, BBC )