Đại sứ Iraq tại LHQ: ‘Mọi thứ đã chấm dứt’“Tất cả đã qua rồi. Không còn chính phủ mà tôi là đại diện nữa. Lúc này tôi đại diện cho đất nước tôi. Iraq vẫn sẽ tồn tại, và lại có người khác tiếp tục nhiệm vụ ở Liên Hợp Quốc”, ông Mohammed Aldouri trả lời phỏng vấn Reuters ở New York hôm qua.
Khi được hỏi là có nhiều nguồn tin nói rằng ông chuẩn bị rời New York và tới một quốc gia châu Âu, đại sứ cho biết: “Khi cảm thấy mọi thứ đã ổn, tôi sẽ đi. Không hề dễ dàng khi chuẩn bị tư tưởng rời đi”.Aldouri nói thêm ông không thể liên lạc được với người thân ở Iraq kể từ nhiều ngày nay. Hôm thứ tư, ông là quan chức cao cấp đầu tiên của Iraq thừa nhận rằng trò chơi (chiến tranh) đã kết thúc.Là một người đại diện cho chính phủ của Tổng thống Saddam Hussein ở Liên Hợp Quốc, trước khi chiến tranh nổ ra, ông Aldouri liên tục phủ nhận Iraq không còn sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Bá Thùy  (theo  AFP )