Baghdad bị không kích, xe tăng Mỹ lên cầu vào nội đôTrưa nay (giờ Hà Nội), máy bay, pháo và xe tăng Mỹ đã liên tục công kích vào khu vực trung tâm Baghdad, nơi có các toà nhà chính phủ Iraq. Hai chiếc xe tăng Abrams đột ngột kéo lên cây cầu huyết mạch Jumhuriya để khai hỏa.
Phóng viên hãng Reuters miêu tả trận không kích của Mỹ vào Baghdad sáng nay là một "cơn mưa bom". Có thể quan sát thấy rõ từ xa khói lửa bốc lên xung quanh toà nhà Bộ Thông tin Iraq.Cả khu vực phía tây cầu Jumhiriya (nối khu các cơ quan chính phủ với bờ đông sông Tigris) bị tấn công dữ dội. Hai chiếc xe tăng Abrams của Mỹ kéo lên được đến giữa cầu thì phải quay trở lại vì vấp phải sự kháng cự quyết liệt của quân Iraq.Trong khi đó, một chiếc F-14 Tomcat của Mỹ quần đảo phía trên và gây ra hàng loạt tiếng nổ lớn rung chuyển khu vực quanh toà nhà Bộ Thông tin Iraq. Trước đó, những chiếc A-10 Warthog bay ở tầm thấp để thả bom xuống khu trung tâm Baghdad và liên tục bắn pháo sáng nhằm che mắt lực lượng phòng không của Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )