Chiến sự ở Baghdad đang ở giai đoạn cuối?"Chiến tranh thực sự ở gần chúng tôi, tiếng nổ lớn hơn bao giờ hết. Từ cửa sổ phòng khách sạn nhìn về phía tây, tôi thấy 2 xe quân sự Mỹ đang qua cầu trên sông Tigris", phóng viên BBC Paul Wood viết như vậy ngay trước khi khách sạn Palestine, nơi ông đang trú chân, bị tấn công.
Những cột khói trắng bốc lên từ các dinh thự tổng thống. Tôi nghĩ quân đội Iraq đang tấn công các vị trí của Mỹ. Có rất nhiều tin đồn, chẳng hạn người Iraq công kích lính Mỹ đóng tại khách sạn Rashid từ đêm hôm trước.Điều đó có thể đúng, nhưng cũng có thể người Mỹ ra khỏi vị trí để chống trả sự phản kháng ở tây Baghdad, hoặc để tiến sang phía đông. Nguồn tin quân sự Mỹ cho hay, lính thuỷ đánh bộ ở phía đông với sư đoàn bộ binh số 3 từ phía tây đang cố gắng liên kết với nhau.Tôi liên tục thấy máy bay chiến đấu Mỹ bay ở tầm thấp. Động cơ máy bay phản lực gầm rú. Ngoài ra, còn có tiếng máy bay trực thăng. Có thể là Apache, tôi cũng không rõ. Tôi thấy 10 máy bay chống tăng của Mỹ nhằm vào các mục tiêu. Thật kỳ lạ, người ta vẫn đi lại trên đường phố trong khi chiến sự diễn ra.Lại một tiếng nổ nữa, có vẻ ở phía tây Baghdad. Vài tiếng nổ vang lên từ phía đông. Diễn biến này làm người ta tin cậy hơn vào nguồn tin người Mỹ đang cố kết nối lính thủy đánh bộ với bộ binh.Đêm hôm trước, tôi tới các vị trí của Iraq. Nơi này giờ đã biến thành chiến trường. Số ít mặc quân phục, còn lại mặc quần jeans và áo thun. Đa số là binh lính không chính quy - dân quân của đảng Baath và đội quân Fedayeen. Họ còn khá trẻ nhưng có kinh nghiệm. Họ chỉ có súng phóng lựu và súng trường Kalashnikov. Tôi nhìn đội dân quân được trang bị rất ít vũ khí này. Họ là những người trung thành, tin tưởng Tổng thống Saddam Hussein. Tôi không nghĩ đây là lực lượng có thể phản kháng hay cản trở đoàn xe bọc thép Mỹ.Các phóng viên tự hỏi liệu có phải cuộc chiến giành Baghdad đã bắt đầu từ hôm thứ 7, với cuộc đột kích đầu tiên hay không. Chúng tôi không chắc đây có phải là những giờ phút cuối cùng của chiến tranh? Các hãng thông tấn quốc tế và những phóng viên tại hiện trường cũng đều nói như vậy.N.H.  (theo  BBC )