2 phóng viên Ba Lan chạy thoát khỏi một nhóm vũ trang IraqKý giả Marcin Firlej của kênh truyền hình tư nhân TVN24 và phóng viên của đài phát thanh quốc gia Jacek Kaczmarek đã được một giáo viên người Iraq cứu mạng. Nhà giáo đó đưa cho họ chìa khoá xe ôtô và ra hiệu cho họ chạy trốn, trong khi đạn pháo rơi ầm ầm xuống gần ngôi trường nơi hai nhà báo bị giam.
Một số người Iraq tay lăm lăm vũ khí đã chặn ôtô của hai nhà báo tại một chốt kiểm soát ở Hillah, phía nam Baghdad, rồi tống giam họ.“Jacek và tôi vẫn bình an”, Firlej nói với TVN24 qua điện thoại vệ tinh từ thành phố Najaf. “Những người Iraq đối xử với chúng tôi rất tử tế”.Theo lời kể của Firlej, nhóm vũ trang đó trói tay và đưa họ tới một ngôi làng, sau đó di chuyển tới Hillah. Tại đây, trong một ngôi trường, họ bị bịt mắt và bị nhân viên mật Iraq tra hỏi.“Họ nói rằng chúng tôi là gián điệp, không phải tù nhân chiến tranh, nhưng chúng tôi liên tục khẳng định mình là phóng viên chứ không phải những kẻ như họ nói. Sau đó, họ cởi băng che mắt, tháo dây trói và chuyển chúng tôi sang một căn phòng khác”, Firlej tường thuật.Người phóng viên này kể tiếp: “Rồi những tiếng đạn pháo nổ suốt đêm và sang cả sáng hôm sau, ngày càng dày và mạnh thêm. Trường học rung chuyển. Khi đó, một người giáo viên đưa cho chúng tôi chìa khoá xe và bảo rằng ở dưới trần nhà đó không an toàn. Chúng tôi liền phóng xe đi và gặp lính Mỹ…”.Bá Thùy  (theo  AP )