2 phi công Mỹ mất tích sau khi máy bay rơiBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua thông báo, hai phi công trên máy bay F-15E (biệt danh Đại bàng) vừa bị rơi ở Iraq là thành viên phi đội chiến đấu số 4, căn cứ không quân Seymour Johnson (Bắc Carolina). Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.
Lầu Năm Góc không nêu khả năng số phi công này đã bị bắt làm tù binh. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ cảnh báo quân đội và công dân Iraq tuân thủ tất cả các công ước Geneva liên quan đến đối xử với tù binh, nếu không sẽ phải chịu những hậu quả nghiêm trọng.Đây là máy bay chiến đấu thứ hai của Mỹ bị rơi trong hai ngày qua. Trước đó, Lầu Năm Góc cho hay một  chiếc A-10 Thunderbolt  đã bị tên lửa đất đối không Iraq bắn hạ gần sân bay Baghdad. Viên phi công đã kịp thoát ra ngoài và được lực lượng bộ binh gần đó giải cứu.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )