Các nước Ảrập đề nghị LHQ nhóm họp về IraqĐại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ nhóm họp vào sáng thứ 6 tới để xem xét yêu cầu của nhóm nước Ảrập. Theo quy định, ít nhất 15 trong số 28 thành viên ủy ban thường trực phải thông qua đề nghị trên. Sau đó, toàn bộ 191 thành viên sẽ bỏ phiếu đưa vấn đề trên vào chương trình nghị sự.
Đại sứ Yemen tại Liên Hợp Quốc Abdullah Alsaidi hôm qua cho biết nhóm nước Ảrập sẽ tìm kiếm một bản nghị quyết kêu gọi ngừng bắn, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq. Bên cạnh đó, nó còn đề nghị đất nước vùng Vịnh đoàn kết.Hôm 2/4, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte cho biết Washington thấy không cần phải đưa vấn đề Iraq ra Đại hội đồng vì nó đã được bàn đến tại Hội đồng Bảo an từ hôm 26-27/3.Tuy nhiên, theo ông Alsaidi, các quốc gia Ảrập muốn tổ chức một phiên họp tại Đại hội đồng vì một bản nghị quyết không có khả năng được thông qua tại Hội đồng Bảo an, nơi Mỹ và Anh nắm quyền phủ quyết.Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Al-Douri khẳng định gần 50 quốc gia ủng hộ cuộc chiến sẽ tìm cách ngăn chặn một bản nghị quyết của Đại hội đồng. Trong khi đất nước vùng Vịnh đang đối mặt với nguy cơ toàn bộ đất nước bị phá huỷ, hàng nghìn người chết, thì cộng đồng quốc tế cần gánh vác trách nhiệm.Không nước nào có quyền phủ quyết tại Đại hội đồng gồm 191 thành viên. Tuy nhiên, không giống Hội đồng Bảo an, nghị quyết của cơ quan này không có tính chất bắt buộc, dù nó phản ánh ý chí của cộng đồng quốc tế.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )