Israel đột kích Gaza, giết hại người PalestineÍt nhất 5 người Palestine đã thiệt mạng trong một vụ tấn công bằng không quân của Israel, hôm qua. Đây là vụ không kích đầu tiên của quân đội Do Thái trên Dải Gaza kể từ khi chiến tranh Iraq bùng nổ.
Những nhân chứng nhìn thấy 2 chiến đấu cơ F-16 của Israel bay tầm thấp trên bầu trời thành phố Gaza. Vài phút sau, những chiếc trực thăng chiến đấu thực hiện vụ tấn công ở khu vực Zeitoun, phía đông Gaza (địa điểm này được biết đến như là một thành trì của tổ chức Hồi giáo Hamas).Mục tiêu của các máy bay chiến đấu Israel là một chiếc xe được cho là đang chở các thành viên Hamas. Nhưng quả tên lửa đầu tiên của họ đã trượt mục tiêu và phải đến đợt tấn công tiếp theo, các phi công Israel mới hoàn thành nhiệm vụ. Nhiều xe cứu thương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để đưa những người bị nạn, gồm cả trẻ em và phụ nữ, tới bệnh viện.Hamas tuyên bố, một thành viên cao cấp trong nhóm quân sự của họ cùng người phụ tá đã chết trong vụ không kích nói trên. Các phương tiện truyền thông của người Do Thái sau đó xác nhận danh tính của nhân vật này là Saadi al-Arabit.Kể từ khi những người Palestine tiến hành cuộc nổi dậy (Intifada) hơn 2 năm trước, Hamas đã nhận trách nhiệm về một loạt các vụ tấn công nhằm vào người Israel, trong đó đa phần là các vụ đánh bom tự sát. Do đó, nhiều vụ tấn công bằng máy bay của Israel đều nhằm vào mục tiêu là các thành viên cao cấp của Hamas. Tháng trước, một sáng lập viên của tổ chức này là Ibrahim al-Maqadma cũng thiệt mạng trong một vụ tấn công tương tự.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )