Phi pháp hóa cuộc chiến - cần sức mạnh hơn quyền phủ quyết"Chiến tranh Iraq đã ở tuần thứ ba mà LHQ vẫn chưa tỏ một dấu hiệu hành động nghiêm túc nào. Tất cả chỉ là vài câu nhận xét hiền lành của các quan chức về trợ giúp nhân đạo. Tổ chức này dường như đã ném bản hiến chương qua cửa sổ, chấp nhận cuộc xâm lăng của Anh - Mỹ", tờ Al Ahram của Ai Cập nhận định.
Ký giả Ayman El-Amir của báo viết tiếp: "LHQ ngày nay không còn là tổ chức mang sứ mệnh  bảo vệ các thế hệ loài người khỏi tai hoạ của chiến tranh , như Hiến chương từng quy định 6 thập kỷ trước.Đã có một thời bất kỳ cuộc xung đột vũ trang nào cũng lập tức đưa đến việc triệu tập HĐBA, kêu gọi ngừng bắn, sau đó là rút quân và đàm phán. Nhưng giờ đây, một kiểu từ nhiệm lạ lùng đang bao phủ ngôi nhà chung của các quốc gia, trong khi sự tàn phá và chết chóc rơi trên đầu người dân Iraq.Trong bối cảnh đó, nhóm các quốc gia không liên kết và các nước Ảrập đã nghĩ đến một dự thảo nghị quyết kêu gọi ngừng bắn. Những người tham dự lạnh nhạt bước vào cuộc họp bàn. Mối lo ngại của họ, đặc biệt là Nga và Pháp, không phải là quyền phủ quyết của Anh và Mỹ, mà là: nếu bản dự thảo không hội đủ hai phần ba số phiếu của HĐBA, nó đồng nghĩa với việc hợp thức hoá cuộc chiến. Paris và Matxcơva không muốn Wahington và London có cơ sở pháp lý cho cuộc xâm lăng, mặc dù trên thực tế chiến dịch đã diễn ra rồi. Như vậy, tìm kiếm một nghị quyết lên án của HĐBA không phải là chiến lược tốt.Chính quyền Bush quyết tâm theo cuộc chiến đến cùng, và hiện LHQ không đủ sức mạnh để đẩy lùi tham vọng đó. Chỉ có một cách để không bao giờ công nhận tính hợp pháp của cuộc chiến tranh này: Đại hội đồng hành động theo điều khoản "Đoàn kết vì hoà bình", được quy định trong một nghị quyết năm 1950, khi chiến tranh Triều Tiên lên cao, nhằm bác phiếu phủ quyết của Liên Xô.Nghị quyết "đoàn kết vì hoà bình" cho phép Đại hội đồng, trong trường hợp HĐBA đang bị tê liệt do một phiếu phủ quyết hiển nhiên, được đưa ra nhiều biện pháp "kể cả xâm phạm hoà bình, hoặc sử dụng sức mạnh quân sự nếu cần, để duy trì và tái lập hoà bình và ổn định quốc tế". Trong trường hợp này, Đại hội đồng có quyền triệu tập cuộc họp trong 24 giờ và HĐBA không có quyền phủ quyết kiến nghị.Để triệu tập cuộc họp khẩn này, cần được sự đồng ý của hai phần ba thành viên HĐBA và đa số thành viên đại hội đồng. Điều kiện thứ hai nhiều khả năng dễ đạt được, nhờ Phong trào không liên kết và Tổ chức hội nghị Hồi giáo.Điều khoản này đã được sử dụng 10 lần trong 50 năm qua, thành công nhất là trong chiến tranh kênh đào Suez.Nghị quyết của Đại hội đồng, nếu có, cũng không chắc ngăn cản được cuộc tấn công của liên quân. Tuy nhiên, nó làm được hai việc: "phi pháp hoá" cuộc xâm lăng của Anh - Mỹ nhằm vào Iraq; và thực hiện nhiệm vụ tương tự LHQ đã làm khi Liên Xô đưa quân vào Afghanistan năm 1979. Một nghị quyết của Đại hội đồng đã được đưa ra năm 1980 tuyên bố cuộc xâm lược của Liên Xô là bất hợp pháp. Tuy nó không thuyết phục được Matxcơva ngưng chiến sự, nhưng đã có hiệu quả công nhận mọi sự hỗ trợ của quốc tế cho hành động phản kháng chống cuộc tấn công của Xô viết ở Afghanistan. Chiến sự ác liệt đã diễn ra 8 năm và Liên Xô nhận ra rằng không thể chiến thắng.Không nên nghi ngờ sức mạnh tiềm tàng của LHQ. Hơn hai thập kỷ trước, tổ chức toàn cầu này đã từ chối công nhận hợp pháp việc Việt Nam đưa quân đội sang Campuchia lật đổ chế độ Pol Pot. Chế độ này, chỉ trong hai năm, đã kịp giết hại hai triệu dân. Và trong mãi mấy năm tiếp đó, LHQ không thừa nhận chính quyền PhnomPenh, bởi coi đó là sự thay đổi chế độ áp đặt do sức mạnh ngoại bang. Và cái lý lẽ quái dị ấy đã giúp Pol Pot tiếp tục duy trì vai trò đại diện Campuchia tại LHQ.LHQ có thể hành động quyết liệt để phi pháp hoá cuộc chiến hiện nay, và khiến những người châm ngòi nó không thể xơ múi được gì sau chiến tranh. Tổ chức này được sinh ra để chống gây hấn và duy trì hoà bình trên thế giới. Những người sáng lập LHQ, hẳn không thể tưởng tượng, ngay cả trong những cơn ác mộng, rằng có một ngày tổ chức toàn cầu này lại bị biến thành một "bếp từ thiện", chỉ chuyên phân phát cơm cháo cho người tị nạn.(Theo  Al Ahram )