Tên lửa liên quân bắn sang Iran làm 1 người chếtHôm qua, Tehran rất tức giận khi một quả tên lửa rơi xuống Abadan, thành phố cảng cách Basra khoảng 50 km khiến một chú bé 13 tuổi thiệt mạng. Đây là lần thứ ba Iran bị bắn nhầm kể từ khi cuộc chiến bắt đầu.
Mohammad Kianoush-Rad, thành viên quốc hội nước này, khẳng định rằng phát tên lửa kể trên được bắn đi từ máy bay liên quân.Mohammad Sohofi, quan chức cấp cao Iran, nói: “Những kẻ xâm lược phải chịu trách nhiệm về thiệt hại về người và của, cũng như xâm phạm không phận Iran".Người phát ngôn Lầu Năm Góc nói rằng họ chưa có thông tin gì về tuyên bố của Tehran. Iran phản ứng rất mạnh mẽ khi tên lửa của liên quân và Iraq bắn vào lãnh thổ nước này ngày 21 và 22/3. Họ đã triệu tập đại sứ Iraq, Anh và Thụy Sĩ đến để lên tiếng phản đối.Ngày 21/3, tên lửa liên quân đã đánh trúng toà nhà Bộ Dầu mỏ Iran ở Abadan. Ngay ngày hôm sau, một quả tên lửa của Iraq, theo lời của Tehran, rơi xuống Sardasht, phía tây nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )