2 nhà báo thiệt mạng, 3 bị thương vì trúng đạn của MỹCác ký giả trên đã trở thành nạn nhân chiến tranh hôm qua, khi quân Mỹ bắn phá vào khách sạn 18 tầng mang tên Palestine (ở trung tâm Baghdad), nơi trú chân của đa số phóng viên quốc tế đang tác nghiệp tại Iraq. Phía Mỹ cho biết họ bắn đáp trả đạn pháo từ khu vực khách sạn.
Hai phóng viên thiệt mạng là Taras Protsyuk (35 tuổi, công dân Ukraina) làm việc cho Reuters, và nhà quay phim Jose Couso (37 tuổi) của kênh truyền hình Telecinco (Tây Ban Nha). Những ký giả bị thương gồm 3 phóng viên của Reuters.Các phóng viên trong khách sạn kể rằng họ trông thấy một chiếc xe tăng nhằm hướng toà nhà trước khi nó trúng đạn. Đài truyền hình Abu Dhabi chiếu cảnh khách sạn Palestine bị hư hỏng.“Chúng tôi không nhằm bắn các nhà báo. Chúng tôi nhằm bắn quân lực Iraq”, đại uý Frank Thorp, phát ngôn viên của trung tâm chỉ huy trung ương ở Qatar, nói.Một số lính Mỹ cho biết họ chỉ bắn trả một số tay súng bắn tỉa trên nóc khách sạn Palestine. Để tránh thương vong, liên quân khuyên các nhà báo nên treo một tấm vải trắng bên ngoài cửa sổ phòng mà họ thuê.Trước đó, một phóng viên của Al-Jazeera đã thiệt mạng khi văn phòng của họ ở Baghdad trúng tên lửa Mỹ.Kể từ khi chiến tranh xảy ra đã có 11 nhà báo thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )