Mỹ chiếm sân bay quân sự tại BaghdadTrong cuộc họp báo hôm qua tại Trung tâm chỉ huy ở Qatar, Thiếu tướng Vincent Brooks cho biết, binh sĩ của đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh số 1 đã làm chủ được sân bay quân sự Rasheed và tiếp tục các công việc bảo đảm an toàn cho khu vực.
Trong cuộc họp báo hôm qua tại Trung tâm chỉ huy ở Qatar, Thiếu tướng Vincent Brooks cho biết, binh sĩ của đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh số 1 đã làm chủ được sân bay quân sự Rasheed và tiếp tục các công việc bảo đảm an toàn cho khu vực.Theo tướng Brooks, sân bay Rasheed là một cứ điểm quân sự quan trọng gần sông Tigris.Chiếm được sân bay này, không quân Mỹ sẽ có thêm bàn đạp để tiến hành không kích Baghdad và yểm hộ cho lực lượng bộ binh. Đồng thời, họ còn có thể ngăn chặn đường lui của những quan chức cao cấp Iraq.Tại một khu huấn luyện tân binh của lực lượng Vệ binh Cộng hòa, lính thủy đánh bộ Mỹ tìm thấy 15 boongke chứa đầy tiểu liên, pháo phòng không, hệ thống tên lửa, súng phóng lựu và nhiều vũ khí khác. Đại úy Shaine Grodack nhận xét: "Đây là kho vũ khí lớn nhất chúng tôi thu được từ trước tới nay". Ông ước tính lượng vũ khí này đủ trang bị cho một trung đoàn.Thế Nghĩa  (theo  AP )