Lính Mỹ ở Iraq 'đói' thuốc lá"Tôi có thể cho anh hộp thịt muối. Đó là tất cả số đồ dự trữ còn lại của tôi", Ross, lính thủy đánh bộ Mỹ, mặc cả một bao xì gà Cuba Jose L. Piedra. Đề nghị bị từ chối. Người lính trơn nhún vai, trở lại chơi bài một mình với những quân bài in hình phụ nữ khoả thân và nghe nhạc rock từ headphone.
Xì gà là một trong những hàng hoá xa xỉ có giá trị nhất đối với lính Mỹ ở Iraq. Thuốc lá cũng đang lên giá vì nguồn dự trữ bắt đầu cạn kiệt. Tình hình rõ ràng ngày một căng thẳng. Nguồn cung giảm trong khi nhu cầu tiên tục tăng. Lý do là trong mỗi binh lính tham gia chiến tranh Iraq, có 99% buồn chán và 1% sợ hãi. Thuốc lá giúp giải quyết cả hai vấn đề đó. Lính thuỷ đánh bộ thậm chí đánh đổi cả máy nghe CD cá nhân để lấy một bao thuốc."Tôi sẽ trả 10-20 USD/bao. Tôi dùng hết mỗi ngày một bao", hạ sĩ Sean Enghauser, 21 tuổi, nói trong khi đi tìm mua thuốc. 20 USD là cái giá quá đắt, bởi thông thường người ta chỉ mất 5 USD cho một bao thuốc tại căn cứ quân sự ở California.Cũng như nhiều lính thủy đánh bộ khác, Enghauser nhận ra rằng tham chiến không tốt cho sức khoẻ, nhưng Iraq đang trở thành nơi bỏ thuốc lý tưởng. Nhiều lính Mỹ, vì cho rằng liên quân sẽ chiếm được Baghdad trong khoảng một tuần, chỉ mang theo số thuốc lá đủ dùng trong ngần ấy thời gian. Những gói thuốc từ người thân thì chưa đến nơi.Thuốc lá sợi cũng ngày một hiếm. Binh lính kẹp thuốc lá sợi vào giữa kẹo cao su rồi nhai. Người sử dụng sẽ cảm thấy hương vị giống thuốc lá. Vấn đề chính là họ liên tục phải nhả bã.Người sử dụng loại thuốc lá này lần đầu thường phàn nàn bị hoa mắt và nôn mửa. Tuy nhiên, những binh lính đã quen cho biết vẫn còn lưu lại cảm giác thú vị sau khi dùng hết, khác với lúc hút hết thuốc điếu. Một số lính cho biết họ nhai kẹo trong lúc bắn súng. Nếu hút thuốc khi ấy thì sẽ nguy hiểm hơn nhiều.Hạ sĩ Danny Brooks, 22 tuổi, rất vui vẻ nhận hộp thuốc lá sợi Copenhagen từ một đồng đội. Anh nói: "Sẽ tốn kém đây. Nhưng tôi có 150 USD và chẳng biết tiêu vào việc gì nữa. Tôi sẵn sàng trả tiền".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )