Các tổ chức báo chí công phẫn sau vụ Mỹ bắn phóng viênSự kiện xe tăng Mỹ nhả đạn vào khách sạn của các ký giả nước ngoài ở Baghdad, giết chết hai ký giả, khiến các tổ chức bảo vệ phóng viên nổi giận và đòi chính quyền Washington điều tra. Phóng viên không biên giới còn cho rằng đây không phải là vụ bắn nhầm.
Một nhà báo của Reuters và một của truyền hình Tây Ban Nha đã chết, 3 phóng viên khác bị thương do đạn pháo, ngay sau khi một phóng viên Al-Jazeera bị giết do vụ việc mà kênh truyền hình Ảrập này tuyên bố là một cuộc tấn công văn phòng của họ.Các nhà báo ở khách sạn Palestine cho biết chiếc xe tăng đã chĩa pháo vào nơi ở của các phóng viên quốc tế, bắn thẳng vào tầng 15, nơi có văn phòng của Reuters. Các quan chức Mỹ tuyên bố họ phải đáp trả đạn từ khách sạn bắn ra, lấy làm tiếc về cái chết của các nhà báo, nhưng nhận xét rằng Baghdad hiện là chiến địa, nên không thể đảm bảo an toàn.Tuy nhiên các nhân chứng cho biết họ không nghe thấy tiếng súng nào trước khi đạn của xe tăng được nhả. Phóng viên BBC Rageh Omaar, có mặt tại khách sạn khu vụ việc xảy ra, cho biết trong các cuốn băng video do nhóm truyền hình Pháp và BBC không thấy có một tiếng súng nào bắn đi từ khách sạn trong khoảng 20-30 phút trước khi xe tăng Mỹ nã pháo vào toà nhà.Liên đoàn nhà báo quốc tế (IFJ) - đại diện cho hàng trăm nghìn ký giả toàn thế giới - đã ra tuyên bố lên án cả hai bên trong cuộc xung đột vũ trang này. Ủy ban Bảo vệ Nhà báo đã gửi thư cho Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld yêu cầu điều tra vụ việc. Ủy ban khẳng định "vụ tấn công vi phạm công ước Geneva", và thậm chí nếu lực lượng Mỹ bị bắn trước, thì việc nhằm vào khách sạn cũng là "không thích hợp và vi phạm luật về nhân đạo quốc tế".Severine Cazes, chủ tịch phân ban Trung Đông của tổ chức Phóng viên không biên giới, nói: "Khó mà tin rằng vụ việc này là do sai sót. Chúng tôi cần bằng chứng rõ ràng rằng vụ tấn công không cố ý nhằm vào các nhà báo".Liên đoàn ký giả Ảrập (AJU) cũng "lên án vụ tấn công của Anh - Mỹ nhằm vào các nhà báo đang đưa tin về cuộc xâm lược Baghdad".Vụ nã đạn vào khách sạn Palestine khiến số nhà báo thiệt mạng trong cuộc chiến Iraq lên đến 11. Con số này trong chiến tranh vùng Vịnh là 4. Đài truyền hình Al-Jazeera cho biết đang có kế hoạch rút phóng viên khỏi Iraq. Một số hãng khác đang cân nhắc hành động tương tự.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )