Ông Bush và Blair cam kết trao quyền cho người IraqTrong buổi họp báo sau cuộc gặp thượng đỉnh ở lâu đài Hillsborough (Bắc Ireland) tối qua, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh hứa sẽ để cho nhân dân Iraq lựa chọn lãnh đạo “ngay khi có thể”, đồng thời nhấn mạnh rằng LHQ sẽ đóng vai trò quan trọng trong công cuộc tái thiết Iraq thời hậu chiến.
Ông Bush nhấn mạnh rằng một chính quyền lâm thời (gồm người Iraq trong nước và lưu vong) sẽ tại vị cho tới khi một chính phủ lâu dài do nhân dân Iraq lựa chọn được thành lập.Trả lời cho nỗi quan ngại về việc chính quyền quân sự Mỹ sẽ trị vì lâu dài ở Iraq, Tổng thống Bush khẳng định LHQ sẽ có tiếng nói trong chính quyền lâm thời. “Cùng với liên quân, LHQ sẽ tham gia giúp gây dựng chính quyền lâm thời do người Iraq lựa chọn”.Đồng quan điểm với ông chủ Nhà Trắng, Thủ tướng Blair còn cho rằng, tại khắp nơi trên đất nước Iraq, liên quân đang dần mạnh lên trong khi chính quyền Baghdad ngày càng suy yếu, và nhân dân Iraq đã quay sang lực lượng tới giải phóng họ. “Chế độ Saddam Hussein đang lụi tàn”, ông Blair đánh giá.Được hỏi là vụ dội bom công phá boongke xuống một khu dân cư ở Baghdad hôm thứ hai có giết chết Tổng thống Iraq hay không, ông Bush trả lời: “Tôi cũng không rõ là ông ta có sống sót hay không. Điều duy nhất tôi có thể khẳng định là quyền lực đang dần tuột khỏi tay ông ta. Saddam Hussein sẽ không còn tồn tại”.Đây là lần thứ hai ông Bush và ông Blair họp hội đồng chiến tranh kể từ khi cuộc chiến bắt đầu. Ngoài tương lai Iraq thời hậu chiến và vai trò của LHQ, tại lần gặp gỡ này, hai vị nguyên thủ Mỹ và Anh còn bàn thảo tiến trình hoà bình Trung Đông và Bắc Ireland.Lần trước họ gặp nhau ở trại David (26-27/3).Bá Thùy  (theo  AFP )