Người đàn ông Mỹ bắt máy bay đi làm hàng ngàyDo nhà cách công ty hàng trăm cây số nên một người đàn ông ở San Francisco, Mỹ phải đi làm hàng ngày bằng máy bay.Von  Badinski thức dậy vào lúc 5h sáng hàng ngày. Anh mất 15 phút để lái xe từ nhà ra sân bay  Bob Ho pe Burbank, Los Angeles, phía nam bang California để bắt một chuyến bay tới thành phố  Oakland ở phía tây bắc của bang. Sau 90 phút, máy bay hạ cánh tại sân bay của hãng hàng không tư nhân Surf Air.  Rồi từ đây, anh chàng kỹ sư này sẽ tiếp tục lái xe hơn 30 cây số sang thành phố San Francisco nằm ở ngoài vịnh.Hãng Surf Air cung cấp dịch vụ trọn gói cho hành khách. Với  khoản phí cố định 2.300 USD thanh toán hàng tháng, a nh von Badinski không bị hạn chế số chuyến bay từ thành phố Burbank tới Oakland và ngược lại.Là khách hàng thường xuyên, anh  von Badinski được bỏ qua thủ tục kiểm tra a n ninh tại sân bay và đi thẳng từ bãi đỗ máy bay ra chỗ đậu xe ôtô.Bắt tay vào công việc lúc 8h30, tan sở lúc 5h chiều, von Badinski mất thêm ba tiếng để trở về nhà, lặp lại hành trình như lúc sáng. Lên máy bay lúc 7h15 tối, doanh nhân này có mặt ở nhà muộn nhất vào lúc 9h."Khi tôi kể với mọi người rằng tôi đi làm hàng ngày bằng máy bay, họ đều ngạc nhiên và hỏi lại tôi 'Mỗi ngày? Mỗi ngày? Mỗi ngày thật á?" Họ không tin hàng ngày tôi có thể đi làm xa như vậy".Khi ngồi trên máy bay, von Badinski thường tranh thủ thời gian làm việc hoặc kết nối với các doanh nhân khác trên cùng chuyến bay. Hãng Surf Air dùng loại máy bay  một động cơ, mỗi chuyến chở khoảng 8 hành khách để giảm chi phí.Curt von Badinski thành lập công ty ở Los Angeles nhưng sau đó chuyển trụ sở đến San Francisco vì đây là trung tâm công nghệ có "nhiều nhân tài phù hợp"."Tôi muốn có thời gian làm việc tại công ty và tương tác với nhân viên... nhưng tôi cũng muốn ở bên gia đình tại Los Angeles",  von Badinski giải thích lý do hàng ngày anh cất công đi làm xa như vậy.Mỗi ngày mất đến 6 giờ đồng hồ để đi làm bằng cả xe hơi và máy bay nhưng von Badinski không quá cảm thấy mệt mỏi. Điều khiến anh bận tâm nhất chính là sự thay đổi khí hậu đột ngột giữa hai thành phố. Ở Los Angeles, trời đang nắng to nhưng khi đến San Francisco, có thể có sương mù và nhiệt độ xuống thấp."Trong mấy tháng đầu tiên đi làm như thế này, tôi hoàn toàn bị bất ngờ vì thời tiết", anh cho biết.Curt von Badinski không phải là người duy nhất trên thế giới đi làm bằng máy bay. Frantisek Hadrava, một người đàn ông 46 tuổi ở Cộng hòa Séc, đã chế tạo máy bay cho riêng mình để rút ngắn thời gian đi làm từ 12-14 phút xuống chỉ còn 4-5 phút."Tôi nghĩ cái lợi của việc phải di chuyển 6 tiếng đồng hồ mỗi ngày là tôi có thể cùng lúc làm tất cả mọi thứ mà tôi muốn", anh v on Badinski không tỏ ra mệt mỏi thậm chí còn cho biết anh rất hào hứng với mỗi ngày mới.An Hồng