‘Chiến tranh Iraq là đúng đắn’Người từng giành giải Nobel Hoà bình năm 1986 Elie Wiesel đã đánh giá như vậy, hôm qua. Ông cũng chỉ trích một số nước châu Âu không làm gì để ép Tổng thống Iraq Saddam Hussein giải giáp.
“Nếu một số quốc gia châu Âu gây sức ép mạnh mẽ đối với Saddam Hussein như với Tổng thống Mỹ Bush, có lẽ đã không có chiến tranh. Saddam cần phải bị giải giáp, không còn một phương cách nào khác”, ông Wiesel nói.Ông Wiesel, công dân Mỹ gốc Romania, từng là nạn nhân của trại tập trung của Đức Quốc xã. Ông giành giải Nobel Hoà bình năm 1986 với thông điệp “Hoà bình, sự đền tội và phẩm giá con người”.Ông này nhấn mạnh: “Các bạn có thể cho rằng tôi khờ khạo, nhưng tôi tin cuộc chiến này là cần thiết. Chiến tranh Iraq sẽ thay đổi cả thế giới”.Bá Thùy  (theo  AP )