Đánh bom ở Chechnya, 5 sĩ quan thiệt mạngHôm qua, một chiếc xe chở 5 sĩ quan cảnh sát đã nổ tung cách tòa nhà Bộ Báo chí Chechnya tại thủ phủ Grozny khoảng 150 mét. Vụ nổ còn giết chết 3 thường dân ở gần đó. Bộ Nội vụ Nga đã xác nhận thông tin trên.
Tuy nhiên,Uzbek Bashayev, một quan chức Bộ Các tình trạng khẩn cấp Chechnya, khẳng định 5 nạn nhân trên xe không phải là cảnh sát mà là sĩ quan tình báo. Ông cho biết, chiếc xe đã bị phục kích bằng một trái mìn đặt dưới nắp cống ngầm và được điều khiển từ xa.Đây là vụ đánh bom thứ 2 kể từ sau cuộc trưng cầu dân ý tại Chechnya, với kết quả hầu hết dân chúng ủng hộ việc nước này tiếp tục nằm trong liên bang Nga. Tuần trước, một xe buýt ở Grozny cũng bị đánh bom làm 8 công nhân xây dựng thiệt mạng và 13 người khác bị thương.Các thế lực ly khai Chechnya thường tấn công cảnh sát vì xem họ là "những kẻ cộng tác với địch".Thế Nghĩa  (theo  Moscow Time )