Mỹ tấn công trung tâm Baghdad, chiếm phủ tổng thốngQuân đội Mỹ đã kiểm soát một số toà nhà quan trọng ở thủ đô, gồm một dinh thự tổng thống bên bờ sông Tigris, văn phòng Bộ Thông tin và khách sạn Al-Rashid. Lính Mỹ đã kéo đổ bức tượng Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Quân đội Mỹ tuyên bố phá huỷ 60 xe, 3 xe tăng và 3 thiết giáp của Iraq.Trung tá McCoy, sĩ quan chỉ huy lữ đoàn 3, đơn vị lính thuỷ đánh bộ số 4, cho hay 4 hoặc 5 lính Mỹ đã bị thương khi xe thiết giáp của họ trúng đạn pháo của Iraq trên cây cầu qua một con kênh ở ngoại ô Baghdad.David Perkins, sĩ quan chỉ huy của Mỹ, cho hay 2 lính Mỹ bị thương và một xe tăng bị hỏng. Ông nói rằng sự kháng cự của quân đội Iraq mạnh hơn đánh giá. Trước đó, ông cho rằng binh sĩ Iraq đã bị quét sạch từ hôm thứ bảy.Theo phóng viên Reuters, các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy ít nhất 2 xe tăng tiến vào dinh tổng thống.Thiếu tướng Michael Birmingham phụ trách quan hệ công chúng của Sư đoàn bộ binh số 3 khẳng định: "Hôm thứ 7 chỉ là một cuộc đột kích. Còn hôm nay là tấn công thực sự". Ít nhất 25 xe tăng và 25 xe quân sự của lữ đoàn 2, sư đoàn bộ binh số 3 tiến vào thành phố từ đường cao tốc số 8.Trước đó, máy bay Mỹ tăng cường dội bom và tên lửa xuống Baghdad.Phóng viên Reuters có mặt tại thành phố, Samia Nakhoul, cho biết đạn pháo đang nã vào một dinh của Tổng thống Hussein, trong lúc những âm thanh ầm ầm của cuộc giao tranh ngày càng lớn.Tại trung tâm thành phố, những đụn khói lớn đang bốc lên gần dinh tổng thống, những người Iraq ở đây đã đốt các hào chứa dầu để tạo khói."Cuộc chiến ngày càng căng, tiếng ầm ầm phát ra từ mọi phía. Có tiếng pháo, súng phóng lựu, súng máy hạng nặng", Nakhoul nói.CNN, qua kênh vệ tinh Al Arabyia và LBC, cho biết có thể nghe thấy nhiều tiếng súng máy và khói bốc lên ở trung tâm thành phố. Đài này đưa hình ảnh ít nhất hai máy bay chiến đấu A-10 Thunderbolt và một máy bay không người lái Hunter lượn quanh Baghdad.Phóng viên BBC Rageh Omaar cho biết anh nhìn thấy nhiều xe bọc thép chở quân của Mỹ "ở ngay trung tâm Baghdad". Pháo hạng nặng nổ ầm ầm trong một trận chiến ác liệt gần dinh tổng thống Saddam, bên bờ sông Tigris. Giới chức quân sự Mỹ nói với BBC rằng họ chỉ gặp sự kháng cự lẻ tẻ.Truyền hình LBC cho thấy một số người Iraq chạy dọc bờ sông Tigris, không rõ đi đâu, có thể là đang tìm một chiếc cầu để vượt sông.Các quan chức quân sự Mỹ cho biết có 65 xe tăng và 40 chiến xa tham gia cuộc tấn công này. Quân đội Mỹ cũng đang xâm nhập vào phía tây bắc thủ đô Iraq.T.G.  (theo  CNN, Reuters, BBC )