Biểu tình phản chiến tiếp tục khắp thế giớiHàng chục nghìn người thuộc các giới ở thành phố Lahore, Multan (Pakistan) đã đốt hình nộm ông Bush và Blair suốt hai ngày qua, đồng thời hô to "Mỹ, chết đi", đòi liên quân bảo vệ các địa điểm tôn giáo thiêng liêng ở Iraq.
Tại Tây Ban Nha, khoản 15.000 tham gia cuộc biểu tình phản chiến ở Madrid. Trong số này, có cả quan toà nổi tiếng nhất đất nước.Nhân viên các công ty mang đậm chất Mỹ, gồm CocaCola, McDonald và Pepsi, tại Ấn Độ vẫn khẳng định tình đoàn kết với cộng đồng dân cư. Cơ sở của các hãng này đã và đang phải đối mặt với những cuộc biểu tình, tấn công và kêu gọi tẩy chay hàng Mỹ.Tại Chicago, New York đã diễn ra các cuộc biểu tình phản chiến, thu hút hàng nghìn người Mỹ tham dự.Đoàn biểu tình ở Paris đã biến thành bạo động khi một số thanh niên Hồi giáo tấn công người biểu tình Do Thái.Các hoạt động chống chiến tranh cũng diễn ra tại các thành phố ở Đức, Nam Phi, Bangladesh, Italy.T.H.  (theo  Reuters, AP )