‘Iraq vẫn kiểm soát khách sạn Al-Rashid và Bộ Thông tin’Đó là khẳng định của Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed Al Sahaf trong cuộc họp báo lúc 13h30'. Ông tuyên bố Baghdad vẫn an toàn, và các đoàn xe thiết giáp của liên quân đã bị chặn đứng ngay trước cửa ngõ thủ đô.
Bộ trưởng Al Sahaf nói: “Chúng (liên quân) chưa có mặt ở Baghdad. Chúng đã bị cô lập. Việc làm này nhằm gây sự chú ý mà thôi. Quân Saddam đã cho chúng một bài học chúng sẽ không bao giờ quên. Những kẻ ở Washington đã cử quân tới đây, chúng sẽ bị thiêu cháy. Như Tổng thống Saddam từng nói, chúng sẽ bị thiêu cháy dưới địa ngục. Thánh Allah sẽ phù hộ cho quân Iraq chiến thắng”.Theo ông Sahaf, quân dân Iraq vẫn rất mạnh, và Lầu Năm Góc dùng chiến thuật tâm lý chiến hết sức ngớ ngẩn. Ông cũng kêu gọi các nhà báo đừng tin vào “những lời dối trá đó, và hãy kiểm tra kỹ càng mọi thông tin”.Còn về chiến sự ở sân bay Saddam, Bộ trưởng Thông tin Iraq khẳng định phi trường này vẫn nằm trong tay quân Iraq và lính Mỹ đã phải bỏ chạy.T.G.