Giao tranh tại dinh thự tổng thống Iraq do Mỹ nắm giữSáng nay, nhiều tiếng súng máy và hàng loạt tiếng nổ lớn vang lên tại dinh thự của Tổng thống Hussein bên bờ sông Tigris, hiện dưới quyền kiểm soát của Mỹ. Các binh sĩ Iraq tấn công toà nhà từ phía tây. Hàng chục quả tên lửa của Mỹ được bắn lên, hướng về phía tây bắc thành phố.
Giao tranh tại dinh thự tổng thống Iraq do Mỹ nắm giữTiếng một người Hồi giáo cầu nguyện vang lên rất rõ. Một đám cháy nhỏ xuất hiện bên trong khu dinh thự. Trước đó, tại phía tây thành phố thỉnh thoảng có vài tiếng nổ. Đêm qua, Baghdad khá yên tĩnh.Nguồn tin quân sự Mỹ cho hay đêm qua lính Mỹ đã ở trong trung tâm Baghdad bất chấp nguy hiểm vì có thể bị tấn công trong đêm.Hôm qua, Lực lượng Vệ binh Cộng hoà Iraq đã chiếm một số vị trí phía sau toà nhà Bộ Thông tin, Bộ Ngoại giao và nã đạn pháo vào lính Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )