Mỹ chuẩn bị bao vây BaghdadThuỷ quân lục chiến Mỹ chỉ còn cách phía đông nam thủ đô Iraq vài km. Sáng nay đã có hàng loạt tiếng nổ lớn ở khu vực này. Phía tây nam, chiến sự ác liệt đang diễn ra trên đường cao tốc dẫn vào Baghdad, giữa quân đội Iraq và bộ binh Mỹ.
Ở phía tây, một đoàn xe bọc thép liên quân đã có mặt từ hôm qua. Chưa thấy dấu hiệu "cuộc chiến không thông thường" từ Iraq, phóng viên chiến trường Reuters cho biết."Chúng tôi đang cố gắng cô lập Baghdad", đại uý Matt Watt cho biết. "Chúng tôi sẽ bao vây".Ở ngoại ô Baghdad, quân nhân Iraq đang đào công sự, hầm cá nhân dọc con đường ở phía nam. Cuộc oanh kích và nã pháo dữ dội đêm qua khiến hàng nghìn gia đình chạy lên miền bắc và đông bắc.Có những thông tin cho rằng đặc nhiệm Mỹ đã thâm nhập thành phố lúc Baghdad mất điện hôm qua.Trong khi đó, phát ngôn viên Sở chỉ huy trung ương, đại tá Tom Bright cho biết kế hoạch của liên quân là lập một vòng vây quanh Baghdad để gây sức ép với ông Saddam.T.H.  (theo  Reuters, AP )