Sinh con khi siêu bão đổ bộ, mẹ Mỹ đặt tên con trai là HarveyMột phụ nữ ở bang Texas đã đặt tên con trai mới sinh theo tên của siêu bão mạnh nhất tại Mỹ trong hơn một thập kỷ qua.Irma Rodriguez, sống ở thành phố ven biển  Corpus Christi, thuộc Vịnh Mexico, bang Texas, Mỹ chuyển dạ vào đêm này 25/8 giữa lúc siêu bão Harvey, với mưa to và gió giật, đổ bộ vào đất liền,  Washington Post  đưa tin.Trong khi gió rít và mưa như trút bên ngoài,  bé trai nặng 4,7 kg, dài 46 cm chào đời hoàn toàn khỏe mạnh. Chị  Rodriguez chưa nghĩ ra tên để đặt cho cậu con trai. Các y tá có mặt trong phòng hộ sinh liền gợi ý cái tên Harvey."Tôi sinh cháu giữa cơn bão. Cảm giác thật hồi hộp",  Rodriguez nói trong một thông báo của bệnh viện địa phương  Doctors Regional , "Gia đình chúng tôi rất biết ơn (bệnh viện) đã chăm sóc cho hai mẹ con".Với sức gió lên tới 210 km/h và lượng mưa lên tới hàng chục tỷ m3, bão Harvey, được phân loại là siêu bão cấp 4 trên thang bão gồm 5 cấp của Mỹ, đã đẩy 200.000 hộ dân ở  Corpus Christi  vào tình trạng mất điện và nước.Nhiều tuyến phố chìm trong biển nước cản trở lực lượng cứu hộ tiếp cận những nạn nhân mắc kẹt trong cơn bão. Tất cả trường học và cơ quan hành chính địa phương đều đóng cửa.Trước tình hình đó, bệnh viện  Doctors Regional vẫn tiếp tục hoạt động. Lãnh đạo bệnh viện   cho biết sẵn sàng cử xe cứu thương đến hỗ trợ người bị nạn. Tại bệnh viện, một đơn vị chỉ huy đã được thành lập.  Bệnh viện cũng chuẩn bị sẵn máy phát điện, thứ c ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm khác cho nhân viên y tế và bệnh nhân.Vào chiều tối ngày 25/8, khi siêu bão Harvey cách  Corpus Christi khoảng 50 km về hướng đông bắc, con trai của chị  Rodriguez chào đời,  Kimberly Megow, trưởng bộ phận y sĩ, cho biết."Chúng tôi thực sự đã chuẩn bị rất tốt",  Megow nói ngay khi điện bị cắt, hệ thống máy nổ của bệnh viện lập tức hoạt động, "Bệnh viện là nơi cứu cánh của người bệnh. Chúng tôi là tấm lưới an toàn. Chúng tôi luôn sẵn sàng. Chúng tôi không thể đóng cửa".Theo thông tin của hệ thống y tế địa phương, cùng thời điểm này, còn hai em bé nữa chào đời, một sinh tại bệnh viện khác còn một bé sinh tại nhà. Cả hai bé đều không được đặt tên theo tên cơn bão.Cơn bão Harvey dù suy yếu nhưng vẫn được đánh giá là "mối nguy hiểm chết người" và được dự đoán sẽ gây ngập lụt nặng tại nhiều nơi ở bang Texas.An Hồng