Dân Baghdad chờ cuộc chiến cuối cùng trong lo sợ"Chúng tôi mong chiến tranh chấm dứt. Những cuộc tấn công (của liên quân) làm phiền quá. Chúng tôi bị hành hạ suốt ngày đêm. Tôi thà chết luôn còn hơn cứ ngắc ngoải thế này", anh Zainab Hussein, 42 tuổi nói.
Hầu hết người dân Baghdad, từng chịu đựng hơn 20 năm chiến tranh, đều cảm nhận rằng cuộc chiến sắp tới ở thủ đô sẽ là trận sau cùng. Số phận của thủ đô sắp đến hồi quyết định. Tuy nhiên, bên cạnh những người tỏ thái độ quyết tâm chống xâm lược, một số không biết phải làm gì trong hoàn cảnh này."Thế đấy. Chúng tôi sắp phải đối mặt với thực tế, chiến đấu với đội quân mạnh nhất thế giới. Chúng tôi làm gì, đi đâu bây giờ? Không biết. Tôi đã mất phương hướng", một phụ nữ 48 tuổi tên là Nour Khaled nói.Có lẽ điều tồi tệ nhất đối với những người như chị không phải là bom mà là nỗi sợ và bất an thường trực. Sợ chết hoặc mất người thân."Chúng tôi hẳn sẽ chết. Vợ chồng tôi cầu thánh Allah cho được cùng ra đi với nhau. Nhưng nỗi sợ lớn nhất của chúng tôi là các con thì chết mà chúng tôi phải sống", Khaled nghẹn ngào.Chị đã tận mắt nhìn thấy người chết hôm qua, khi liên quân tấn công sân bay Saddam và nã pháo vào ngôi làng chị ở gần đó. Khaled chân trần bế hai con chạy bộ từ sân bay về Baghdad, cùng với rất nhiều người khác.Trên đường cao tốc dẫn vào thủ đô, nhiều chiếc xe chất đầy đồ đạc và phủ kín chăn màn lao nhanh về trung tâm thành phố. Nơi này, đường sá vắng vẻ, hầu hết các cửa hàng đóng, dân chúng đều ở trong nhà.Rất nhiều người tin rằng biệt kích Mỹ đã thâm nhập thành phố hôm qua, vào lúc toàn Baghdad mất điện và chìm trong bóng tối. Vẫn tự hào và đầy lòng yêu nước, nhưng họ tỏ ra bi quan về cuộc đối đầu với siêu cường quân sự. "Đấy là quân đội Mỹ? Ai đánh bại được chứ? Người dân không khờ khạo, họ đều biết điều đó", Khaled nói.T. Huyền  ( Arab News, Reuters )