54 lính Mỹ thiệt mạng trong các vụ ‘quân ta bắn quân mình’Lầu Năm Góc hôm qua thông báo, kể từ khi chiến tranh Iraq xảy ra, có tổng cộng 67 binh sĩ Mỹ đã chết, trong đó có 54 lính thiệt mạng vì đạn của đồng đội. Bộ Quốc phòng Mỹ cũng thừa nhận có 7 tù nhân chiến tranh đang bị Iraq giam giữ.
16 lính Mỹ mất tích. Lầu Năm Góc chưa xác định được họ đã chết hay bị bắt làm tù nhân.Con số thương vong mới nhất mà Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo gồm cả viên phi công chiếc máy bay chiến đấu F/A-18 Hornet mới bị bắn hạ hôm thứ tư.Bá Thùy  (theo  AFP )