Bình Nhưỡng sẽ không chấp nhận nghị quyết của LHQChính quyền ông Kim Châng In đưa ra tuyên bố trên, hôm nay. Động thái này diễn ra tại thời điểm các thành viên HĐBA đang KCNA, hãng thông tấn của CHDCND Triều Tiên ra tuyên bố: “Cuộc khủng hoảng hạt nhân là vấn đề riêng giữa Bình Nhưỡng và Washington chứ không phải để đem ra thảo luận tại HĐBA”.Hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush đã yêu cầu người tương nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun tiếp tục cộng tác trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng. Người phát ngôn Nhà Trắng, Ari Fleischer, cho biết cuộc hội đàm chủ yếu xoay quanh việc tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho vấn đề hạt nhân.Cùng ngày, Ra Jong-yil, cố vấn an ninh quốc gia của ông Roh, nói rằng Trung Quốc và Nga đã đồng ý cùng cộng tác để giải quyết vấn đề hạt nhân trong hoà bình.Trong khi đó, 15 nghị sĩ đảng đối lập Hàn Quốc gợi ý áp dụng lệnh trừng phạt kinh tế đối với miền bắc bán đảo. Đề xuất này được đưa ra vì Bắc Triều Tiên không hề tỏ ý sẽ tham dự cuộc đàm phán cấp bộ trưởng với Seoul, theo kế hoạch sẽ bắt đầu vào thứ hai tới ở Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AP )