Nga hạ giọng trong vấn đề IraqDuma quốc gia hôm qua đã quyết định dừng việc tranh luận một nghị quyết lên án Mỹ tiến hành chiến tranh Iraq. Trước đó một ngày, Tổng thống Putin cho biết ông không mong muốn Mỹ bị đánh bại trên chiến trường.
Những động thái này phản ánh sự thay đổi quan điểm của ban lãnh đạo Nga. Dự thảo nghị quyết kêu gọi chấm dứt ngay lập tức cuộc chiến tranh, có đoạn: "Những lý do được đưa ra không thể biện hộ cho những hành động huỷ hoại mà liên quân đang tiến hành ở Iraq".Ông Putin cũng có sự thay đổi giọng điệu trong mấy ngày nay. Mặc dù vẫn giữ lập trường phản đối chiến tranh, Tổng thống Nga cho rằng nếu Mỹ thất bại ở Iraq thì sẽ là không có lợi cho Nga. "Trong mọi vấn đề, Nga đã, đang và sẽ hợp tác với Mỹ", Putin nói thêm.Một số nhà phân tích cho rằng sự thay đổi này phản ánh hy vọng của Nga giành được vai trò nhất định trong tái thiết Iraq, và bảo vệ mối quan hệ kinh tế hiện có với Mỹ.T. Huyền  (theo  AP )