Mỹ vào Baghdad để gây chú ýMỹ tuyên bố cuộc do thám Baghdad hôm qua nằm trong "Chiến dịch Sấm sét", nhằm mục đích gây chú ý với cả người Iraq và các hãng thông tấn quốc tế. Họ muốn chứng tỏ liên quân đã áp sát Baghdad và nhà chức trách Iraq không còn kiểm soát được tình hình.
Một cuộc do thám nhỏ vào ngoại ô phía nam thành phố cũng có thể được đột nhiên thổi phồng lên thành cuộc tấn công cuối cùng vào thủ đô. Tuy nhiên, mọi việc không được như những bình luận mù mờ của các phát ngôn viên Mỹ, rằng binh lính đang ở "trung tâm Baghdad" hay "khu kinh doanh". Nhìn xuyên qua tấm màn chiến tranh, người ta có thể nhanh chóng nhận thấy rõ không hề có sự việc nào như vậy. Tướng Gene Renuart tại Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ đã mô tả cuộc bố ráp trong chốc lát của hai đội đặc nhiệm thuộc sư đoàn bộ binh số 3.Từ phía nam Baghdad, quân Mỹ lái xe vào thành phố cho tới khi đi đến một chỗ quanh chữ chi lớn bên sông Tigris. Binh lính rẽ sang phía tây qua ngã 3 rồi hướng về sân bay quốc tế Baghdad, hiện thuộc quyền kiểm soát của Mỹ.Theo những hình ảnh phát trên truyền hình, đoàn xe tăng Abrams, Bradley bắn vào các vị trí ở hai bên đường. Những phương tiện dân sự tiếp cận đoàn xe cũng bị nhằm bắn vì lính Mỹ nhận thức được mối đe doạ từ những người đánh bom tự sát.Quân đội Mỹ vấp phải Vệ binh Cộng hoà Đặc biệt và lính Iraq không chính quy. Chiến sự ác liệt diễn ra ở một số nơi. Tiếng súng phòng không, súng phóng lựu vang lên. Ít nhất một xe tăng Abrams của Mỹ bị phá hủy nặng nề. Khói bốc lên từ một xe bọc thép khác.Cuộc bố ráp chỉ diễn ra như vậy, nhưng Mỹ muốn chứng tỏ khả năng tiến vào Baghdad vào bất cứ thời điểm nào mà họ chọn lựa.Ban đầu, người ta cho rằng Mỹ đang cố gắng cắt đứt và cô lập khu vực phía tây nam thành phố và kiểm soát sân bay quốc tế. Tuy nhiên, sau này quân Mỹ còn tiến gần tới khu vực đông nam. Trong khi lính Iraq triển khai ở phía đông và phía bắc thành phố, những cuộc giao tranh ác liệt có thể sắp xảy ra.N.H.  (theo  BBC )