Mỹ: Tìm thấy 'cơ sở ngầm' tại sân bay BaghdadThiếu tướng Vincent Brooks hôm qua khẳng định, quân đội Iraq có thể dùng những phương tiện dưới lòng sân bay quốc tế Baghdad này để tấn công. Ông cho rằng có thể có một số binh lính sở tại chiến đấu ở đây.
Một sĩ quan Mỹ tại sân bay tiết lộ binh lính đang lục soát tất cả các toà nhà. Họ nghi có thể có đường hầm ở đây.Trước đó, tại Sở chỉ huy trung ương ở Qatar, tướng Brooks cho hay sân bay quốc tế Saddam đã được đổi tên thành sân bay quốc tế Baghdad sau khi liên quân giành quyền kiểm soát hoàn toàn. Ông nói: "Đây sẽ là cửa ngõ cho tương lai Iraq. Chúng tôi đã nỗ lực suốt một tuần nay để đảm bảo rằng sân bay này không được sử dụng để đưa ban lãnh đạo chính quyền hiện tại ra khỏi đất nước".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )