Ai trả chiến phí?Chi phí cho cuộc chiến vùng Vịnh 1991 chủ yếu do Ảrập Xêút và Kuwait gánh vác. Còn ai sẽ móc hầu bao ra lần này? Hiển nhiên không phải Ryiadh, vốn phản đối cuộc chiến ngay từ đầu. Cũng không phải Kuwait, nước này ủng hộ cuộc chiến nhưng đã nói thẳng là sẽ không chi một xu cho chiến dịch.
Đây là vấn đề đang làm đau đầu chính quyền Bush. Và ở thời điểm này, nhiều khả năng những người đóng thuế Mỹ, và có thể cả Anh, sẽ phải nhận gánh nặng. Tổng thống Mỹ sẽ trình ra công chúng một hoá đơn khổng lồ chi phí cho cuộc chiến và tái thiết.Chắc chắn giá trị hoá đơn sẽ rất lớn. Ông Bush đã yêu cầu quốc hội chi 74 tỷ USD cho chiến tranh (và được thông qua gần 80 tỷ hôm qua). Cho dù phân nửa số này là các ngân khoản dự phòng tình huống bất ngờ, chúng chắc chắn sẽ được dùng cạn. Nhưng chưa hết. Giai đoạn tái thiết còn đòi hỏi hàng chục tỷ USD nữa. Để có khoản này, quốc hội Mỹ phải cắt bớt kế hoạch giảm thuế trị giá 726 tỷ USD, một phần trong kế hoạch tranh cử của ông Bush. Cân nhắc đến chiến phí, Capitol Hill đã đồng ý hạ giá trị kế hoạch giảm thuế xuống còn 300 tỷ.Đây quả là tin xấu cho giấc mơ tái đắc cử của Tổng thống Bush, nhưng mới chỉ là khúc dạo đầu cho một loạt khó khăn kinh tế mà ông chủ Nhà Trắng phải đương đầu.Trước chiến tranh, những chỉ số kinh tế của Mỹ đã không lấy gì làm tốt đẹp, đồng nghĩa với con đường phục hồi sẽ dài và gập ghềnh. Hiển nhiên là ngay khi có tin chính quyền Baghdad sắp đổ, cổ phiếu và giá dầu sẽ cải thiện, nhưng điều đó cũng không giúp giữ được việc làm và lợi nhuận của các công ty Mỹ. Điều này có thể thấy rõ ở ngành hàng không và du lịch.Washington đang trông mong thu tiền từ LHQ và EU để tái thiết Iraq. Mỹ muốn chia sẻ gánh nặng. Các nước châu Âu sẽ chi tiền vì các mối lợi tinh thần, cũng như chính trị và kinh tế. Cựu lục địa cảm thấy nghĩa vụ trợ giúp tài chính để tái thiết Iraq. Mặt khác, họ cũng hiểu rằng những phiếu chi nặng ký không chỉ có vai trò làm nhịp cầu hàn gắn quan hệ đang tơi tả giữa đôi bờ Đại Tây dương, mà còn là sự đảm bảo chắc chắn cho một chân đặt vào mảnh đất mầu mỡ của những hợp đồng tái thiết Iraq sau này.Nhưng khả năng trên sẽ không thành hiện thực nếu không có những cuộc tranh cãi nẩy lửa giữa Mỹ và các nước khác. Washington muốn tiền của LHQ và EU, nhưng cũng muốn giữ vai trò trung tâm ở Iraq hậu chiến. Điều này là không thể chấp nhận được đối với Nga, Pháp và Đức, thậm chí cả Anh. Tuy nhiên mức độ gay gắt sẽ không thể bằng lần trước. Lần này, Mỹ không đủ sức hành động một mình.(Theo  Arab News )