'Mắt thần' A-50U Nga xuất kích tại Syria, đề phòng Mỹ tấn côngQuân đội Nga dường như đã triển khai máy bay cảnh báo sớm A-50 trên không phận Syria, nhằm theo dõi hoạt động của Mỹ và đồng minh.Nguồn tin quân sự của  Almasdar News , chuyên đưa tin về tình hình Trung Đông của Lebanon,   cho biết máy bay cảnh báo sớm A-50U của Nga hôm nay hoạt động liên tục trên bầu trời tỉnh Latakia và Tartus, miền tây Syria.Thông tin được đưa ra sau khi tàu khu trục USS Donald Cook của Mỹ xuất hiện ngoài khơi bờ biển Syria. "Mỹ đã triển khai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook ở phía đông Địa Trung Hải, nơi nó có thể tiến hành các cuộc tiến công nhằm vào lãnh thổ Syria. Chiếc thứ hai là USS Porter có thể tới khu vực này trong vài ngày tới",  Wall Street Journal  dẫn lời quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố sẽ sớm đưa ra quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Tờ  New York Times  cho rằng chính quyền Trump có thể ra quyết định không kích Syria sớm nhất vào ngày 10/4 (theo giờ Mỹ).Được mệnh danh là "mắt thần trên không", máy bay cảnh báo sớm A-50U của Nga có khả năng phát hiện những mối đe dọa trên không từ khoảng cách 650 km cũng như những mục tiêu mặt đất từ khoảng cách 300 km. A-50U có thể cung cấp dữ liệu cho hàng chục máy bay chiến đấu tiêu diệt các mục tiêu dưới mặt đất và tàu chiến.Nga triển khai máy bay A-50U trở lại Syria từ giữa năm ngoái, sau khi các tàu chiến Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân al-Shayrat của Syria. Sự xuất hiện của A-50U được cho là có thể giúp tăng cường đáng kể khả năng giám sát toàn bộ không phận Syria của lực lượng Nga, đề phòng các cuộc tấn công của máy bay chiến đấu và tên lửa hành trình.Tử Quỳnh