Một khách sạn Baghdad được chọn làm ĐSQ Mỹ hậu chiếnThứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm nay cho hay, Washington sẽ tiến hành cải tạo một khách sạn ở thủ đô Iraq. Tổng thống Bush cũng yêu cầu quốc hội duyệt chi 20 triệu USD cho việc làm mới nơi đóng đô của các nhà ngoại giao Mỹ.
Theo ông Armitage, một ĐSQ lâm thời sẽ hoạt động ngay sau khi Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ. Tuy nhiên, ông không cho biết khách sạn nào đã được chọn.Thứ trưởng Armitage cho rằng quyết định thuê tạm thời một toà nhà hợp lý hơn việc mua đứt một khu đất và xây dựng một đại sứ quán.Ngoài khoản tiền 20 triệu USD, tuần trước, ông Bush cũng yêu cầu Quốc hội duyệt chi 35,8 triệu USD để xây dựng một đại sứ quán kiên cố, được trang bị các thiết bị bảo vệ tối tân, nhằm sử dụng trong thời gian dài hơn, và có thể bắt đầu hoạt động trong vòng 5 năm nữa.Khoảng 200 quan chức từ Bộ Ngoại giao Mỹ và các cơ quan chính phủ khác dự kiến sẽ tới làm việc ở đại sứ quán ở Baghdad.Bá Thùy  (theo  AFP )