Xe hộ tống đại sứ Nga sơ tán khỏi Baghdad bị tấn côngPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga vừa cho biết, chiếc xe chở vị đại sứ nước này tại Iraq cùng một số nhà ngoại giao khác đã bị trúng đạn khi đang trên đường từ Baghdad sơ tán sang Syria, làm một số người bị thương.
Giới chức Matxcơva hiện chưa khẳng định quân Iraq hay binh sĩ liên quân đã nã đạn vào các nhân viên của họ. Bộ Ngoại giao Nga đã cho triệu tập ngay đại sứ Mỹ và đại sứ Iraq tại Matxcơva tới, để yêu cầu các bên phải "tiến hành mọi biện pháp có thể nhằm bảo đảm an ninh cho các công dân Nga".Trong khi đó, sở chỉ huy liên quân ở Qatar vừa lên tiếng khẳng định, lực lượng của họ không bắn vào đoàn quan chức Nga. Một sĩ quan Mỹ cũng cho biết, không có lực lượng của Anh hay Mỹ hoạt động tại những khu vực mà đoàn xe Nga bị tấn công.Đại sứ Nga tại Iraq Vladimir Titorenko đã rời Baghdad sang Damascus (Syria) sáng nay, khi bộ binh Mỹ bắt đầu tấn công thủ đô Iraq. Một nhân chứng kể lại, cùng đi với ông Titorenko còn có hơn 20 người khác, trong đó phần lớn là các nhà báo Nga và họ đã bị tấn công hai lần trên đường sơ tán. Theo phát ngôn viên điện Kremlin Boris Gromov, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã được thông báo về vụ việc nói trên.Nga là một trong những nước có quan điểm phản đối mạnh mẽ cuộc chiến tranh Iraq do Mỹ phát động. Nước này vẫn duy trì hoạt động của đại sứ quán tại Baghdad sau khi chiến tranh bùng nổ, bằng một số cán bộ cốt cán. Còn những nhân viên không quan trọng trong cơ quan ngoại giao này đã được di tản khỏi Iraq từ tháng trước. Trước đây mấy ngày, Matxcơva cũng từng lên tiếng phản đối việc đại sứ quán của họ tại Baghdad bị bom Mỹ đe doạ.Đình Chính  (theo  Reuters )