Baghdad rung chuyển, cảm tử quân sẵn sàng chiến đấuSớm nay, Baghdad lại hứng chịu một đợt bom mới. Trong khi đó, trước tin xe thiết giáp Mỹ đột nhập vào thành phố mà không vấp phải sự kháng cự nào, binh sĩ chính phủ và lực lượng cảm tử quân Fedayeen đã tăng cường tuần tra bảo vệ thủ đô. Lần đầu tiên, xe tăng của Iraq xuất hiện trên đường phố.
Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahhaf tiếp tục bác bỏ tin quân Mỹ đã thâm nhập vào sâu trung tâm Baghdad để do thám, và cho biết liên quân vẫn còn cách Baghdad khoảng 35 km. Tuy nhiên, trong bài phát biểu trên truyền hình, ông kêu gọi người dân thông báo cho binh sĩ về bất cứ động thái nào của quân Mỹ.Tối qua, trên các con đường ở Baghdad, các lực lượng vũ trang của Iraq đã được triển khai, không chỉ có lính Vệ binh Cộng hoà mà những chiến binh trung thành của đảng Baath cũng có mặt. Lực lượng Fedayeen, trong những bộ quân phục màu đen đặc trưng, đã xuất hiện lần đầu tiên kể từ khi chiến tranh bắt đầu.Để chuẩn bị đối phó với các đợt tấn công của liên quân, lính Vệ binh Cộng hoà tiếp tục đào công sự và củng cố các vị trí chiến đấu khắp Baghdad. Một số còn chốt chặn trong các nhà dân ở khu vực phía nam. Trong khi đó, xe tăng, xe thiết giáp và các khẩu pháo đã được điều tới cửa ngõ phía tây, phía nam và phía bắc, những hướng quân Mỹ có thể sẽ sử dụng để tấn công Baghdad.Bá Thùy  (theo  AP )