Nhiều 'công dân Mỹ không chính thức' đang chiến đấu ở IraqTại Iraq, có những binh sĩ Mỹ hy sinh cho quốc gia họ chưa bao giờ được cầm lá phiếu bầu cử. Hai lính thuỷ đánh bộ mới thiệt mạng, Jose Gutierrez (đến từ Guatemala) và Jose Angel Garibay (Mexico) nằm trong số 31.000 binh sĩ không phải là công dân Mỹ đang chiến đấu tại Iraq.
Gutierrez tới Mỹ khi 14 tuổi. Còn Garibay được đưa tới Mỹ lúc còn là đứa trẻ ẵm ngửa. Hôm 2/4, vài ngày sau khi tử trận, hai binh sĩ này mới được chính phủ Mỹ cho nhập quốc tịch như là một phần thưởng đối với sự hy sinh của họ. Cả hai binh sĩ đều cư trú ở bang California, nhưng khi nhập ngũ chưa phải là công dân Mỹ.Mới đây, Tổng thống Bush đã ra một chỉ thị, theo đó đẩy nhanh quá trình xét nhập quốc tịch cho các binh sĩ trong quân đội. Đó là một lý do hấp dẫn những người nhập cư tham gia quân đội Mỹ. Riêng tại Mexico, Đại sứ quán Mỹ đã nhận được hàng trăm đơn xin chiến đấu cho Mỹ để được trở thành công dân nước này.Bá Thùy  (theo  AP )