'Hơn 2.000 lính Iraq bị giết tại Baghdad'Thiếu tá Mỹ Rumy Nielson Green, hôm nay tuyên bố tại sở chỉ huy liên quân ở Qatar rằng, con số binh sĩ Iraq nói trên đã thiệt mạng khi các xe thiết giáp Mỹ tấn công vùng ngoại ô Baghdad. Trong khi đó, thiệt hại của phía liên quân được miêu tả là không đáng kể.
Đại uý Frank Thorp, một phát ngôn viên khác của sở chỉ huy liên quân cho biết thêm, con số hơn 2.000 lính Iraq bị tiêu diệt bao gồm cả những chiến binh thiệt mạng trong cuộc tấn công của Mỹ ngày hôm qua. Đại uý Thorp khẳng định: "Chúng tôi không có báo cáo nào về thương vong của dân thường khi xe tăng Mỹ tràn vào vùng ngoại ô Baghdad".Lực lượng tham gia tấn công ngoại ô Baghdad thuộc sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ. Lực lượng này đã mở các cuộc đột kích ở phía nam thủ đô Iraq, đoạn gần sông Tigris, sau đó quay về vùng ngoại ô phía tây, hướng tới sân bay đang nằm dưới sự kiểm soát của liên quân.Trong khi đó tại mặt trận phía nam Iraq, một đoàn gồm hơn 40 xe thiết giáp chở quân của Anh được thông báo là đã tiến sâu hơn vào thành phố Basra. Đây là mục tiêu đánh chiếm được dành riêng cho bộ binh Anh đảm nhiệm.Đình Chính  (theo  Reuters )