Mỹ: 'Vệ binh Cộng hoà không còn tồn tại'Trung tướng Michael Moseley, người chỉ huy các cuộc oanh tạc của không quân Mỹ, cho hay, lực lượng trung thành với ông Saddam đã bị tiêu diệt trong các đợt không kích của liên quân. Ngoài ra, máy bay chiến đấu sẵn sàng xuất kích 24/24 giờ để yểm trợ cho lực lượng bộ binh tấn công Baghdad.
Theo ông Moseley, máy bay chiến đấu gồm có loại F-16, F/A-18 và phi cơ tấn công A-10.Quan chức Mỹ hy vọng chính quyền Saddam Hussein sẽ đầu hàng hay bị lật đổ ngay từ bên trong trước khi liên quân tiến hành cuộc tấn công toàn diện vào Baghdad. Moseley nói: “Sẽ không còn đường thoát cho những tên này (lực lượng trung thành với ông Saddam)”.Ông Moseley cho biết là hàng nghìn lính Mỹ đang tập hợp tại khu vực ngoại ô Baghdad với sư đoàn bộ binh số 3 từ hướng tây nam và lực lượng lính thuỷ đánh bộ từ hướng đông nam.Lầu Năm Góc thông báo, cho tới ngày hôm qua, có 79 lính Mỹ thiệt mạng trong khi tham chiến ở Iraq. Còn có 8 binh sĩ mất tích và 7 người bị bắt làm tù binh chiến tranh.Bá Thùy  (theo  AP )