Vì sao Mỹ không xông ngay vào Baghdad?Chỉ còn cách trung tâm Baghdad hơn 10 km và đã chiếm sân bay quốc tế Saddam, tướng Mỹ Richard Myers vẫn tuyên bố rằng trận chiến gay go nhất còn đang ở phía trước. Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld thì cho rằng Vệ binh Cộng hoà muốn nhử liên quân vào cuộc chiến đường phố bên trong Baghdad.
Quân đội Mỹ có những phi cơ chiến đấu hiện đại nhất, với tên lửa chính xác nhất, nhưng theo các chiến lược gia, trong chiến tranh đô thị, sức mạnh quân sự của Mỹ sẽ bị hạn chế. Đường phố chính là nơi mà người Iraq có thể hy vọng có một sân chơi bình đẳng.Trong tất cả các cuộc chiến tranh, những cuộc chiến đô thị luôn luôn là nguy hiểm nhất. Tỷ lệ thương vong lên tới 30%, quân lính dễ dàng bị cô lập và tấn công từ mọi hướng.Cựu tướng William Nash, từng tham gia chiến dịch Bão táp Sa mạc, cảnh báo: "Nào là khói, nào là tiếng ồn, thương vong, thậm chí cả xác người" ngay trước mặt quân sĩ. Chiến tranh đô thị với những trận giáp lá cà khác hẳn cuộc hành quân trên sa mạc.Với những vụ đánh bom tự sát của người Iraq mấy ngày gần đây, và trong cả cuộc giao tranh tại sân bay Saddam, mối nguy hiểm trước mặt quân đội Mỹ càng lớn hơn. Quân nhân Iraq lại thường trà trộn cùng dân thường trong một thành phố đông đúc hơn 5 triệu dân.Các nhà phân tích cho rằng cuộc chiến ở Baghdad sẽ rất đẫm máu, nếu liên quân không cân nhắc kỹ mà tiến quân ồ ạt vào thì có thể sẽ mắc bẫy. Bộ trưởng Quốc phòng Iraq, Hashem Ahmed, từng tuyên bố "kẻ thù phải bị kéo vào Baghdad và nơi đó sẽ là mồ chôn quân xâm lược".Baghdad là một thành phố có đường sá rộng và những ngôi nhà thấp tầng. Một mặt, đó là điều kiện có lợi cho quân Mỹ: xe tăng và thiết giáp có thể đi qua và xoay trở được ( chiến thuật đô thị  của Mỹ chủ yếu dựa vào sức mạnh của Bradley). Mặt khác, khó khăn là bộ binh Mỹ sẽ không có nơi ẩn nấp và trở thành mục tiêu dễ dàng cho các tay súng Iraq. Vì thế, các viên tư lệnh Mỹ đều muốn tránh bị kéo vào cuộc chiến trên đường phố.Tuy nhiên, Mỹ vẫn có một số lợi thế công nghệ khi tác chiến ở trung tâm Baghdad, như máy bay không người lái Predator, hệ thống truyền/nhận tin giúp định vị mục tiêu cho bom dẫn hướng, thiết bị nhìn đêm đặc biệt (chỉ nhìn hồng ngoại một mắt, mắt kia vẫn nhìn thông thường).Không muốn phải tác chiến đô thị, Lầu Năm Góc hôm nay vẫn tuyên bố sẽ không có cuộc bao vây lớn quanh Baghdad. Những ngày tới, quân đội Mỹ sẽ tấn công chiến thuật, nhắm vào các mục tiêu đã định trước, để tăng hiệu quả và giảm thương vong.Tướng Myers cho Reuters biết sẽ sử dụng bom dẫn hướng để tấn công các toà nhà trụ sở đảng Baath, lực lượng an ninh, quân đội và ban lãnh đạo Baghdad. "Nhưng sẽ không có chuyện rải thảm", Myers nói.T. Huyền  (theo  ABC, Reuters )