Tổng hành dinh không quân Iraq bị oanh kíchRạng sáng nay, máy bay liên quân đã không kích vào cơ quan này tại trung tâm Baghdad. Một dinh thự của Tổng thống Saddam Hussein cũng bị trúng bom. Trong khi đó, lính thuỷ đánh bộ Mỹ ngày càng áp sát thủ đô Iraq từ phía nam.
Hãng tin AP cho biết, máy bay Mỹ đã sử dụng loại bom có thiết bị dẫn đường bằng vệ tinh để đánh phá sở chỉ huy không quân Iraq, nằm bên bờ tây sông Tigris.Vụ không kích này diễn ra không lâu sau khi Baghdad bị oanh tạc, khiến thành phố lần đầu tiên mất điện kể từ khi chiến tranh nổ ra.Đình Chính