Hai lính Mỹ chết trong khi tập trận tại Hàn QuốcLionel Richards, 43 tuổi, và Gilberto Strickland, 30 tuổi, thuộc sư đoàn bộ binh số 2 của Mỹ, thiệt mạng khi hai chiếc xe thiết giáp lao vào nhau trong cuộc diễn tập cùng binh sĩ nước sở tại, ở Pocheon, gần biên giới liên Triều ngày 2/4. Ngoài ra, 7 người khác bị thương.
Hai lính Mỹ chết trong khi tập trận tại Hàn QuốcGiới quân sự Mỹ công bố tin này hôm nay, đồng thời cho biết 2 trong số 7 người bị thương đã được xuất viện sau đó. Những người còn lại tiếp tục được điều trị trong bệnh viện.Bất chấp sự phản đối của nhiều người dân Hàn Quốc, Mỹ vẫn duy trì 37.000 binh sĩ tại Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )