Giao thông tê liệt khi bão thứ hai tấn công Trung Quốc trong một tuầnBão Pakhar quét qua Hong Kong, Macau và tỉnh Quảng Đông, khiến giao thông tê liệt và mưa lớn diện rộng.Bão Pakhar, cơn bão lớn thứ hai trong tuần quét qua Hong Kong và Macau hôm 27/8, làm gián đoạn các chuyến bay và tê liệt giao thông ở hai thành phố vừa hứng chịu hậu quả của bão Hato, theo  SCMP.Một người chết vì tai nạn giao thông, 62 người bị thương ở Hong Kong. Đài quan sát khí tượng nâng cảnh báo gió mạnh từ cấp 3 lên cấp 8 lúc 5h sáng hôm qua. Một xe tải bị gió thổi lật trên đường cao tốc Yuan Long, gần vịnh Thâm Quyến lúc gần 7h sáng 27/8. Lái xe bị hất tung khỏi buồng lái, hôn mê tại chỗ. Anh ta chết vì chấn thương cổ nghiêm trọng ở bệnh viện Tuen Mun. Hai hành khách khác bị thương nhẹ.Lực lượng cứu hộ đã giải cứu 11 thủy thủ trên con tàu bị lật nghiêng ở biển, cách Hong Kong 64 hải lý về phía đông. 160 lính cứu hỏa đã được huy động để đưa hai người leo núi mắc kẹt trên đỉnh Cửu Long xuống nơi an toàn. Gần 700 chuyến bay bị hoãn hoặc hủy hôm qua.Macau, thành phố đang tê liệt sau bão Hato hôm 23/8 với 10 người thiệt mạng, 224 người bị thương, điện nước bị cắt ở hầu hết các khu vực trong nội đô, lại tiếp tục hứng bão. Gần 70 chuyến bay bị hủy, 8 người bị thương nhẹ, hơn 30 vụ nhà cửa hư hỏng và một vụ lở đất đã xảy ra.Pakhar, cơn bão được đặt tên theo một loài cá nước ngọt sống ở hạ lưu sông Mekong, đã đổ bộ xuống thành phố Thái Sơn ở tỉnh Quảng Đông, cách Hong Kong 142 km lúc 9h sáng qua, với sức gió lên tới cấp 12 (119 km/h). Bão ảnh hưởng tới toàn bộ đồng bằng Châu Giang, trong đó có ba thành phố lớn Thâm Quyến, Chu Hải và Trung Sơn.Trường học, nhà máy, chợ ở Chu Hải và Trung Sơn phải đóng cửa. Ít nhất 14 chuyến bay ở Chu Hải bị hủy bỏ. Tại Thâm Quyến, 135 chuyến bay đã bị hủy sáng hôm qua. 20 đường dây điện bị đổ, ảnh hưởng tới 15.000 hộ gia đình và công ty. Nhiều tuyến đường cao tốc ở phía nam và phía tây tỉnh Quảng Đông phải đóng cửa. Cây đổ gãy làm tắc nghẽn tuyến giao thông từ Giang Môn tới Thái Sơn.  Hiện chưa có báo cáo thiệt hại người và tài sản.Theo  China News , Cục khí tượng trung ương Trung Quốc hôm nay phát cảnh báo mưa lớn cấp hai (trong ba cấp), dự đoán trong hai ngày 28 và 29/8, do ảnh hưởng của bão. Các tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây, đảo Hải Nam, Tứ Xuyên, Vân Nam và Quý Châu sẽ có mưa lớn với lượng nước từ 100 đến 160 mm.Hồng Hạnh