Thượng viện Mỹ đồng ý chi 80 tỷ USD cho chiến tranh IraqCapitol Hill hôm qua đã thông qua ngân khoản dành cho cuộc chiến, viện trợ những đồng minh quan trọng, đẩy mạnh các nỗ lực chống khủng bố và trợ giúp ngành hàng không. Hạ viện Mỹ nhiều khả năng cũng sẽ nhanh chóng chấp nhận dự luật này.
Các thượng nghị sĩ đã thông qua với đa số phiếu khoản chi khẩn cấp trị giá 60 tỷ USD cho cuộc chiến, sau khi các đảng viên Cộng hoà đánh đổ mọi nỗ lực của phe Dân chủ, muốn dành thêm một số tỷ USD cho bảo vệ an ninh nội địa và chống khủng bố.T.H.  (theo  Reuters )