Baghdad mất điện, oanh kích tiếp diễnLần mất điện diện rộng đầu tiên kể từ khi bắt đầu chiến tranh đưa toàn bộ Baghdad vào bóng tối đêm qua, trong khi lính Mỹ tấn công sân bay quốc tế Saddam ở ngoại ô phía nam. Trước đó, những tiếng nổ làm rung chuyển thủ đô trong gần 15 phút.
Các quan chức quân sự Mỹ cho hay họ không nhằm vào đường dây điện của Baghdad. Vẫn chưa rõ lý do mất điện.Khi Baghdad trở lại yên tĩnh sau khi thoát khỏi máy bay liên quân, những người mặc quân phục đặt chướng ngại vật xung quanh Karada, khu vực bên trong thành phố.Sớm nay, những tiếng nổ lớn lại vang lên từ phía nam và tây nam Baghdad, làm các toà nhà rung chuyển. Máy bay gầm rú trên bầu trời.Mất điện nếu xảy ra liên tục sẽ ảnh hưởng đến việc cung cấp nước và xử lý hệ thống rác thải của thủ đô. Hệ quả là bệnh dịch có thể bùng phát vào thời điểm nhiệt độ đang tăng lên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )