'Blair thuyết phục Bush không tấn công Iraq ngay sau 11/9'Thông tin được Sir Christopher Meyer, cựu đại sứ Anh tại Mỹ, tiết lộ, hôm qua. Theo ông, khi đó, giới quân sự Mỹ đề nghị tấn công chính quyền Baghdad, gây áp lực rất lớn lên ông Bush, nhưng Thủ tướng Anh đã khuyên Tổng thống Mỹ thay đổi ý định.
Ông Meyer kể lại những sự việc diễn ra trong cuộc gặp gỡ giữa hai nhà lãnh đạo tại trại David, vài ngày sau vụ khủng bố: "Quan điểm của Thủ tướng Tony Blair khi đó là:  Cho dù ngài có định làm gì với Iraq đi nữa thì ngài cũng cần tập trung vào công việc trước mắt, đó là truy lùng tổ chức khủng bố Al-Qaeda, ra tối hậu thư cho Taliban ".Sau khi nghe lập luận của ông Blair, Tổng thống Bush quyết định "để Iraq lại xử lý sau". Tới lúc Taliban bị đập tan, Thủ tướng Anh tiếp tục thuyết phục nhà lãnh đạo Mỹ tận dụng hết các lựa chọn hòa bình trước khi tấn công Iraq.Theo ông Christopher, ông Blair đã hoạt động như một sứ giả trong việc vận động giới lãnh đạo châu Âu ủng hộ cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động."Ông Blair nói:  Nếu ngài muốn tuyên chiến với Iraq, ngài có thể tự ý quyết định với sức mạnh quân sự của mình. Tuy nhiên, chúng tôi dành cho ngài một lời khuyên, rằng ngay cả một siêu cường như Mỹ cũng cần phải làm điều đó (thuyết phục) với các đối tác và đồng minh ".Những thông tin do vị cựu đại sứ đưa ra dựa trên một tài liệu có tên là "Cuộc chiến của Blair" được công bố trên đài truyền hình PBS ở Mỹ, hôm thứ năm. Nó nhìn nhận những nỗ lực của Thủ tướng Anh trong việc duy trì một liên minh chống lại chính quyền của ông Saddam Hussein.Hoài Anh  (theo  BBC )