'Sân bay Saddam sẽ là mồ chôn liên quân'Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed Al Sahaf đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo đêm thứ sáu. Ông khẳng định, quân Mỹ tại sân bay chính của Baghdad đã bị bao vây, cô lập và sẽ phải hứng chịu những đòn tấn công "không phải bằng vũ khí thông thường".
Các nhà phân tích quân sự cho rằng, lời đe dọa của ông Sahaf nhằm ám chỉ khả năng sử dụng chiến thuật đánh du kích và những vụ đánh bom tự sát chứ không phải đe dọa dùng vũ khí hóa học hay vi trùng.Khi được hỏi liệu Iraq có sử dụng vũ khí hủy diệt, ông Shahaf đáp: "Không! Chắc chắn là không. Nhưng chúng tôi sẽ có những hành động hy sinh vì tổ quốc". Ông cho biết thêm, những cuộc tấn công như vậy sẽ xảy ra sớm, có thể chỉ trong vài giờ tới.Thế Nghĩa  (theo  BBC, Reuter )