Saddam úy lạo binh sĩ trên truyền hìnhCách đây ít phút, truyền hình Iraq phát đi cảnh Tổng thống Saddam Hussein được một đám đông reo hò chào đón trên đường phố Baghdad. Đây là lần đầu tiên người lãnh đạo xứ sở "nghìn lẻ một đêm" xuất hiện trước công chúng kể từ cuộc chiến nổ ra.
Trước đó, trong một bài phát biểu trên truyền hình, ông Saddam hiệu triệu nhân dân đẩy lùi lực lượng liên quân đang vây hãm Baghdad và "đánh chúng thật dữ dội".Trong bài diễn văn, ông Saddam đề cập tới việc một nông dân bắn hạ chiếc trực thăng chống tăng Apache. Điều đó cho thấy, ít nhất thì cuốn băng này cũng được quay sau cuộc không kích nhằm vào ông và con trai, diễn ra trong đêm đầu tiên của cuộc chiến. Nhà lãnh đạo Iraq cũng nhắc đến việc quân đội Mỹ hội quân quanh thủ đô Baghdad và các thành phố khác. Ông nói rằng, "những đội quân xâm lăng đã đi vòng qua các phòng tuyến của Iraq".Theo các nhà phân tích, dường như sự xuất hiện của ông Saddam có hai mục đích: Cho thế giới biết rằng ông vẫn còn sống, vẫn đầy quyền lực và động viên tinh thần của nhân dân Baghdad cho trận chiến khốc liệt phía trước.Phía Mỹ tìm cách hạ thấp tầm quan trọng của những đoạn ghi hình này. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc tuyên bố: "Chúng không đủ thuyết phục. Chúng ta chưa tận mắt thấy ông ta xuất hiện trước công chúng".Các quan chức quân đội Mỹ cho biết, trong đêm, hàng trăm binh lính đã được điều đến để tiếp viện cho lực lượng chiếm đóng sân bay Saddam. Mỹ tuyên bố đã đè bẹp sức đề kháng của Iraq tại sân bay này, bao gồm cả những đơn vị đến từ lực lượng Vệ binh Cộng hòa đặc biệt.Tuy nhiên, trận chiến ở sân bay có lẽ chưa thể chưa chấm dứt. Trong ngày hôm qua, nhiều chiếc xe buýt chở đầy lính Iraq hối hả lao về phía phi trường.Thế Nghĩa  (theo  BBC )