Nhật ký phóng viên: Baghdad chờ bộ binh liên quân"Trong khi binh lính Anh, Mỹ đang tiến về thủ đô Iraq, sự chuẩn bị của quân đội đất nước vùng Vịnh dường như chỉ ở mức độ hạn chế. Khi lái xe trong thành phố, tôi không thấy những vị trí quốc phòng lớn, xe tăng trên đường phố hay các doanh trại", phóng viên Rageh Omaah của BBC tại Baghdad viết.
Không có trạm kiểm soát, không có thiết quân luật. Baghdad vẫn là một thành phố mở.Nhà chức trách Iraq đang tỏ rõ lòng tự tin. Cách đây vài ngày, tôi hỏi Bộ trưởng Quốc phòng Hashem Ahmed về những vị trí của Lực lượng Vệ binh Cộng hoà bị trúng bom và mức độ phá huỷ, nhưng ông không tiết lộ nhiều. Ông chỉ cho biết người Iraq đã rút ra bài học từ Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Baghdad sẽ không triển khai hàng nghìn lính để biến họ thành mục tiêu trực diện của trực thăng Apache. Các sư đoàn đã được chia ra những đơn vị nhỏ, đóng trong thành phố chuẩn bị cho chiến tranh đô thị.Giờ đây, với tư cách là một phóng viên Anh, tôi không được phép tới thăm quân đội Iraq và ghi hình để xác minh những điều Bộ trưởng Quốc phòng Ahmed nói. Tuy nhiên, ở mức độ nào đó, tôi tin ông. Người Iraq đã có một năm để chuẩn bị cho cuộc chiến này. Họ biết quân đội đã thất bại ở Kuwait như thế nào trong Chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, và họ sẽ không để điều đó tái diễn.Việc mà máy bay B-52 đang làm ở ngoại ô Baghdad có thể đơn giản chỉ là oanh kích cát trắng và những toà nhà trống trơn. Tôi không chắc nữa. Điều chắc chắn là chúng tôi đã thấy các đơn vị nhỏ gồm 10-15 lính phân bố khắp Baghdad. Đó không phải là một đội quân lớn bảo vệ toàn thành phố. Rõ ràng hệ thống phòng thủ Baghdad được vạch hết sức chi tiết.Quan chức địa phương thuộc đảng Baath hoặc đến từ quân đội đứng đầu những đơn vị này nắm rất rõ khu vực mình quản lý. Đây là một trong những lợi thế của người Iraq nếu chiến sự xảy ra trên từng đường phố. Các nhà ngoại giao Mỹ, Anh đã không có mặt ở Baghdad suốt 12 năm nay, nên tin tình báo của họ có thể đã lỗi thời.Tuy nhiên, khi tham gia cuộc chiến tại đô thị, bản thân người Iraq cũng gặp phải một số bất lợi. Vũ khí của họ thấp kém về công nghệ và dễ bị do thám. Nếu không có điện nước và đường tiếp tế bị cắt đứt, thì quân đội đất nước vùng Vịnh cũng như người dân sẽ gặp rất nhiều khó khăn.Rất khó nói được cư dân Baghdad nghĩ gì về chiến tranh. Tuy nhiên, qua những gì chứng kiến, tôi cho rằng họ thực sự lo ngại về hậu quả cuộc vây hãm thủ đô. Thương vong thường dân sẽ tăng lên, đặc biệt là nếu liên quân cố gắng hạn chế tổn thất cho mình bằng cách tiếp tục oanh kích. Chắc chắn là chiến tranh càng lâu bao nhiêu, thì càng nhiều người Iraq bị ảnh hưởng bấy nhiêu.Họ thấy rằng một số lượng lớn vũ khí đã được sử dụng. Tài sản bị phá huỷ, rất nhiều thường dân vô tội thiệt mạng. Hơn 400 tên lửa hành trình và bom đã nhằm vào Baghdad. Cư dân thành phố đang lo lắng, sợ hãi trước những gì sắp xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )