Liên quân chiếm toàn bộ sân bay quốc tế Baghdad"Sân bay thủ đô Iraq đã rơi vào tay quân đội Anh, Mỹ. Đây là thắng lợi lớn nhất của liên quân sau 16 ngày tiến hành chiến tranh nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein". Đại tá John Peabody, sĩ quan sư đoàn Bộ binh số 3 của Mỹ tuyên bố như vậy, hôm nay.
Hãng AP đưa tin, Sở chỉ huy trung ương Mỹ ở Qatar cũng xác nhận rằng liên quân đã kiểm soát sân bay Baghdad.Phía Iraq chưa có phản ứng về thông tin này.Peabody nói rằng đường băng của sân bay Saddam, rất ít được sử dụng trong suốt 12 năm Iraq bị cấm vận, vẫn đang trong điều kiện tốt.Trong khi đó, tình hình tại ngoại ô Baghdad vẫn nóng bỏng. Nhiều xe tăng và xe thiết giáp của Iraq sẵn sàng tấn công tự sát nhằm vào liên quân.Giới quân sự Mỹ khẳng định rằng trong chưa đầy nửa giờ họ đã phá huỷ 5 xe tăng và hạ sát 40 binh sĩ Iraq. Tuy nhiên, lực lượng bắn tỉa và các nhóm nhỏ tấn công bằng súng bắn lựu và súng cối là mối đe doạ lớn đối với binh sĩ liên quân trên sông Euphrates, trên đường vào Baghdad.Ngọc Sơn