Tấn công tự sát làm 3 lính liên quân thiệt mạngCách đây vài phút, đài AP loan tin về một vụ đánh bom liều chết bằng xe dân sự tại trạm kiểm soát của lực lượng liên quân ở phía tây bắc Baghdad, gần đập nước Haditha. Đây là vụ tấn công tự sát thứ hai ở Iraq kể từ khi chiến tranh nổ ra.
Sở chỉ huy liên quân ở Qatar đã ra tuyên bố xác nhận tin trên: "Đêm qua, khi chiếc xe dân sự tiến sát một trạm kiểm soát của liên quân, cách đập nước Haditha khoảng 18 km, một phụ nữ đang mang thai bước ra khỏi xe và thét lên sợ hãi. Đúng lúc này, chiếc xe phát nổ giết chết 3 binh sĩ đang ở gần đó và làm bị thương 2 người khác. Người phụ nữ mang bầu cùng tài xế của chiếc xe cũng bị chết tại chỗ".Đài truyền hình Iraq cho biết, hai phụ nữ nước này từng xuất hiện trên kênh truyền hình vệ tinh Ảrập Al-Jazeera là những người đã tiến hành vụ tấn công tự sát nói trên. Thiếu tướng Mỹ Vincent Brooks tiết lộ, khu vực xảy ra vụ việc là địa bàn hoạt động của lực lượng đặc nhiệm nhưng ông không thông báo chi tiết về các binh sĩ thiệt mạng.Jim Wilkinson, phát ngôn viên của sở chỉ huy liên quân cho rằng, ban lãnh đạo của Iraq hiện nay đang sử dụng những biện pháp liều lĩnh nhằm duy trì quyền lực.Đây là vụ tấn công liều chết thứ hai nhằm vào lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đang tham chiến tại Iraq. Vụ trước  xảy ra tại Najaf  hôm 29/3 làm 4 lính Mỹ thiệt mạng.Đình Chính