Baghdad bình tĩnh trước trận tử chiếnCác phóng viên BBC đang có mặt tại Baghdad ghi nhận, thủ đô Iraq hiện chưa hề xáo trộn mặc dù có tin bộ binh liên quân đã áp sát thành phố. Nhiều người dân Baghdad nói rằng, họ không tin quân Mỹ đã tới được khu vực sân bay.
Bộ trưởng Thông tin Mohammed Saeed al Sahaf cũng rất lạc quan trong cuộc họp báo chiều tối qua. Ông khẳng định trong tiếng cười rằng, tin bộ binh liên quân đã đến gần Baghdad là "vớ vẩn".Nhiều phóng viên phương Tây suy đoán, khi bộ binh liên quân tiến sát tới thành phố, người dân Baghdad sẽ chất đồ lên xe và di tản. Nhưng mọi chuyện diễn ra lại khác hẳn. Người dân ở đây vẫn bình tĩnh đến mức khó hiểu. Không có lệnh báo động, các nhà hàng và chợ vẫn mở cửa bình thường.Thậm chí các phóng viên cũng không nhìn thấy bất cứ một hoạt động lớn nào của quân đội Iraq ở nội thành hay vùng ngoại ô Baghdad. Một số người đưa ra giả thiết, Iraq đã cho binh sĩ trà trộn vào thường dân hoặc họ đang đợi ở nơi nào đó bên ngoài Baghdad và sẽ phục kích đội tiên phong của bộ binh liên quân.Đình Chính