Mỹ tuyên bố hạ 320 binh sĩ Iraq, chiếm một phần sân bayQuân đội Mỹ sáng nay cho biết 320 quân nhân Iraq đã bị giết trong cuộc giao tranh ở sân bay quốc tế của thủ đô Baghdad. Đọ súng bắt đầu từ đêm qua và vẫn đang tiếp diễn. Hàng chục thường dân ở một làng gần đó thiệt mạng. Iraq cho biết đã bắn 5 xe tăng và hạ một trực thăng Mỹ.
Theo các quan chức quân sự Mỹ, số lính Iraq bị giết đều là bộ binh. Liên quân còn thu giữ hoặc phá huỷ 31 khẩu pháo phòng không, 3 xe bọc thép, 23 xe tải, một khẩu pháo và một xe tải đạn của Iraq. Họ cũng tuyên bố đã kiểm soát một phần sân bay quốc tế Saddam. Sân bay là mục tiêu hàng đầu của hai đoàn bộ binh và thuỷ quân lục chiến Mỹ, sẽ gặp nhau ở phía nam Baghdad.Giao tranh vẫn tiếp diễn sáng nay. Phóng viên chiến trường CNN cho biết quân đội Iraq đang dùng xe tăng tấn công cảm tử vào liên quân.Khoảng 80 người Iraq, cả thường dân lẫn binh sĩ, đã bị giết ở một làng gần sân bay. Theo những người dân, nguyên nhân là do đạn pháo và rocket của Mỹ bắn. Phía Iraq tuyên bố hạ được 5 xe tăng và một trực thăng Mỹ trong trận chiến.Tối qua, tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers cho biết các sư đoàn Vệ binh Cộng hoà đang di chuyển quanh thủ đô, đến các hướng phía đông và tây. Ông Myers không rõ Vệ binh đang củng cố binh lực chuẩn bị đối đầu với bộ binh Mỹ, hay rút lui.Các nhân chứng có mặt tại Baghdad cho hay vừa nghe thấy khoảng 7-10 tiếng nổ lớn ở trung tâm thành phố.CNN cho biết hiện trong thủ đô Baghdad, các quan chức Iraq đang dùng loa phóng thanh kêu gọi dân chúng đi bảo vệ sân bay. Các trạm kiểm soát đã đóng cửa, nhằm ngăn chặn những người muốn bỏ thành phố ra đi. Tuy nhiên, phóng viên BBC có mặt tại thủ đô lại nhận xét rằng Baghdad rất bình tĩnh và không có gì bất thường, người dân không tin quân đội Mỹ đang áp sát.Truyền hình Iraq hôm qua phát hình Tổng thống Saddam Hussein họp với các tướng lĩnh. Lầu Năm Góc nhận định rằng những hình ảnh đó là của một cuốn băng đã quay từ trước ngày 19/3.T. Huyền