Nhà báo Mỹ đầu tiên chết ở IraqMichael Kelly, 46 tuổi, phóng viên tờ Atlantic Monthly, đã thiệt mạng khi tác nghiệp tại Iraq đêm 3/4 cùng một lính Mỹ. Chiếc Humvee chở ông đã lao xuống một con kênh.
Kelly đi cùng sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ. Ông cũng là bình luận viên của tờ Washington Post và từng là biên tập viên tờ The New Republic.Khoảng 600 nhà báo đi cùng quân đội Mỹ để tường thuật tình hình chiến sự. Kelly là ký giả thứ tư thiệt mạng, tính đến thời điểm này, và là phóng viên Mỹ đầu tiên chết trong cuộc chiến Iraq.Ari Fleischer, người phát ngôn Nhà Trắng cho hay, Tổng thống Mỹ Bush đã gửi lời chia buồn đến vợ và hai con trai của Kelly.Ngọc Sơn  (theo  AP )