HĐBA sẽ bàn thảo về vấn đề Bình NhưỡngHôm qua, HĐBA nhất trí sẽ thảo luận về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên vào thứ tư tuần tới, một ngày trước khi quyết định rút khỏi hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân của chính quyền ông Kim Châng In trở thành bất biến.
Cùng ngày, đại sứ Trung Quốc tại LHQ Wang Yingfan cho biết Bắc Kinh đồng ý tham gia cuộc thảo luận, với sự có mặt của cả 15 thành viên thường trực HĐBA, về vấn đề Bình Nhưỡng vào ngày 9/4. Khi được hỏi liệu cuộc họp kín đó có đưa ra tuyên bố chính thức của HĐBA hay không, Wang nói rằng nó phụ thuộc vào tính chất của cuộc thảo luận. Song ông hy vọng cuộc bàn thảo sẽ mang tính xây dựng và có thể đưa ra giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân.Nhiều tuần nay, Mỹ đã hối thúc 4 quốc gia có quyền phủ quyết còn lại, gồm Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc, ra tuyên bố chỉ trích Bình Nhưỡng vì đã không tuân thủ nguyên tắc quốc tế về hạn chế phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Trung Quốc, đồng minh của CHDCND Triều Tiên, không chấp thuận.Bình Nhưỡng vẫn muốn đàm phán song phương với Mỹ và nói rằng lệnh cấm vận của HĐBA đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh. Trong khi đó, chính quyền Bush muốn quốc tế hoá cuộc khủng hoảng, đồng thời cho rằng chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng không chỉ đe doạ Mỹ mà còn cả Nga, Trung Quốc và Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )