Thứ trưởng Ngoại giao Nga tới Trung Quốc bàn về IraqÔng Yuri Fedotov sẽ bắt đầu chuyến thăm hai ngày tới đất nước đông dân nhất thế giới ngày mai. Trọng tâm hội đàm là tình hình chiến sự ở Iraq. Chưa rõ Thứ trưởng Ngoại giao Nga sẽ gặp những quan chức Trung Quốc nào.
Cả Nga và Trung Quốc, hai quốc gia thường trực có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, đều phản đối cuộc chiến ở Iraq. Do lo ngại ảnh hưởng tới quan hệ với Mỹ, Bắc Kinh không thể hiện quan điểm gay gắt như Nga, Pháp hay Đức, đồng thời cấm tất cả các cuộc biểu tình tự phát chống chiến tranh trên đường phố.Chuyến thăm của ông Fedotov trùng với thời điểm cố vấn an ninh quốc gia của Hàn Quốc, Ra Jong-yil, cũng tới Bắc Kinh để bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Quan chức Nga từ chối bình luận về khả năng ông Fedotov sẽ bàn về Bắc Triều Tiên, và khẳng định cuộc gặp sẽ tập trung vào vấn đề Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )