Một phóng viên BBC thiệt mạng tại IraqKaveh Golestan (52 tuổi, người Iran) đã tử nạn hôm qua vì giẫm phải mìn tại thành phố Kifrey. Nhà sản xuất Stuart Hughes, 31 tuổi, thì bị thương ở chân, trong khi một phóng viên khác là Jim Muir và người phiên dịch không hề hấn gì.
Nhóm phóng viên 4 người của BBC gặp nạn khi tới quay phim tại Kifrey, một thị trấn nằm tại khu vực do người Kurd kiểm soát.Golestan là nhà quay phim và một phóng viên ảnh kỳ cựu, đã làm việc ở BBC được 3 năm.Đến hôm nay, đã có 4 phóng viên nước ngoài thiệt mạng trong khi đưa tin về Iraq. 3 nạn nhân trước là một người Australia và 2 người Anh.Bá Thùy  (theo  AFP )