Kế hoạch đánh chiếm Baghdad của Lầu Năm GócMục tiêu chiến dịch nhằm vào thủ đô Iraq của Bộ Quốc phòng Mỹ cũng giống như toàn bộ chiến lược tấn công Iraq. Đó là tiêu diệt lực lượng ủng hộ Tổng thống Saddam Hussein, tránh gây thương vong cho dân thường, hạn chế tổn thất đối với cơ sở hạ tầng dân sự và cung cấp viện trợ.
Tuy nhiên, những nỗ lực bảo vệ Baghdad của các đơn vị Vệ binh Cộng hoà sẽ làm nhiệm vụ vốn đã khó khăn càng thêm phức tạp.Sau hai tuần đầu tiên, tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, đã quyết định cho binh lính di chuyển thận trọng hơn, tạo sức mạnh quân sự tốt nhất trong chiến dịch nhằm vào thủ đô Iraq. Ông nói: "Kiên nhẫn là một nhân tố trong kế hoạch hiện tại. Nó đang ngày một hiệu quả". Tướng Myers muốn công chúng Mỹ chuẩn bị đón nhận một cuộc xung đột có khả năng kéo dài, vì giai đoạn tiếp theo đòi hỏi những đội quân do thám vào thành phố, các cuộc bố ráp của biệt kích và những cuộc oanh kích làm sụp đổ chính phủ và ngăn chặn chiến tranh đô thị mở rộng.Lực lượng Vệ binh Cộng hoà đang ẩn náu trong thành phố sẽ cùng hơn 20.000 thành viên Vệ binh Cộng hoà Đặc biệt và các đơn vị an ninh, bán vũ trang khác bảo vệ chính phủ. Họ sử dụng chiến thuật du kích để chống lại liên quân mạnh và đông hơn nhiều.Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, trong số 4 sư đoàn Vệ binh Cộng hoà bảo vệ xung quanh Baghdad, sư đoàn Baghdad đã bị tiêu diệt, còn Medina đã suy yếu và phải kết hợp với Hammirabi cùng quân chính quy Iraq để tiếp tục duy trì khả năng chiến đấu. Một số lính thiết giáp Iraq đã từ bỏ xe tăng, phân tán vào những nhóm gồm khoảng 250 người đi về phía nam, mang theo súng máy, nhằm tiến hành chiến tranh du kích chống quân Mỹ.Đại tá nghỉ hưu Randy Gangle, người tham gia phát triển học thuyết mới về chiến đấu trong đô thị của quân đoàn lính thuỷ đánh bộ, nói: "Iraq có thể sử dụng chiến thuật giống như du kích Chechnya chống Nga, Palestine chống Israel. Binh lính Iraq sẽ được chia thành những đơn vị nhỏ, mặc thường phục và cố gắng giết người Mỹ".Giai đoạn cuối cùng chứa đựng nguy cơ Iraq sẽ sử dụng vũ khí sinh hoá. "Chúng tôi dự đoán một cuộc chiến hết sức khó khăn ở phía trước", thiếu tướng Stanley McChrystal thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân phát biểu. "Chúng tôi không kỳ vọng có thể bất ngờ vào Baghdad rồi chiếm thành phố bằng một cuộc tập kích".Không phải chỉ tới tuần trước, khi bộ binh Mỹ tiến gần tới Baghdad, thì chiến dịch oanh kích mới tập trung vào Vệ binh Cộng hoà, và đặc biệt là 4 sư đoàn gần thủ đô Iraq.  Trong những ngày qua, 2/3 trong số 800 cuộc oanh tạc mỗi ngày đã nhằm tới các sư đoàn này. Bom còn tập trung vào hệ thống tư lệnh, kiểm soát và liên lạc mà ban lãnh đạo Iraq vẫn sử dụng để ra lệnh cho các tư lệnh trên chiến trường. Trong vài ngày tới, quân Mỹ sẽ tấn công Vệ binh Cộng hoà bằng xe tăng, pháo, máy bay phản lực và trực thăng.Theo một quan chức quốc phòng cao cấp, tướng Tommy Franks giờ đây đứng trước 3 lựa chọn: đẩy mạnh hành trình về Baghdad qua những sư đoàn Vệ binh Cộng hoà đã bị đánh bại ở phía nam thành phố; tiêu diệt 4 sư đoàn còn lại; hoặc đợi cho tới khi Sư đoàn Bộ binh số 4 với 21.000 lính tới vào cuối tháng này. Con tàu đầu tiên chở thiết bị cho đơn vị này đã tới Kuwait hôm 1/4.Quyết định của tướng Franks còn phụ thuộc vào tình hình trên chiến trường. Vẫn còn nhiều câu hỏi được đặt ra: Lực lượng Iraq còn lại sẽ chiến đấu như thế nào? Người Iraq có sử dụng vũ khí sinh hoá hay không? Chiến dịch trên bộ của liên quân sẽ tiêu diệt quân đội Iraq nhanh đến mức nào?Các chỉ huy cho rằng  kế hoạch đánh chiếm Baghdad phụ thuộc vào tình hình chiến sự trong những ngày tới . Lính Mỹ sẽ không tràn vào thủ đô Iraq ngay lập tức mà đóng ở ngoại ô một thời gian. Các quan chức quốc phòng nhấn mạnh, chiến lược hết sức linh hoạt, nếu chính phủ Iraq bất ngờ sụp đổ hoặc ông Saddam Hussein chạy trốn hay chết, thì Mỹ sẽ xem xét lại các lựa chọn.Ban đầu, các nhà hoạch định chiến tranh không quá lo lắng về những đơn vị bán vũ trang vì cho rằng họ sẽ chỉ kháng cự hạn chế, và không ngờ lại có những người tình nguyện đánh bom tự sát. Giờ đây, giới chức lo ngại mặt trận Baghdad còn ác liệt hơn Basra và Nasiriya, nơi đã trở thành những vùng chiến sự bất ngờ.Khi ồ ạt tiến vào Baghdad, xe tăng của liên quân sẽ được triển khai, với sự yểm trợ của bộ binh. Công binh sẽ dỡ bỏ các chướng ngại vật. Một khi chiến tranh kết thúc, các kỹ sư sẽ vào sân bay quốc tế Baghdad để xây dựng đường băng, vốn đã bị phá hủy theo lệnh của ông Saddam Hussein để chặn máy bay Mỹ.Những cuộc tấn công sẽ tập trung vào những toà nhà còn lại của chính phủ Iraq. Nếu Hussein hay các con trai tiếp tục điều hành, thì mục tiêu chính là đánh bật họ.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )