Quân đội Iraq tiến về phía liên quânLầu Năm Góc cho biết, một vài đơn vị Vệ binh Cộng hoà bắt đầu di chuyển từ Baghdad xuống phía nam, hôm qua. Trong khi đó, Sư đoàn Bộ binh số 3 của Mỹ chỉ còn cách Baghdad 30 km.
Lầu Năm Góc hy vọng sẽ gia tăng áp lực tâm lý với Tổng thống Saddam Hussein và giới chức Iraq khi liên quân tới ngoại ô thủ đô. Thiếu tướng Stanley McChrystal cho biết sự kháng cự từ phía lực lượng Vệ binh Cộng hoà của Tổng thống Saddam Hussein không nhiều và khó có thể chặn đường liên quân. Ngay từ khi chiến tranh mở màn, Lầu Năm Góc hy vọng binh lính Iraq sẽ đầu hàng hàng loạt và thường dân sẽ nổi dậy. Trong tình hình hiện nay, các quan chức quốc phòng Mỹ càng tin rằng khả năng này sẽ xảy ra.Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định khó có thể giành được Baghdad nhanh chóng và dễ dàng. Tướng McChrystal nói: "Chúng tôi đang chuẩn bị cho cuộc chiến hết sức ác liệt sắp tới ở thủ đô Iraq. Chúng tôi không hề kỳ vọng vào khả năng bất ngờ tiến vào Baghdad và chiếm thành phố". Ông McChrystal và người phát ngôn Lầu Năm Góc Victoria Clarke khẳng định trận chiến ác liệt vẫn còn ở phía trước ít nhất 6 lần trong cuộc họp báo kéo dài 30 phút hôm qua.Theo các nguồn tin Mỹ, hai sư đoàn Vệ binh Cộng hoà gần như đã bị xoá bỏ hoàn toàn, nhưng vẫn còn 4 sư đoàn khác chưa bị đụng chạm đến và còn khoảng 70% khả năng chiến đấu. Một số quan chức quốc phòng Mỹ cho hay một số đơn vị Vệ binh Cộng hoà đã bắt đầu kết hợp với nhau nên không thể biết được mỗi sư đoàn đang đóng tại đâu. Vòng bảo vệ Baghdad trong cùng có thể là Vệ binh Cộng hoà Đặc biệt của Saddam Hussein (15.000 quân) và Tổ chức An ninh Đặc biệt (6.000-8.000 lính).Theo thông báo mới nhất, đến nay, 49 lính Mỹ đã chết, 7 bị bắt, 15 mất tích và 154 bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )