Ấn Độ thắt chặt an ninh trước phiên tòa kết án giáo sĩ tội hiếp dâmẤn Độ thắt chặt an ninh khi giáo sĩ Gurmeet Ram Rahim Singh hôm nay sẽ bị tuyên án vì tội hiếp dâm.Lực lượng cảnh sát ở thành phố  Rohtak, phía bắc Ấn Độ đã dựng hàng rào dây thép gai và yêu cầu người dân ở trong nhà để ngăn ngừa bạo loạn nổ ra ngay trước phiên tòa tuyên án giáo sĩ  Gurmeet  Ram Rahim Singh với tội danh hiếp dâm,  AFP  đưa tin.Chính quyền địa phương đồng thời tiến hành quản thúc các thủ lĩnh cấp cao khác của giáo hội do  Singh lãnh đạo phòng trường hợp có người kích động đám đông.Cuối tuần trước, bạo loạn bùng nổ ở hai bang miền bắc Ấn Độ khi hàng chục nghìn tín đồ đụng độ với cảnh sát để phản đối việc giáo sĩ Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp hai nữ tín đồ vào năm 2002.Singh , thủ lĩnh giáo phái  Dera Sacha Sauda với  50 triệu tín đồ, có thể sẽ phải lãnh án tù chung thân tại phiên tòa hôm ngày 28/8."Chúng tôi đã dựng lên nhiều lớp bảo vệ để không ai có thể tiếp cận được khu vực giam giữ hay tiến vào quận  Rohtak", thanh tra cảnh sát  Navdeep Singh Virk trả lời phỏng vấn kênh truyền hình địa phương  NDTV ."Tôi tin tưởng rằng mọi việc sẽ diễn ra trong hòa bình và sẽ không xảy ra sự việc đáng tiếc".H ôm 25/8, ngay sau khi Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp hai nữ môn đệ, khoảng 200.000 tín đồ quá khích đã tiến hành nhiều vụ tấn công nhà ga, trạm xăng dầu, xe của đài truyền hình cùng nhiều cơ sở khác tại khắp các thị trấn ở hai bang Punjab và H aryana. Vụ bạo loạn đã khiến ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát phải dùng tới hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông.Các nhà phân tích cho rằng chính quyền địa phương bang  Haryana, nơi phiên tòa diễn ra, đã đánh giá thấp mối nguy hiểm của những tín đồ quá khích.Thủ tướng  Narendra Modi phát biểu hôm 27/8 rằng vụ việc "đáng lo ngại" khi bạo lực thậm chí đã tràn tới gần cửa ngõ thủ đô New Delhi."Chúng ta không chấp nhận bạo lực (xảy ra) ở quốc gia này dưới bất kỳ hình thức nào", Thủ tướng nói trên đài phát thanh. "Những kẻ ra tay thay luật pháp hoặc dùng tới bạo lực sẽ bị trừng phạt, dù kẻ đó là ai".Bất chấp phán quyết được đưa ra sau 15 năm điều tra, các tín đồ trung thành của giáo sĩ  Singh  tin rằng thủ lĩnh của họ hoàn toàn vô tội."Cha của chúng tôi không bao giờ có thể phạm bất cứ tội lỗi nào", một tín đồ khẳng định. "Đây là một âm mưu".An Hồng