Trực thăng Mỹ bị Iraq bắn hạ, 7 người chếtMột chiếc UH-60 Black Hawk đã trúng đạn gần Karbala, nơi xảy ra giao tranh dữ dội giữa sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ và quân đội Iraq, sớm nay (giờ Hà Nội). Khi đó, trên khoang có 11 người.
4 binh sĩ còn lại bị thương và đã được cứu thoát. Đây là phi cơ thứ hai của Mỹ bị Iraq bắn hạ.Truyền hình Iraq đã công bố hình ảnh chiếc máy bay, giờ là một đống sắt vụn.Trước đó, một chiếc  Apache  đã trúng đạn trong khi liên quân tấn công lực lượng Vệ binh Cộng hoà, khiến hai thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.UH-60 Black Hawk là một trong số những phương tiện chuyên chở hữu dụng nhất của quân đội Mỹ. Nó được trang bị hiện đại, có thiết bị định vị toàn cầu. Mỗi chiếc có 4 thành viên phi hành đoàn và có thể chở tới 11 người.Hồi tháng giêng, một chiếc MH-60, phiên bản của Black Hawk, đã rơi trong khi tập luyện gần căn cứ không quân Bagram ở Afghanistan, khiến 4 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )