Chiếc phà bị cướp trở lại CubaChiếc phà chở kháchMột quan chức giấu tên của lực lượng tuần duyên Mỹ tại Miami cho biết, chiếc phà đã trở về với sự hộ tống của tàu tuần tiễu Cuba. Habana chưa đưa ra thông tin về số phận của những người trên phà.Vụ cướp tàu xảy ra chỉ một ngày sau khi một khách đi máy bay của hãng hàng không Cuba Airlines  dùng lựu đạn uy hiếp tổ lái , buộc họ phải đổi hướng bay tới phi trường Key West, bang Florida (Mỹ). Trước đó không đầy hai tuần cũng xảy ra một vụ không tặc tương tự.Đêm thứ tư, James Cason, nhà ngoại giao Mỹ hàng đầu tại Havana, đã xuất hiện trên truyền hình của nước chủ nhà khuyến cáo người dân Cuba không nên tiếp tục các vụ cướp phương tiện chạy trốn sang Mỹ. Ông nhấn mạnh, những hành động như vậy sẽ bị truy tố và kẻ gây án sẽ mất quyền xin tị nạn tại Mỹ.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )