Đức, Pháp ủng hộ thay đổi chính quyền Iraq"Chúng tôi hy vọng rằng thể chế hiện nay tại Iraq sụp đổ càng sớm càng tốt. Như vậy, chúng ta sẽ không phải chịu thêm tổn thất sinh mạng nào nữa - dù là thường dân hay binh sĩ", Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tuyên bố trong cuộc gặp với đồng nhiệm Anh Jack Straw tại Berlin.
Tuyên bố của ông Fischer đánh dấu sự thay đổi trong quan điểm của Đức trong vấn đề Iraq. Trước đây, Đức cương quyết phản đối cuộc chiến, cùng với Pháp và Nga bác bỏ nghị quyết cho phép sử dụng quân sự do Mỹ và Anh đề xuất. Lý do Đức đưa ra là vẫn có thể giải giáp Iraq bằng những biện pháp hòa bình. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder khi đó đã lên án việc lấy vấn đề thay đổi thể chế Iraq làm mục đích chiến tranh.Ông Fischer giải thích, sự thay đổi quan điểm của Đức xuất phát từ mối lo ngại trước cuộc khủng hoảng nhân đạo đang bắt đầu tại Iraq. Khi tuyên bố ủng hộ chiến dịch của NATO nhằm kết thúc cuộc chiến Bosnia và xung đột Kosovo, ông cũng đưa ra lý do tương tự. Ngoại trưởng Đức phát biểu với báo giới: "Tình hình (về vấn đề) nhân đạo đã ở mức báo động".Chính phủ Pháp cũng đưa ra một loạt tuyên bố chính thức nhằm giải thích rằng, không nên xem việc họ phản đối chiến tranh như là sự ủng hộ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Cả Thủ tướng và Ngoại trưởng Pháp đều khẳng định rằng, Pháp hy vọng liên quân do Mỹ lãnh đạo sẽ giành chiến thắng. Phát ngôn viên của chính phủ Pháp xác nhận trong một cuộc họp báo ở Paris hôm thứ tư: "Tất nhiên, chúng tôi muốn sự tồn tại chính thể của ông Saddam Hussein chấm dứt".Đại sứ Mỹ tại Pháp Howard H. Leach cũng phát biểu một cách ôn hòa trong bài trả lời báo Le Parisien hôm thứ tư, rằng Washington và Paris cần tập trung vào những nhiệm vụ phía trước hơn là xung khắc vì cuộc chiến Iraq. Ông nói: "Chúng ta cần lật sang một trang mới và cho qua những rắc rối. Hãy chuẩn bị ngay từ hôm nay những vấn đề của ngày mai: tái thiết Iraq, giải quyết khủng hoảng CHDCND Triều Tiên, việc Iran phát triển vũ khí bị cấm".Hoài Anh  (theo  Guardian )