Ký giả Bồ Đào Nha bị lính Mỹ đánh đập và bỏ đóiHai phóng viên tự do thuộc đài truyền hình RTP đã tới Kuwait City an toàn sau những ngày bị bắt, đánh đập và bỏ đói khát ở Iraq, dưới tay lực lượng quân cảnh lục quân Mỹ. Họ đang tìm cách trở lại Iraq để nói lên sự thật về cuộc chiến.
Luis Castro và Victor Silva bị quân cảnh Mỹ chặn lại gần thành phố Najaf. Mặc dù đã trình thẻ "phóng viên độc lập" do Sở chỉ huy trung ương Mỹ cấp, hai phóng viên vẫn bị bắt giam. Họ bị tịch thu thiết bị, xe jeep và tất cả các cuốn băng video."Họ lệnh cho chúng tôi nằm xuống đất, rồi giẫm lên lưng và khoá chặt tay chúng tôi", Castro kể."Sau đó cả hai bị tống lên xe. Các binh sĩ dùng điện thoại vệ tinh của chúng tôi để gọi về nhà. Tôi năn nỉ xin điện cho gia đình tôi, nhưng họ lắc đầu. Khi tôi phản đối, họ đạp tôi xuống đất và đá túi bụi"."Tôi cho rằng lý do họ bắt là vì chúng tôi không được ém cùng quân đội Mỹ", Castro tiếp. "Những phóng viên đi cùng họ luôn bị giám sát. Những gì các nhà báo này viết ra đều bị kiểm soát. Giới quân sự chỉ cho thế giới biết những điều họ muốn cho biết. Khi các phóng viên tự do đến, họ cảm thấy bị đe doạ vì không thể kiểm soát những gì chúng tôi sẽ công bố"."Tôi đã đưa tin về 10 cuộc chiến tranh trong vòng 6 năm qua - ở Angola, Afghanistan, Zaire và Đông Timor. Tôi từng bị bắt 3 lần ở châu Phi, nhưng chưa bao giờ bị đối xử thậm tệ hay đánh đập như thế", Castro nói."Người Mỹ tự cho rằng họ là những người chiến sĩ giải phóng và tự do, nhưng hãy nhìn xem họ đã làm gì với chúng tôi", anh nói thêm.Sau khi bị giam 4 ngày, hai nhà báo bị đưa khỏi Iraq trên máy bay của sư đoàn không vận 101. Viên sĩ quan phụ trách quân cảnh nói với Castro: "Lính của tôi được huấn luyện để tấn công. Anh thông cảm nhé". Castro và Silva đã kể lại câu chuyện của mình cho một nhóm thuỷ quân lục chiến Mỹ ở trại Udairi trước khi rời Iraq. Một trong số họ, yêu cầu không nêu tên, đã viết cho Castro. Cầm mảnh giấy có những dòng chữ tỏ lòng thương cảm, ký giả Bồ Đào Nha nói: "Lính Mỹ ở Iraq đã hoàn toàn điên rồ, sợ hãi bất kỳ thứ gì chuyển động. Tôi từng e ngại sự hành hạ đến từ phía Iraq, nhưng không ngờ thực tế lại do lính Mỹ".Castro và Silva vào Iraq hôm 23/3. Họ đã tới Umm Qasr và Basra, và đang trên đường đi Najaf thì bị chặn lại. Được hỏi sẽ làm gì sắp tới, Castro quả quyết: "Trở lại Iraq càng nhanh càng tốt, để nói lên sự thật về những gì đang diễn ra".T.H.  (theo  Arab News )