Al-Jazeera vẫn tiếp tục đưa tin về IraqKênh truyền hình Ảrập này hôm nay thông báo sẽ tiếp tục phát hình những sự kiện trực tiếp và thu băng, trong đó có những buổi họp báo của quan chức Iraq và các cuộc không kích. Al-Jazeera cho rằng nhà chức trách sở tại không đưa ra lý do cho quyết định Một quan chức hãng thông tấn này cho biết: "Chúng tôi rất ngạc nhiên trước hành động không được lý giải này. Vì vậy, chúng tôi sẽ ở Iraq nhưng không đưa tin từ đó nữa, mà chỉ phát hình. Chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ thay đổi".Al-Jazeera là kênh truyền hình quốc tế duy nhất có phóng viên ở thành phố phía nam Basra và Mosul ở phía bắc. Đây là một trong những kênh truyền hình có nhiều người xem nhất trong thế giới Ảrập, với khoảng 35 triệu khán giả. Dân Ảrập cho rằng Al-Jazeera đưa tin chiến sự toàn diện và cân bằng hơn các hãng thông tấn phương tây.Tuần trước, phóng viên CNN bị trục xuất khỏi Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )