Powell bàn kế hoạch hậu chiến với các đồng nhiệm EUNgoại trưởng Mỹ hôm nay đã có cuộc thảo luận "thẳng thắn" với các đối tác châu Âu về việc tái thiết Iraq, và tìm cách hàn gắn làm gần lại khoảng cách đôi bờ Đại Tây Dương trong vấn đề chiến tranh.
Trong chuyến công du đầu tiên tới Brussels kể từ khi chiến tranh bùng nổ, ông Powell sẽ gặp trực tiếp từng ngoại trưởng các nước chống chiến tranh, kể cả Bộ trưởng Ngoại giao Pháp De Villepin."Tôi muốn nghe ý kiến của họ về công cuộc tái thiết Iraq và khoản đóng góp mà EU có thể đề xuất", Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố.Châu Âu muốn LHQ giữ vai trò trung tâm, trong khi chính quyền Mỹ đang chia rẽ nội bộ về vấn đề này. Những chính khách diều hâu cho rằng Mỹ cần duy trì sự hiện diện ở Iraq trong một thời gian.Thủ tướng nước chủ tịch EU Hy Lạp Papandreou mô tả các cuộc thảo luận diễn ra "thẳng thắn và chân thành", và cho biết châu Âu phản đối đề nghị của Mỹ bởi cho rằng LHQ cần có vai trò mạnh mẽ hơn trong mọi giai đoạn của cuộc khủng hoảng Iraq. Uỷ viên phụ trách đối ngoại Javier Solana thì khẳng định, vẫn còn quá sớm để nói đến viện trợ tài chính cho việc xây dựng Iraq sau chiến tranh.Cuối ngày hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ sẽ tham gia cuộc họp quan trọng của Hội đồng Bắc Đại Tây Dương - cơ quan quyết định chính sách của NATO. Nội dung chính của cuộc bàn thảo là vai trò của Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc chiến hiện nay.T.H.  (theo  AFP )