Hạm đội Nga chuẩn bị nhổ neo sang biển ẢrậpPhó tư lệnh Hạm đội biển Đen Evgheni Orlov mới nhận được chỉ thị triển khai các tàu chiến sang biển Ảrập, gần vùng Vịnh, để diễn tập. Tại Matxcơva, ông Orlov không chỉ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, mà còn tiếp kiến Tổng thống Putin.
Các nhà quan sát cho rằng sự có mặt quân sự của Nga ở gần nơi xảy ra xung đột là để theo dõi tình hình và trong trường hợp cần thiết có thể cho thuỷ quân lục chiến đổ bộ, tham gia công cuộc tái thiết Iraq. Các tàu chiến Nga sẽ lên đường trong khoảng 5-6 ngày nữa.Trong khi đó, trên biển Caspian, hạm đội Nga cũng tiến hành tập trận tại các khu vực gần với cảng của nước Cộng hoà Dagestan, tiếp giáp với Iran. Biển Caspian là hướng thích hợp để Nga có thể nhanh chóng tham gia vào lực lượng gìn giữ hoà bình tại Iraq thời hậu chiến.(Theo  TTXVN )