Triều Tiên nói cảnh báo lằn ranh đỏ của Hàn Quốc là 'ngớ ngẩn'Triều Tiên hôm nay chỉ trích lời cảnh báo của tổng thống Hàn Quốc về "lằn ranh đỏ", gọi đây là "điều ngớ ngẩn"."Nhà lãnh đạo Hàn Quốc đã quá kiêu ngạo khi nói về 'lằn ranh đỏ', ngay cả khi ông chủ (Mỹ) còn chưa dám lên tiếng",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết trong một bài bình luận.Bài bình luận được đưa ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 17/8 cảnh báo Triều Tiên sẽ vượt "lằn ranh đỏ" nếu lắp đầu đạn hạt nhân vào tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của nước này. Đây là lần đầu tiên ông Moon nêu cụ thể "lằn ranh đỏ" là gì.Chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên gần đây khiến căng thẳng trong khu vực gia tăng. Triều Tiên tháng 7 phóng thử ICBM có tầm bắn, về lý thuyết, tới nhiều thành phố ở bờ đông Mỹ.Ông Moon hồi cuối tháng 7 đề nghị đàm phán với Mỹ về việc giúp Hàn Quốc chế tạo tên lửa nhằm đối phó nguy cơ tấn công từ Triều Tiên. Washington xác nhận đã chấp thuận đề xuất này. Triều Tiên và Hàn Quốc về cơ bản vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do cuộc xung đột giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng lệnh ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Triều Tiên nhiều năm nay vẫn tiếp tục chương trình tên lửa và hạt nhân, bất chấp sự phản đối từ các nước phương Tây và lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết ông sẵn sàng làm trung gian đàm phán về vấn đề hạt nhân Triều Tiên.Hoài Sa