Thế giới Ảrập phẫn nộ về việc dân thường Iraq bị bắn chết8 thường dân bị nhằm bắn tại chốt kiểm soát hôm qua không chỉ làm phá sản nỗ lực lấy lòng người dân Iraq của liên quân, mà còn khiến người dân thế giới Ảrập nổi giận. Mỹ - Anh vẫn hy vọng sẽ thuyết phục nhân dân Iraq rằng mục tiêu hàng đầu là lật đổ Saddam, chứ không phải nhằm vào dân thường.
Chiều qua, một ngày sau khi 7 phụ nữ và trẻ em bị bắn chết gần thành phố thiêng Najaf, thủy quân lục chiến Mỹ lại bắn chết một tài xế không vũ trang và làm bị thương nặng một người khác tại một điểm kiểm tra ở phía nam Baghdad.“Đó là một hành động có chủ ý của những kẻ máu lạnh nhằm trả thù cho vụ tấn công hôm 11/9. Chắc là Bush, Blair hể hả lắm”, Hamza Abdulrahman, một công chức ở Oman, mỉa mai nói.Những hình ảnh dân thường bị thương vong đang làm nóng lên bầu không khí phản chiến trong thế giới Hồi giáo.“Ảnh các em nhỏ Iraq bị chết và bị thương xuất hiện hàng ngày trên báo chí làm tôi giận sôi lên”, Sameh Nabil, một người bán sách dạo ở Cairo (Ai Cập), phát biểu.Theo Bộ Thông tin Iraq, kể từ khi chiến tranh xảy ra đã có hơn 600 dân thường thiệt mạng và khoảng 4.000 nghìn người bị thương.Bá Thùy  (theo  Reuters )