Máy bay chiến đấu đầu tiên của Mỹ bị Iraq bắn rơiChiếc FA-18C Hornet hai động cơ của Mỹ đã trúng tên lửa đất đối không gần Karbala, cách Baghdad 80 km về phía nam, sáng nay (giờ Hà Nội).
Phi cơ này, xuất phát từ tàu sân bay USS Kitty Hawk của Mỹ trong khu vực, vừa thực hiện chuyến oanh kích ở phía bắc Iraq về. Hiện chưa rõ số phận của phi công. Lầu Năm Góc cũng chưa đưa ra lời bình luận nào về vụ việc.Trước đó ít phút, một trực thăng UH-60 Black Hawk của Mỹ cũng đã  trúng đạn  gần Karbala, nơi xảy ra giao tranh dữ dội giữa sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ và quân đội Iraq. 7 trong số 11 người trên khoang thiệt mạng. 4 binh sĩ còn lại bị thương và đã được cứu thoát.Ngọc Sơn  (theo  AP )