Roh Moo-hyun kêu gọi quốc hội đồng ý đưa quân đến IraqTổng thống Hàn Quốc hôm nay hối thúc quốc hội tán thành kế hoạch đưa 700 binh sĩ không chiến đấu tới Iraq. Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ mật thiết với Mỹ là chìa khoá cho hoà bình trên bán đảo Triều Tiên.
Ý định đưa nhân viên y tế và kỹ sư đến Iraq của ông Roh gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ công chúng. Dù Seoul là đồng minh thân tín của Washingon, người dân Hàn Quốc thường chỉ trích chính sách ngoại giao của Mỹ.Roh Moo-hyun công nhận ý kiến của những người phản đối việc Seoul tham chiến, theo đó, cuộc chiến Iraq là không thể biện minh về mặt đạo đức. Tuy nhiên, ông bình luận rằng chính trị thế giới đang bị chèo lái bởi “sức mạnh thực tế”, vì vậy, Hàn Quốc không thể bỏ qua lợi ích quốc gia trong quan hệ với Nhà Trắng.Cuộc bỏ phiếu thông qua việc triển khai quân nói trên, từng bị hoãn lại nhiều lần, sẽ được quốc hội nước này tiến hành hôm nay hoặc ngày mai.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )