Liên quân tuyên bố bắt nhiều tướng IraqGần chục tướng Iraq đã bị liên quân bắt giữ và đang trả lời thẩm vấn về vũ khí hóa học và chiến thuật tác chiến. Một số người hợp tác ở mức độ nhất định, nhưng chưa ai đưa ra thông tin về vũ khí cấm mà Mỹ nói rằng Iraq sở hữu.
Thông tin trên được hai quan chức Lầu Năm Góc giấu tên đưa ra, hôm qua. Họ cũng cho biết rằng những tù binh đó mang hàm tướng từ một đến bốn sao.Tướng Mỹ Vincent Brooks tại sở chỉ huy ở Qatar hôm qua cho biết một vị tướng của Iraq, bị bắt trong vòng 48 giờ qua, đã khai về kế hoạch tác chiến của Iraq, và thông tin đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho liên quân. Ông cũng xác nhận rằng vẫn chưa tìm thấy vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )