Không tặc Cuba bị bắt giữ tại FloridaChiếc phi cơ Antonov 24 của hãng hàng không Cuba Airlines với 31 người trên khoang đã hạ cánh an toàn xuống phi trường quốc tế Key West (Florida). Ngay sau khi tiếp đất, kẻ gây ra Sở chỉ huy phòng không bắc Mỹ đã đưa 2 phi cơ chiến đấu F-16 lên kèm sát chiếc máy bay bị không tặc. Khi máy bay tiếp đất, nhân viên công lực Mỹ triển khai bao vây trong khi đội bắn tỉa của cảnh sát dán mắt vào kính ngắm. Hành khách bước ra ngoài giơ cao hai tay. Những người đàn ông được lệnh phải từ từ vén áo để cho thấy họ không mang theo vũ khí, sau đó nằm xuống đường băng. 1 giờ sau khi hạ cánh, nhà chức trách Mỹ đã đưa tất cả hành khách khỏi máy bay và tiến hành thẩm vấn.Kẻ không tặc mang theo một cậu bé bước xuống cầu thang máy bay. Steve Torrence, một cảnh sát ở Key West, cho biết: "Hình như họ là người thân. Khi được thả xuống đất, cậu bé bám chặt lấy chân anh ta".Chính phủ Cuba cho biết, khi bị cướp, trên máy bay có 46 người, bao gồm cả hành khách và tổ lái. Chuyến bay khởi hành từ đảo Youth hôm thứ hai, dự định tới Havana.Kẻ không tặc mang theo 2 trái lựu đạn và đe dọa sẽ làm nổ tung máy bay nếu phi hành đoàn không đáp ứng yêu cầu của anh ta: bay tới Florida. Tuy nhiên, máy bay không đủ nhiên liệu và buộc phải hạ cánh xuống phi trường quốc tế Havana. Sau 12 giờ đàm phán giằng co, tên không tặc đã thả một số hành khách, trong đó có cả trẻ em và máy bay đã được tiếp nhiên liệu trước khi bay tới phi trường Key West.Đây là vụ cướp máy bay thứ hai trong tuần nhằm vào hãng hàng không Cuba và đều do những người muốn đào tẩu tới Mỹ thực hiện.Thế Nghĩa  (theo  Independent )