Ông Saddam hiệu triệu người Hồi giáo thánh chiến chống Mỹ“Đánh chúng ở mọi ngõ ngách như chúng ta đã làm mấy ngày qua. Không cho chúng cơ hội để thở. Chúng là những kẻ xâm lược xấu xa”, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Said al-Sahhaf đọc lời kêu gọi của Tổng thống Saddam Hussein trên truyền hình, hôm qua.
Tổng thống Saddam nhấn mạnh thánh chiến là một nghĩa vụ đối với người Ảrập và Hồi giáo, và coi cuộc tấn công do Mỹ cầm đầu là một sự xâm lược nhằm vào “tôn giáo, tài sản, nhân dân và lòng tự trọng”. “Chiến đấu chống lại kẻ thù là một nghĩa vụ. Những chiến binh cảm tử sẽ được thưởng công trên thiên đường. Hãy nắm lấy cơ hội, hỡi các anh em”.Tuyên bố của ông Saddam được đưa ra giữa lúc quân Mỹ thông báo chỉ còn cách thủ đô Baghdad 80 km và máy bay ném bom B-52 oanh kích các mục tiêu ở phía bắc thành phố Karbala.Kể từ khi chiến tranh xảy ra, Tổng thống Saddam đã hai lần xuất hiện trên truyền hình. Không rõ vì sao hôm qua Bộ trưởng Thông tin lại phải lên đọc hộ ông lời kêu gọi thánh chiến.Bá Thùy  (theo  AFP )