34 người chết vì lở đất ở IndonesiaHôm nay, cảnh sát và dân địa phương tại làng Ndunga, quận Ende trên đảo Flores vẫn đang nỗ lực tìm kiếm những người sống sót sau hàng loạt vụ lụt và lở đất.
Các nhân viên cứu hộ mới tìm thấy 8 thi thể và cho rằng 22 người vẫn bị vùi lấp trong đống đổ nát. 4 người thiệt mạng nữa là ở Maumere, cũng trên hòn đảo này. Tuy nhiên, hãng thông tấn Antara của Indonesia cho hay tổng số người chết trên đảo Flores là 42.Công việc cứu hộ hiện rất khó khăn vì một số cây cầu bị hư hại và đường dây điện thoại đứt. Rất nhiều trong số 150 ngôi nhà tại làng Ndunga đã bị phá huỷ. Người dân đã được chuyển tới khu vực an toàn.Mưa lũ và lở đất đã khiến hơn 100 người thiệt mạng từ đầu mùa mưa, bắt đầu vào tháng 11/2002, tại Indonesia.Ngọc Sơn  (theo  AP )