Lính Anh thứ 27 chết ở IraqSở chỉ huy trung ương đóng tại Qatar hôm qua thông báo, người lính trên bỏ mạng ở miền nam Iraq trong vụ tai nạn liên quan đến xe thiết giáp hạng nhẹ. Tin đã được thông báo tới gia đình binh sĩ này.
Sớm qua, binh lính Anh ở nam Iraq bị tấn công bằng tên lửa. Một quả tên lửa hải đối hải Seesucker rơi xuống gần trại lính thủy đánh bộ Hoàng gia, và một quả khác ở cạnh trại tù binh ở Umm Qasr. Không có thương vong, nhưng đây là lần đầu tiên tên lửa nhằm vào các mục tiêu của liên quân bên trong lãnh thổ đất nước vùng Vịnh.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahaf thông báo, quân đội nước này đã chặn được lính Anh ở gần Mosul. Kênh truyền hình Ảrập Al Jazeera đưa tin, Iraq đã giết 10 binh sĩ Anh và đưa hình ảnh dân địa phương lái chiếc Land Rover vừa giành được. Nếu tin này được khẳng định, thì đây là cuộc chiến trên bộ đầu tiên của quân đội Hoàng gia ở phía bắc. Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Anh ở Qatar Al Lockwood cho biết: "Đến thời điểm này, tôi chưa có thông tin gì về binh lính hoạt động ở khu vực đó".Lính Anh vẫn đang củng cố các vị trí ở Basra và chưa thể vào thành phố lớn thứ hai Iraq. Thiếu tướng Robin Brims, chỉ huy bộ binh Anh tại vùng Vịnh, cho rằng liên quân đang bị người Iraq thử thách. Ông gửi thông điệp tới cư dân Basra: "Chúng tôi đang ở đây và chúng tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Tôi là người kiên nhẫn".Trong khi đó, 16 người Iraq bị giữ làm con tin gần thành phố biên giới Safwan trong cuộc bố ráp 5 ngôi nhà bị cho là liên quan đến đảng cầm quyền Baath. Cũng tại đây, lính Anh đã bắn cảnh cáo khi đang phân phát lương thực cho khoảng 500 người. Binh sĩ Hoàng gia đã bỏ mũ sắt và đội mũ nồi ở Safwan, al-Zubayr, Umm Qasra và Rumaila để chứng tỏ sự tự tin.Đơn vị Chuột Sa mạc đã phát hiện một kho vũ khí lớn, gồm hơn 1.500 súng cối, hàng nghìn viên đạn Kalashnikov, súng trường và súng phóng lựu, ở một trường học tại al-Zubayr. Các quan chức Anh, Mỹ cho rằng số vũ khí này dự định được dùng để chống liên quân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )