Tình trạng báo động ở Israel sẽ kéo dàiNgoại trưởng Do Thái Sylvan Shalom hôm nay cho biết, tình trạng báo động đang được áp dụng ở Israel do nguy cơ Iraq bắn tên lửa Scud, sẽ kéo dài thêm ít nhất hai tuần nữa.
Ông Shalom phát biểu như vậy sau có cuộc hội đàm với Tổng thống George W. Bush tại Mỹ.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Shaoul Mofaz cũng thông báo chưa thể dỡ bỏ tình trạng báo động. Ông nói trên truyền hình Israel: "Chúng tôi sẽ xem xét lại khi chắc chắn rằng mối đe doạ các cuộc tấn công bằng tên lửa đã qua. Hiện nay những nguy cơ đó vẫn còn".Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào lãnh thổ Israel, làm hai người chết, nhiều người bị thương và gây thiệt hại lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )