Powell: 'Syria sẽ gánh hậu quả vì ủng hộ Iraq'Ngoại trưởng Mỹ bình luận việc Syria Tuyên bố trên của ông Powell được đưa ra tại hội đồng vận động hành lang ủng hộ Israel, sáng nay (giờ Hà Nội). Ông cũng yêu cầu Iran ngừng theo đuổi việc sản xuất vũ khí huỷ diệt hàng loạt và chấm dứt ủng hộ các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái.Powell lên tiếng kêu gọi các nhà lãnh đạo Israel và Palestine tiến hành những bước đi nghiêm túc để đạt được thỏa thuận hoà bình. Đồng thời, ông khẳng định lại quyết tâm của Nhà Trắng nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Ngoại trưởng cho biết ông "hoàn toàn tin tưởng vào kế hoạch chiến tranh của Lầu Năm Góc". Powell khẳng định sẽ tấn công mạng lưới khủng bố của bin Laden trên toàn thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AP )