Tòa nhà Bộ Thông tin Iraq lại bị không kích7h sáng nay, có ba tiếng nổ lớn tại khu vực gần Bộ Thông tin Iraq ở trung tâm Baghdad, sau đó là những đám cháy dữ dội. Trong khi đó, Tư lệnh liên quân Tommy Franks bác bỏ tin hiện nay họ bị thiếu lực lượng và khẳng định, các đơn vị thiết giáp Mỹ đang tiến gần đến Baghdad.
Kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh hôm 20/3, hầu như ngày nào Baghdad cũng bị liên quân oanh kích. Phía Iraq tuyên bố, các cuộc tấn công này đã phá huỷ nhiều công trình dân sự và làm hàng trăm thường dân thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AFP )