Bộ binh Mỹ, Iraq giao tranh tại HindiyahTrung đoàn thiết giáp 64 thuộc sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ đã tràn vào thành phố Hindiyah, sớm nay, và đụng độ với quân Iraq trên đường phố. Đây là vị trí gần Baghdad nhất của bộ binh liên quân hiện nay.
Ngay trong trận giao tranh đầu tiên, quân Mỹ tuyên bố đã giết được 15 binh sĩ Iraq và bắt được nhiều người khai là lính của lữ đoàn Nebuchadnezzar, thuộc lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iraq.  Đơn vị này đóng căn cứ tại thành phố Tikrit, quê hương của Tổng thống Saddam Hussein. Hindiyah cách Baghdad hơn 70 km về phía nam và nằm gần Karbala.Trong khi đó, mặt trận phía nam tiếp tục nóng bỏng, đặc biệt là tại thành phố Najaf, thánh địa của người Hồi giáo Shiite. Hiện sư đoàn không vận số 101 của Mỹ đang bao vây Najaf để chuẩn bị cho trận đánh giáp lá cà trong thành phố.Tại Najaf có lăng mộ của Ali, con rể nhà tiên tri Muhammad. Ngoài ra, nhiều nhân vật linh thiêng khác của đạo Hồi cũng được chôn cất trong nghĩa địa Wadi es-Salaam ở Najaf, được bao bọc bởi các ngôi nhà thấp và những con phố hẹp.Đình Chính  (theo  AP )