Hàn Quốc có kế hoạch đổi khí lấy hoà bìnhHơi đốt sẽ được bơm từ Nga tới Bắc Triều Tiên, để đổi lấy việc Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình phát triển hạt nhân. Kế hoạch này vừa được cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc tiết lộ hôm qua.
Cố vấn Ra Jong-yil của Tổng thống Roh Moo-hyun nói rằng đề xuất mới ở giai đoạn đầu và cần được bàn thảo kỹ lưỡng với các đồng minh và Bắc Triều Tiên. Ông cho biết "hơi đốt có thể dẫn từ Irkutsk (Siberia) hoặc Sakhalin (miền đông Nga)".Lượng khí đốt này sẽ được sử dụng để chạy các nhà máy nhiệt điện ở miền bắc, thay thế cho chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Bắc Triều Tiên khẳng định chương trình hạt nhân nhằm các mục đích hoà bình, bao gồm cả sản xuất điện, trong khi Washington cho rằng chính quyền của ông Kim Châng In có tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân.Phủ tổng thống Hàn Quốc chưa có bình luận gì về thông tin này.Tờ Financial Times trích lời các nhà phân tích cho rằng kế hoạch nhiều tỷ USD này có thể được Mỹ, đồng minh và các công ty tư nhân ủng hộ, nhằm đổi lấy sự chấm dứt chương trình hạt nhân ở miền bắc bán đảo Triều Tiên.Nga, nước có biên giới chung với Bắc Triều Tiên, sẵn sàng đàm phán với Trung Quốc và Hàn Quốc về một đường ống dẫn dầu từ Siberia tới Trung Quốc, rồi chạy ngầm dưới biển tới miền nam, nhưng chưa có kế hoạch đưa sang miền bắc.T. Huyền  (theo  Reuters )