Ngoại trưởng Mỹ nói phát biểu của Trump không đại diện cho đất nướcNgoại trưởng Tillerson thể hiện sự bất đồng với những phản ứng của Tổng thống Mỹ về tình trạng bạo lực và hỗn loạn tại Charlottesville."Lời nói của Tổng thống chỉ đại diện cho cá nhân ông ấy", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu trong một cuộc phỏng vấn hôm 27/8. Nhận xét ngắn gọn này là dấu hiệu mới nhất cho thấy bất đồng giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với Ngoại trưởng Tillerson trong các vấn đề đối nội và đối ngoại,  CNN  đưa tin.Bình luận của ông Tillerson được đưa ra sau hàng loạt câu hỏi về việc Liên Hợp Quốc cảnh báo Mỹ về nạn phân biệt chủng tộc, cho rằng các nhà lãnh đạo Mỹ không phê phán mạnh mẽ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Tổng thống Trump bị chỉ trích rộng rãi vì phản ứng chậm chạp sau vụ bạo loạn hôm 12/8 tại thành phố Charlottesville, làm một phụ nữ thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Tâm điểm của vụ việc bắt nguồn từ bức tượng đại tướng Robert E. Lee, tư lệnh Liên minh miền Nam trong cuộc nội chiến Mỹ thế kỷ 19. Những người muốn bảo vệ tượng đài lập luận đại tướng Lee là một anh hùng bởi ông đã quyết định đầu hàng để chấm dứt cảnh huynh đệ tương tàn, "thúc đẩy hòa hợp dân tộc khi nhận ra thất bại". Phe phản đối nói hình ảnh tướng Lee mặc quân phục, cưỡi chiến mã chỉ là dấu vết của một phong trào, tư tưởng coi những người da màu như nô lệ mà tướng Lee từng dẫn dắt, là biểu tượng cho chủ nghĩa "da trắng thượng đẳng" cần phải xóa bỏ khỏi xã hội Mỹ.Tổng thống Trump đầu tiên từ chối nêu đích danh bên đứng sau cơn hỗn loạn ở  Charlottesville. Sau đó,  dưới áp lực từ dư luận , ông gọi những người theo thuyết "da trắng thượng đẳng" và chủ nghĩa phát xít mới (Neo-Nazi) đều là "tội phạm và côn đồ". Nhưng cuối cùng, ông lại quay về với lý lẽ ban đầu, đổ lỗi cho "cả hai bên" gây ra khủng hoảng.Trong buổi phỏng vấn, người dẫn chương trình Chris Wallace đặt câu hỏi liệu ông Tillerson có đang tìm cách xa lánh Tổng thống Trump hay không. "Tôi cũng đưa ra bình luận về giá trị của chúng ta trong bài phát biểu tại Bộ Ngoại giao hồi tuần trước", ông Tillerson khẳng định. Khi đó, Ngoại trưởng Mỹ đã lên án nạn phân biệt chủng tộc và những người "bảo vệ hay chấp nhận nó", đối lập với bình luận của Tổng thống Trump.Nhà Trắng không đưa ra phản ứng về câu nói của Ngoại trưởng Tillerson, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết sẽ thông báo "nếu có nội dung cần chia sẻ". Phát biểu của ông Tillerson xuất hiện sau tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, cho rằng nước Mỹ đang tồn tại nhiều vấn đề chưa từng xuất hiện trong quân đội."Đất nước của chúng ta hiện nay có nhiều vấn đề không xuất hiện trong lực lượng vũ trang. Các bạn hãy giữ vững phòng tuyến cho tới khi đất nước bắt đầu thể hiện sự thấu hiểu và tôn trọng", ông Mattis phát biểu trước các binh sĩ.Tử Quỳnh