Baghdad tiếp tục bị không kích dữ dộiSớm nay, liên quân đã bắn hàng chục quả tên lửa hành trình nhằm vào thủ đô Iraq. Mục tiêu các cuộc oanh kích của máy bay chiến đấu Mỹ - Anh là lực lượng Vệ binh Cộng hoà của Tổng thống Saddam Hussein.
Tuy nhiên, một số nguồn tin từ bệnh viện cho hay, bom của liên quân đã rơi trúng một khu dân cư làm 6 dân thường thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Ngoài ra, theo đại tá Will Grimsley thuộc sư đoàn bộ binh số 3 Mỹ, hôm qua liên quân đã có một số lần đụng độ trên đường phố với lực lượng Vệ binh Cộng hoà ở Hindiyah, cách Baghdad hơn 70 km về phía nam. Ông khẳng định đây là cuộc đối đầu nghiêm trọng đầu tiên với lực lượng tinh nhuệ này.Trung tướng Mỹ Stanley McChrystal cho hay: “Vệ binh Cộng hoà đang ngày càng suy giảm uy lực”.Trong khi đó, Lầu Năm Góc thông báo lính Mỹ đã bắn chết 7 phụ nữ và trẻ em khi chiếc ôtô chở họ không dừng lại tại một chốt kiểm soát quân sự ở phía nam Baghdad.Còn ở miền nam, binh sĩ Anh tiếp tục tấn công khu vực ngoại vi thành phố cảng Basra, vốn được coi là điểm chốt kiểm soát vùng đông nam Iraq, và tiếp tục ghìm quân chờ quân tăng viện trước khi ra đòn quyết định.Giữa lúc lính liên quân đang phải đối mặt với sự kháng cự dai dẳng, thì tại một buổi lễ kỷ niệm ở Philadelphia (Pennsylvania), Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định ngày chiến thắng đã gần kề: “Nhiều hiểm nguy vẫn ở phía trước, nhưng chúng ta đang tiến tới Baghdad. Mỗi ngày chúng ta lại tiến dần tới chiến thắng”.Bá Thùy  (theo  AFP )