Chữ thập đỏ Quốc tế tiếp cận những tù binh Iraq đầu tiênICRC, tổ chức nhân đạo có trụ sở tại Thụy Sĩ, hôm nay nói rằng họ bắt đầu thăm các binh sĩ Iraq, hiện bị liên quân giam giữ gần thành phố Umm Qasr. Hội Chữ thập đỏ Quốc tế cũng cho biết Baghdad vẫn chưa đồng ý cho họ gặp gỡ tù binh liên quân.
Balthasar Staehelin, người đứng đầu ICRC tại Trung Đông, cho biết 15 thành viên của tổ chức này đã đến một trại ở phía nam Iraq, nơi giam giữ của khoảng 3.000 lính Iraq.Theo hiệp định Geneva mà cả Iraq và Mỹ đều đã ký kết, ICRC được phép tiếp cận tù binh chiến tranh.Liên quân nói rằng họ đã bắt giữ hàng nghìn tù binh Iraq trong hơn 10 ngày chiến sự vừa qua. Tuần trước, đài truyền hình al-Jazeera phát hình ảnh các binh sĩ Anh - Mỹ bị Iraq bắt.Lầu Năm Góc xác nhận 17 binh sĩ nước này mất tích trong chiến đấu và 7 người bị Iraq bắt làm tù binh chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )