Iraq gửi thư phản đối tới Liên Hợp QuốcTrong bức thư, được đọc hôm chủ nhật trên truyền hình Iraq, Ngoại trưởng Naji Sabri lên án việc Mỹ tấn công tên lửa vào "Vụ tấn công là sự vi phạm trắng trợn tất cả các nguyên tắc quốc tế về việc cấm tấn công vào thường dân và gây hoảng loạn cho họ", bức thư gửi Tổng thư ký yêu cầu LHQ hành động viết. Phát ngôn viên của tổ chức này cho biết ông Kofi Annan chưa nhận được văn bản."Hành động hung hăng này đã thách thức LHQ và toàn thể cộng đồng quốc tế", ông Sabri tuyên bố.Sau những tiếng nổ ở khu chợ đông đúc của Baghdad hôm thứ tư vừa rồi, xác thường dân và những người bị thương nằm rải rác khắp nơi. Iraq tuyên bố tên lửa của liên quân là thủ phạm, trong khi Sở chỉ huy trung ương Mỹ ở Qatar nêu khả năng pháo phòng không Iraq đã bắn nhầm.Tướng Vincent Brooks, phát ngôn viên quân đội Mỹ, nói rằng máy bay liên quân có hoạt động ở Baghdad lúc ấy, nhưng không có mặt "ở khu vực đó".Sau vụ việc hôm 26/3 hai ngày, một vụ nổ cũng xảy ra ở chợ Al-Nasser, khiến  hơn 50 thường dân thiệt mạng , theo tuyên bố của truyền hình Iraq. Lầu Năm Góc cho biết đang xem xét cả hai.Hôm qua, một trung tâm thương mại ở thủ đô Iraq lại nổ, vào khoảng 2 giờ chiều (giờ địa phương), khi nơi các cửa hàng đều đóng. Chưa rõ nguyên nhân cũng như mức độ thiệt hại.T. Huyền  (theo  CNN, AP )