Không tặc dùng lựu đạn cướp máy bay CubaSáng nay, một tên không tặc cầm hai quả lựu đạn khống chế tổ lái chiếc máy bay AN-24 khởi hành từ hòn đảo Youth (Cuba), buộc nó phải chuyển hướng tới Mỹ. Chiếc phi cơ với 46 hành khách và thành viên phi hành đoàn đã phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế ở thủ đô Havana vì không đủ nhiên liệu.
Không tặc dùng lựu đạn cướp máy bay Cuba"Tên không tặc hiện vẫn cầm giữ hành khách. Hắn đứng ở phía sau máy bay, mang theo hai quả lựu đạn. Chính quyền vẫn đang thương lượng với kẻ cướp máy bay và khẳng định sẽ làm hết sức để giải quyết êm thấm vụ việc", thông cáo của chính phủ Cuba cho biết.Vụ không tặc này xảy ra chưa đầy hai tuần sau khi một nhóm người cướp một chiếc máy bay của Cuba với 36 hành khách trên khoang, và ép phi công bay tới Key West, Florida, Mỹ.Bá Thùy  (theo  Reuters )