Lính Mỹ bắn xe chở khách của Iraq, 7 người chếtSáng nay (giờ Hà Nội), các binh sĩ Mỹ đã nã đạn vào những người trên khi chiếc xe không dừng lại tại một trạm kiểm soát gần thành phố Najaf như yêu cầu. Toàn bộ số thiệt mạng là phụ nữ và trẻ em. Ngoài ra, 2 người bị thương.
Khi bị tấn công, trong xe có tất cả 13 hành khách.Người phát ngôn sở chỉ huy Trung ương Mỹ nói rằng các binh sĩ liên quân đã tuân thủ quy tắc tự vệ, đồng thời cho biết họ đang điều tra để xác minh liệu có hành khách nào trên chiếc xe chở khách đó đã bị thương từ trước không.Thành phố Najaf là nơi diễn ra vụ  đánh bom  tự sát làm 4 lính Mỹ thiệt mạng hôm thứ bảy.Ngọc Sơn  (theo  AP )