'CHDCND Triều Tiên bắn tên lửa đất đối hải'Bộ trưởng Giao thông Nhật Bản Chikage Ogi cho biết, Bình Nhưỡng bắn quả tên lửa tầm ngắn nói trên lúc 8h15 sáng nay (giờ Hà Nội). Động thái này rõ ràng để phản ứng lại việc Tokyo Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khẳng định, không có bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng thử tên lửa.CHDCND Triều Tiên đã bắn ít nhất hai quả tên lửa đất đối hải tầm ngắn trong hai tháng qua. Những diễn biến này nằm trong đợt diễn tập của quân đội chính quy.Căng thẳng dâng cao trên bán đảo Triều Tiên kể từ tháng 10, khi các quan chức Mỹ tuyên bố Bình Nhưỡng thừa nhận đang tiến hành một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật.Năm 1998, CHDCND Triều Tiên gây chấn động thế giới với việc bắn quả tên lửa đạn đạo Taepodong qua đảo Honshu của Nhật Bản. Sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ không thử vũ khí thêm nữa. Tuy nhiên, cuối năm ngoái, nước này khẳng định lệnh ngừng bắn của Chiến tranh Triều Tiên không còn hiệu lực.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )