Lở đất chôn vùi 400 ngôi nhà ở BoliviaThảm họa xảy ra khi một khối lượng lớn đất đá từ núi Pucaloma đổ xuống Chima, thành phố khai thác mỏ ở phía bắc Bolivia, vào khoảng 21h30 tối qua (giờ Hà Nội). Theo báo cáo ban đầu, khi đó, trong các ngôi nhà có khoảng 700 người, chủ yếu là người lớn.
Một số nạn nhân bị thương đã được đưa đến bệnh viện ở thành phố Tipuani lân cận. Các nhân viên cứu hộ cũng đã tìm thấy một số xác chết.Jose Plata, một quan chức địa phương, cho biết khó có thể ước tính con số nạn nhân bởi tất cả mọi thứ đang bị vùi chôn dưới lớp bùn đất. Ông nói: "Thiệt hại là không thể tính toán được. Đá và bùn trùm lên một khu vực rộng hơn 100 mét".Nhà chức trách của thủ đô La Paz đã gửi các đội cứu hộ tới hiện trường nhưng nhận định, công việc sẽ kéo dài trong nhiều giờ. Họ cho biết đã đề nghị chính phủ Bolivia hỗ trợ khẩn cấp.Chính quyền địa phương cho rằng có thể các hoạt động khai thác mỏ đã làm kết cấu của trái núi bên cạnh suy yếu, gây ra thảm họa.Cách đây 2 năm, một vụ lở đất tương tự chôn vùi một khu mỏ lân cận, giết chết 8 người thợ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )