Cây sồi nghìn tuổi vẫn trụ vững trước siêu bão HarveySiêu bão Harvey tàn phá phần lớn thị trấn ven biển bang Texas nhưng cây sồi cổ thụ hơn 1.000 năm tuổi vẫn đứng vững.Sở Công viên và Thế giới hoang dã Texas (TPW) hôm qua cho biết cây sồi "Big Tree" trong công viên quốc gia đảo Goose, gần thị trấn Rockport, bang Texas đã sống sót qua siêu bão Harvey, theo  Chron.Cây sồi Big Tree cao hơn 13 mét, chu vi hơn 10 mét, đường kính thân cây khoảng 3,3 mét. Nó đã chứng kiến nhiều thiên tai qua hàng thế kỷ và là một trong những cây sồi lớn nhất còn sống ở Texas.Bão Harvey với sức gió 210 km/h đổ bộ vào bang Texas hôm 26/8, phá hủy nhiều nhà cửa, gây mưa lớn, lụt diện rộng và khiến ít nhất 5 người thiệt mạng. TPW cho biết nhiều cây trẻ hơn Big Tree đã bị quật đổ trong cơn bão.Theo Cơ quan Dự báo Thời tiết Quốc gia Mỹ, bão Harvey gây ra "lũ lụt thảm khốc" ở thành phố Houston và tình trạng nhiều khả năng còn trầm trọng hơn. Thiệt hại do bão Harvey gây ra với bang Texas được đánh giá là ngang cơn bão Katrina hồi năm 2005, thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất lịch sử Mỹ.Thiệt hại do bão Harvey nhìn từ trên cao.Hồng Hạnh