Playboy ra chiêu động viên tinh thần lính Mỹ ở IraqTờ tạp chí sex nổi tiếng thế giới vừa quyết định mở chiến dịch “Bạn tình”, nhằm nâng cao nhuệ khí của liên quân bằng việc để cho khoảng 70 người mẫu gửi ảnh bán thân tới các binh sĩ có nhu cầu.
Tuy nhiên, sẽ không có một bức ảnh nude nào được gửi đi trong chiến dịch này. Đây là ý tưởng của người sáng lập Playboy Hugh Heffner.“Các chàng trai có thể gửi e-mail tới người mẫu mình thích, rồi sau đó người đẹp sẽ tặng lại ảnh bán thân. Chúng tôi sẽ không gửi bất kỳ bức ảnh khoả thân nào, vì đó sẽ là một sự xúc phạm đối với các đồng minh Ảrập ở Trung Đông”, ông Heffner thông báo.Các người mẫu hiện thời đã sẵn sàng “phục vụ” binh sĩ bằng việc chuẩn bị ký vào các bức ảnh và thảo sẵn e-mail từ trụ sở của Playboy ở Los Angeles.Đây không phải là lần đầu tiên Playboy mở chiến dịch “Bạn tình”. Hồi năm 2001, họ đã nâng cao tinh thần chiến đấu của các binh sĩ Mỹ ở Afghanistan. Còn trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, tướng Norman Schwarzkopf coi “Bạn tình” của Playboy là một trong những biện pháp hiệu quả thúc đẩy nhuệ khí của các binh sĩ.Bá Thùy  (theo  AP )