Trung Quốc đập bỏ hơn 70.000 ngôi mộ chờ người chônQuỹ đất phát triển nhà ở tại tỉnh Hồ Bắc ngày càng thu hẹp do người dân xây sẵn hơn 70.000 ngôi mộ cho các thành viên trong gia đình.Chính quyền cấp huyện ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc vừa mở chiến dịch phá dỡ hơn 70.000 ngôi mộ mà người dân địa phương xây dựng trái phép tại nhiều địa điểm công cộng bao gồm cả công viên, theo  SCMP .Theo phong tục địa phương, người dân ở huyện này xây sẵn phần mộ không chỉ cho bản thân mà còn cho các thành viên khác trong gia đình bất chấp họ vẫn đang hoàn toàn khỏe mạnh.Một quan chức cho biết khi cuộc sống tốt hơn, người dân địa phương bắt đầu bỏ tiền xây sẵn mộ cho con trai, thậm chí  cháu trai  mới có mấy tuổi. Nếu xu hướng này tiếp tục, người sống sẽ không còn chỗ để sinh hoạt.Người dân xây mộ "sống" khắp  mọi nơi, không chỉ ở vùng ngoại ô mà còn lan vào những địa điểm công cộng trong khu đô thị như công viên. Nhiều doanh nhân địa phương giàu có còn sẵn sàng chi tiền để xây những khu mộ hoành tráng như một khu biệt thự nhỏ với hồ nước, vườn cây và những bậc thang lát đá cẩm thạch.Chính quyền huyện quyết định mạnh tay phá dỡ các công trình xây dựng trái phép này nhưng cũng có giải pháp để đền bù cho người dân. Theo đó, những người bị ảnh hưởng sẽ được cấp một mảnh đất nhỏ ở nghĩa trang. Quan chức địa phương khẳng định diện tích đất trống đủ đáp ứng nhu cầu an táng của người dân trong vòng 70 năm tới.An Hồng