Mỹ nhằm vào địa điểm họp của dân quân IraqHai máy bay chiến đấu F-15E Strike Eagles bắn vũ khí do laser hướng dẫn có kíp nổ chậm, phá hủy một tòa nhà 2 tầng ở thành phố Basra, nơi khoảng 200 chiến binh bán vũ trang Iraq đang họp, hôm qua. Chưa có thông báo về thương vong.
Kíp nổ chậm nhằm mục đích hạn chế ảnh hưởng của vụ nổ với khu vực xung quanh. Sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar thông báo, một nhà thờ cách toà nhà 275 mét không hề hấn gì. Họ không tiết lộ vì sao biết tin lực lượng bán vũ trang Iraq đang nhóm họp.Quân Anh đang bao vây thành phố lớn thứ hai đất nước vùng Vịnh. Họ chưa thể vào Basra và đang đối mặt với những cuộc kháng cự dữ dội trên từng đường phố của dân quân.Giới chức quốc phòng Anh cho biết, sớm qua, lực lượng bán vũ trang "Fedayeen của Saddam" đã bắn pháo và súng máy vào 1.000 thường dân Iraq đang cố gắng rời khỏi Basra. Rất nhiều dân thường ra khỏi thành phố mỗi ngày, để nhận lương thực ở những điểm phân phát tại ngoại ô rồi trở về. Phía Iraq chưa có phản ứng trước thông tin này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )