Không tặc tấn công máy bay Thổ Nhĩ KỳMột máy bay hành khách của hãng hàng không Turkish Airlines đã bị không tặc uy hiếp ngay sau khi cất cánh từ phi trường Istambul, tối qua. Chuyến bay sau đó đã hạ cánh xuống thủ đô Athens của Hy Lạp.
Trong bài phát biểu trên truyền hình, Bộ trưởng Giao thông vận tải Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết, dường như chỉ có một thủ phạm duy nhất trong vụ này. Kẻ không tặc đã buộc máy bay phải đổi hướng tới sân bay Tagel ở Berlin (Đức). Trên máy bay khi đó có 196 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn. Trong số này có 3 nghị viên Thổ Nhĩ Kỳ.Các quan chức Hy Lạp cho biết, lúc đầu, đài kiểm soát không lưu Athens đã từ chối cho chiếc máy bay bị không tặc hạ cánh, nhưng sau đó buộc phải đổi ý vì phi công thông báo đã sắp cạn nhiên liệu.Ngoài cuộc trao đổi giữa đài kiểm soát không lưu và phi công, giới chức Hy Lạp không có cuộc tiếp xúc nào với phi hành đoàn cũng như tên không tặc.Chiếc máy bay mang nhãn hiệu British Airbus, chuyến bay TK 160 đã đáp xuống sân bay Athens vào khoảng 12h đêm qua (giờ Hà Nội). Hai phản lực cơ chiến đấu của Hy Lạp đã bám theo trước khi nó hạ cánh.Chiếc máy bay vẫn nằm trên đường băng và chưa được tiếp nhiên liệu. Chưa rõ động cơ cũng như yêu cầu của tên không tặc.Thế Nghĩa  (theo  CNN, Reuters )* Tiếp tục cập nhật.