Không tặc bị bắt, tất cả các con tin an toànSau thời gian thương lượng, Ozgur Gencarslan, 20 tuổi, kẻ cướp máy bay chở khách Thổ Nhĩ Kỳ đã đồng ý ra hàng. Không tặc sẽ được đưa về Ankara. 205 người trên khoang, trong đó có 9 thành viên phi hành đoàn, không ai bị thương.
Các con tin đã rời khỏi chiếc Airbus A310 tới một khách sạn gần phi trường và sẽ trở về nhà trên một chuyến bay khác của Thổ Nhĩ Kỳ, sáng nay.Cảnh sát Hy Lạp cho biết tên không tặc muốn cướp máy bay để về Đức đoàn tụ với cha. Giới chức Ankara trước đó khẳng định kẻ cắp máy bay muốn đến Berlin, anh ta bất mãn vì ở Thổ Nhĩ Kỳ, cha dượng không cho gặp mẹ và chị gái.Giới chức Ankara cho biết Gencarslan không có lên hệ với khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )