Pháp muốn Mỹ thắng nhanh IraqParis khẳng định rằng họ hy vọng quân đội Mỹ nhanh chóng giành thắng lợi tại chiến trường Iraq. Đây là dấu hiệu cho thấy Pháp lo ngại hình ảnh người bạn không đáng tin cậy sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến mối quan hệ lâu dài với Washington.
Bộ Ngoại giao Pháp hôm qua ra thông báo chỉ rõ Paris rất “bất bình” về việc báo giới nói rằng sự ủng hộ của Pháp đối với Mỹ là mơ hồ. Cơ quan này cũng trích lời bình luận của Ngoại trưởng Villepin hôm thứ tư tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở London, rằng: "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ nhanh chóng thắng lợi ở Iraq". Tuy nhiên, họ không nói rõ tờ báo nào bởi ít nhất hai tờ tiếng Anh đăng tải tin vị bộ trưởng từ chối trả lời khi được hỏi ông muốn bên nào thắng.Cũng trong ngày hôm qua, Ari Fleischer, người phát ngôn Nhà Trắng, nói: “Chúng tôi không thể tưởng tượng được rằng một đất nước nào đó, dù không ủng hộ hành động của Mỹ trong HĐBA, lại có thể thể hiện bất cứ điều gì ngoài việc hy vọng rằng liên quân sẽ thành công”.Đây là lần thứ hai trong những tuần gần đây, Bộ Ngoại giao Pháp phàn nàn về những tờ báo tiếng Anh. Hai tuần trước, Paris đã bác bỏ lời cáo buộc của một tờ báo Mỹ rằng Pháp đã cho phép một số công ty nước này chở vật liệu sản xuất vũ khí cho Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )