Nửa triệu trẻ em Iraq sẽ bị chấn thương tâm lýToàn bộ trẻ em ở các thành phố Baghdad, Basra, Najaf, Mosul... sẽ cần đến sự trợ giúp về tâm lý sau chiến tranh, một quan chức cấp cao của Quỹ phát triển nhi đồng LHQ nhận định.
Các nhân viên cứu trợ, bị rút khỏi Iraq 10 ngày trước đây, đang nôn nóng ở Geneva chờ quay trở lại giúp đỡ số phận của thường dân, đặc biệt là trẻ em.Carel de Rooy, đại diện UNICEF ở Baghdad, thừa nhận rằng ông không có nhiều thông tin về những gì đang diễn ra ở Iraq: "Chúng tôi không biết sẽ thấy gì khi trở lại, nhưng có điều chắc chắn là hơn 500 nghìn trẻ em ở đó cần được giúp đỡ sau chiến tranh".Sau ngày 18/3, chỉ có các nhân viên bản địa ở lại Iraq, khoảng 1.000 nhân viên LHQ là người nước ngoài đã ra đi. "Đáng ra chúng tôi nên ở lại. Chúng tôi đã làm việc đến những phút cuối cùng".Các nhân viên LHQ đang chờ sự cho phép của Ủy ban điều phối HĐBA.Cao ủy LHQ về người tị nạn thông báo cho đến nay không có những dòng tị nạn lớn như dự kiến. Tổ chức này đã dựng 4 khu trại cho khoảng 60.000 người trên biên giới Iran - Iraq.Được hỏi về những tin tức cho rằng thường dân Iraq muốn tị nạn bị quân đội Iraq ngăn chặn, phát ngôn viên UNHCR Kris Janowski nói: "Chúng tôi có nghe đồn như vậy, nhưng không có thông tin trực tiếp".T. Huyền  (theo  AFP )