Đã có 650 quả tên lửa hành trình bắn vào IraqĐó là tổng số quả Tomahawk mà Hải quân Mỹ nhằm bắn vào Iraq kể từ khi chiến sự bắt đầu. Ngoài ra, kể từ ngày khai hoả, hơn 1.000 chuyến bay xuất phát từ các hàng không mẫu hạm Kitty Hawk, Abraham Lincoln và Constellation đã nhằm hướng Iraq.
Chỉ riêng trong ngày hôm qua, quân đội Mỹ có hơn 190 lần xuất kích, trong đó 47 chuyến từ Kitty Hawk.Đại uý Dick Corpus tiết lộ máy bay chiến đấu Mỹ đã ném 3 quả bom laser, mỗi quả nặng 500 pound, xuống Iraq. Hàng không mẫu hạm Nimitz (từ California) cũng đang trên đường tới vùng Vịnh để tham chiến.Bá Thùy  (theo  Tân Hoa Xã )