Kuwait City bị tấn công bằng tên lửaGần 6h sáng (giờ Hà Nội), một tiếng nổ lớn vang lên làm rung chuyển trung tâm thủ đô Kuwait. Khói bốc mờ mịt và tiếng còi báo động hú vang. Bộ trưởng Thông tin nước này xác nhận, một quả tên lửa Iraq đã bắn vào thành phố, lần đầu tiên kể từ khi cuộc chiến nổ ra.
Tin mới nhất cho biết, có ít nhất hai người bị thương trong đó có một người Ai Cập.Nơi bị tấn công là Souq Sharq, một trong những khu buôn bán sầm uất nhất của Kuwait City. Các đội cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại khu vực. Theo một số nhân chứng, vụ tấn công không gây ra thương vong vì tên lửa chỉ bắn trúng đê biển. Tiếp đó, các nguồn tin Kuwait cho biết, quả tên lửa không mang đầu đạn chứa tác nhân hóa sinh hoặc hạt nhân.Theo hãng thông tấn Kuwait, đây có thể là loại tên lửa do Trung Quốc sản xuất, bay ở tầm thấp với tốc độ cao để tránh radar của tên lửa đánh chặn. Tuy nhiên, ngay sau đó đã xuất hiện những nguồn tin trái chiều, cho rằng vụ nổ không phải do tên lửa gây ra vì trước đó không hề có còi báo động phòng không.Kuwait City được xem là an toàn vì luôn có ít nhất 10.000 binh sĩ Mỹ đồn trú tại đây. Ngoài ra, thành phố còn được bảo vệ bởi tên lửa đánh chặn Patriot.Thế Nghĩa