Mỹ tiếp tục oanh kích Baghdad3 tiếng nổ lớn liên tiếp làm rung chuyển cả thủ đô Iraq, hôm nay. Máy bay liên quân gầm rú trên bầu trời, tiếng súng phòng không vang lên. Ngay sau đó, một loạt vụ nổ xảy ra ở trung tâm Baghdad. Cuộc oanh kích diễn ra với tốc độ nhanh.
Người ta còn nghe thấy tiếng phóng tên lửa đất đối không. Các hãng truyền hình Ảrập đưa tin nhiều vụ nổ xảy ra gần Bộ Thông tin Iraq. Theo phóng viên Reuters, toà nhà này không hề hấn gì.Cư dân Baghdad cho biết, nhiều vụ tấn công gần đây tập trung ở khu vực phía nam và phía đông thành phố, nơi người ta cho rằng Lực lượng Vệ binh Cộng hoà đang tập trung chống lính Mỹ. Oanh kích cũng nhằm vào trung tâm thủ đô. Hôm qua, 15 người Iraq thiệt mạng ở một khu dân cư trong cuộc tấn công tên lửa của Mỹ. Đây là vụ việc riêng lẻ có số dân thường thiệt mạng cao nhất kể từ khi chiến tranh mở màn ngày 20/3.Rất nhiều trong số 5 triệu cư dân Baghdad đã đi tránh các cuộc oanh tạc dữ dội và tên lửa hành trình. Họ lo âu rời khỏi thành phố trước khi chiến dịch trên bộ vào thủ đô bắt đầu. Ban đêm, những cư dân chưa rời thủ đô ở nhà hoặc trong hầm trú ẩn. Họ ra đường vào ban ngày để mua lương thực và xem người thân, bạn bè còn sống hay không.Binh lính Iraq đã đốt những đám cháy lớn, tạo ra những cột khói khổng lồ, với hy vọng màn khói sẽ bảo vệ thủ đô khỏi oanh kích. Tuy nhiên, các vũ khí của liên quân đều do vệ tinh dẫn đường nên ít chịu ảnh hưởng bởi khói.Chiến dịch trên không còn nhằm vào thành phố Mosul và Kirkuk, bắc Iraq, nơi lính Mỹ đang chuẩn bị mở mặt trận thứ hai.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )