Liên quân không kích Bộ Thông tin IraqMột tiếng nổ lớn vang lên gần Bộ Thông tin Iraq tại Baghdad lúc 5h sáng nay, giờ Hà Nội. Những cột khói trắng bốc cao trong khi các cánh cửa sổ của nhiều toà nhà tại trung tâm thành phố rung lên.
Một tên lửa chống máy bay được bắn lên khi có bóng chiếc phi cơ chiến đấu lượn qua. Các thánh đường trong thành phố bắt đầu vang lên tiếng cầu nguyện.Giới chức Mỹ từng khẳng định sẽ nhằm vào các cơ sở thông tin của Iraq để cản trở việc ông Saddam Hussein điều hành đất nước và quân đội.Các đợt không kích trước cũng đã nhằm vào gần Bộ Thông tin. Hôm qua, kênh truyền hình vệ tinh của Iraq mất sóng trong khi kênh trong nước vẫn hoạt động bình thường.Ngọc Sơn  (theo  AP )