Mỹ triển khai Vệ binh Quốc gia hỗ trợ thành phố HoustonThống đốc bang Texas thông báo triển khai thêm 1.000 thành viên Vệ binh Quốc gia để giúp thành phố Houston xử lý hậu quả bão Harvey để lại."Tôi sẽ triển khai thêm 1.000 Vệ binh Quốc gia tới thành phố Houston vào ngày mai", Thống đốc bang Texas Greg Abbott viết trên Twitter tối ngày 27/8, theo  ABC News .Sáng cùng ngày, ông Abbott thông báo bang Texas đã điều 3.000 thành viên Vệ binh Quốc gia cùng 500 phương tiện, 14 phi cơ để xử lý hậu quả do bão Harvey để lại.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas, từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ 4 tại Mỹ. Bão đã làm ít nhất 5 người chết và con số này dự kiến còn tăng.Tuần duyên Mỹ cho biết, tính đến đêm 27/8, họ đã thực hiện hơn 200 cuộc giải cứu bằng máy bay, hơn 1.000 cuộc giải cứu bằng tàu thuyền trong khu vực."Nếu bạn đang ở trong khu vực bị lụt, hãy bình tĩnh, đừng hoảng sợ", theo thông báo từ Tuần duyên Mỹ. "Đừng lên tầng gác mái, lực lượng cứu hộ trên không không thể nhìn thấy bạn".Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến tới Texas vào ngày 29/8 để kiểm tra thiệt hại do bão Harvey gây ra. Trong khi đó, ông Abbott đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp đối với 54 hạt tại bang.Như Tâm