4 lính Mỹ chết trong vụ đánh bom tự sát ở NajafVụ việc xảy ra tại một trạm kiểm soát của quân đội Mỹ trên đường cao tốc số 9, phía bắc thành phố này, hôm nay. Các nạn nhân đều thuộc lữ đoàn 1, sư đoàn Bộ binh số 3. Sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar đã xác nhận tin trên.
Một chiếc taxi đã dừng lại và người lái xe vẫy tay xin cầu viện. 4 binh sĩ kể trên tiến đến và chiếc xe phát nổ. Đây là vụ đánh bom tự sát đầu tiên nhằm vào liên quân tại Iraq.Trước đó đã có cảnh báo về các vụ tấn công tự sát tại Iraq. Những người Iraq lưu vong cáo buộc chính quyền Tổng thống Saddam Hussein mở các lớp huấn luyện những người Hồi giáo tình nguyện thực hiện các vụ đánh bom tự sát nhằm vào quân đội Mỹ tại Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )