Bị phạt vì loan tin vợ 94 tuổi của cố tổng thống Hàn Quốc lấy ca sĩ MỹMột người Hàn Quốc bị phạt vì tung tin đồn phu nhân cố tổng thống Kim Dae-jung kết hôn với huyền thoại hip-hop Dr Dre.Tòa án quận Tây Seoul, Hàn Quốc hôm 25/8 tuyên phạt một  người đàn ông 73 tuổi  5 triệu won (5.655 USD)  vì tung  "tin đồn vô căn cứ" rằng bà Lee Hee-ho, phu nhân cố tổng thống Kim Dae-jung, kết hôn với ca sĩ người Mỹ Dr Dre,  AFP  đưa tin."Bị đơn đã sỉ nhục danh dự của người quá cố và của gia đình ông Kim",  Korea Times  hôm 28/8 dẫn lời tuyên bố của thẩm phán Lee Eun-hee. "Tin đồn về quỹ đen và cuộc hôn nhân giữa bà Lee và Dr Dre là vô căn cứ".Bà Lee, 94 tuổi, là vợ của cố tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung nhiệm kỳ 1998-2003. Ông là nhà chính trị từng được giải Nobel Hòa bình và nổi tiếng với đường lối ngoại giao mềm dẻo với Bình Nhưỡng có tên Chính sách Ánh dương. Bà Lee được cho là người có ảnh hưởng trong chính trường Hàn Quốc ngay cả khi chồng qua đời năm 2009.Dr Dre, 52 tuổi, là ca sĩ nổi tiếng trong nhóm nhạc hip-hop NWA những năm 1980 kiêm người sáng lập công ty ghi âm Death Row. Gần đây, ông đã tạo ra thương hiệu tai nghe Beats, được Apple mua lại qua bản hợp đồng hàng triệu USD .Tài khoản mạng xã hội của người đàn ông trên hồi tháng giêng loan tin rằng bà Lee cưới ca sĩ Dr Dre nhằm "rửa tiền có được dưới thời tổng thống Kim".Hồng Hạnh