Bom nổ ở Myanmar trong ngày diễu binhMột quả bom đã phát nổ trước tòa nhà Bộ Viễn thông ở thủ đô Rangoon, hôm qua, khiến ít nhất một người chết và 3 nạn nhân khác bị thương. Lúc đó, khoảng 7.000 binh sĩ đang tham gia Ngày Lực lượng Vũ trang.
Vụ nổ xảy ra khi những nhân viên vệ sinh đang thu dọn rác trước cửa tòa nhà Bộ Viễn thông. Theo các nhân chứng, một quả bom khác cũng đã được phát hiện gần đó, trước khi nó bị kích nổ.Chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc trên. Theo nhận định của các phóng viên, những nhóm chống đối chính phủ ở Myanmar hiện nay quá yếu và nằm quá xa để thực hiện các vụ tấn công tại Rangoon. Một số thành phần bất đồng trong quân đội bị tình nghi là tác giả của những quả bom.Hôm qua, cả nước Myanmar kỷ niệm Ngày Lực lượng Vũ trang thứ 58 (là ngày quân đội nước này bắt đầu chiến dịch chống phát xít Nhật, trước đây gọi là Ngày Kháng chiến). Tham dự lễ kỷ niệm tại Rangoon có thống tướng Than Shwe, nguyên thủ Myanmar hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )