'Liên quân đang phá gọng kìm của Saddam'Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định liên quân đang tiến lên ở khắp Iraq. Hai nhà lãnh đạo yêu cầu nối lại chương trình đổi dầu lấy lương thực ngay lập tức.
Trong cuộc họp báo chung ở trại David, ông Blair tuyên bố: "Saddam Hussein và chế độ của ông ta sẽ bị loại bỏ. Iraq sẽ bị tước vũ khí huỷ diệt. Người Iraq sẽ được tự do. Đó là cam kết, là quyết tâm của chúng tôi. Chúng tôi sẽ thành công".Thủ tướng Anh cho biết Washington và London quyết định tìm kiếm những bản nghị quyết Liên Hợp Quốc mới về hoạt động cứu trợ nhân đạo, chính quyền hậu chiến ở Baghdad và cam kết giữ nguyên biên giới Iraq. Ông Blair chủ trương cho Liên Hợp Quốc đóng vai trò lớn hơn so với Tổng thống Bush. Bên cạnh đó, Thủ tướng Anh cho rằng cần phải mở rộng chương trình nghị sự ra ngoài Iraq, mang lại hoà bình cho khu vực Trung Đông. Ông tiết lộ, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí về nguyên tắc, nhưng còn phải thảo luận rất nhiều chi tiết.Trả lời về khả năng chiến tranh sẽ kéo dài nhiều tháng, chứ không phải nhiều tuần, Tổng thống Bush trả lời: "Dù phải mất bao nhiêu thời gian chúng ta mới giành chiến thắng, dù mất bao nhiêu thời gian chúng ta mới đạt được mục tiêu, đó không phải là vấn đề thời gian, mà là chúng ta thắng lợi". Ông Blair cho rằng người ta không tính đến thời gian, mà tính đến bản chất công việc.Người đứng đầu Nhà Trắng một lần nữa tuyên bố những người Iraq sử dụng vũ khí sinh hoá học chống liên quân sẽ bị xét xử như tội phạm chiến tranh. Thủ tướng Blair cáo buộc hai lính Anh đã bị Iraq hành quyết.Hai nhà lãnh đạo Washington và London còn đề cập đến những nước không ủng hộ chiến tranh. Thủ tướng Blair nói: "Có những người chống chúng ta. Có những người ủng hộ. Tôi chắc chắn rằng chúng ta đang làm đúng. Rõ ràng sự nghiệp của chúng ta là công bằng".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )