Quốc hội Hàn Quốc hoãn bỏ phiếu về gửi quân sang IraqCác chính đảng nước này đã dời việc quyết định đưa quân nhân không tham chiến đến Iraq sang tuần sau. Đề xuất gửi 700 quân tới chiến trường vùng Vịnh của tổng thống Roh Moo-hyun làm dấy lên sự tức giận trong dân chúng.
Việc đình hoãn được quyết định hôm nay, sau khi 72 nhà lập pháp phản đối triển khai quân trình kiến nghị tổ chức thảo luận thêm 2 ngày, phát ngôn viên quốc hội Hàn Quốc cho biết.Bên ngoài toà nhà quốc hội, sinh viên và các nhà hoạt động công đoàn xung đột với cảnh sát chống bạo động, xô đẩy các nhân viên an ninh khiến họ phải dùng khiên che đỡ.Tại Seoul có một số người, chủ yếu là cựu chiến binh, ủng hộ quyết định triển khai quân nhân y tế và kỹ thuật tới Iraq. Hiện quân đội Hàn Quốc cũng có mặt tại Afghanistan và Đông Timor, làm các nhiệm vụ phi chiến.T.H.  ( Reuters )