Thêm 3 nhà báo nước ngoài mất tích ở IraqSố phận của 2 ký giả tờ Newsday (Mỹ) và một phóng viên ảnh tự do, từng chụp ảnh cho cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore, còn là điều bí ẩn sau khi họ biến mất ở Baghdad hôm thứ ba. Một ngày trước đó, Matt McAllester và Moises Saman vẫn gửi email về toà soạn, cho biết đang thu thập tài liệu cho bài viết.
“Mấy ngày đã trôi qua và chúng tôi vẫn chưa nhận được tin tức gì từ họ. Chúng tôi không biết họ đang ở đâu. Chúng tôi không biết liệu họ còn ở Baghdad hay đã đi đâu rồi”, tổng biên tập  Newsday  Anthony Marro nói.Theo một tổ chức bảo vệ các nhà báo có trụ sở New York, phóng viên ảnh tự do bị mất tích là Molly Bingham. Nhân vật này từng là người chụp ảnh chính thức cho cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore thời ông Clinton còn đương nhiệm.Bá Thùy  (theo  AP )