215 người phản đối chiến tranh bị bắt ở New YorkĐó là số người bị cảnh sát giữ lại hôm qua, vì họ nằm trên đại lộ số 5 của Mahattan và không chịu đứng dậy, gây cản trở giao thông. Lực lượng an ninh quây người biểu tình rồi đẩy vào xe tải. Hầu hết số này bị cáo buộc gây rối và cản trở chính phủ.
Các nhà tổ chức của M-27, liên minh đặc biệt đứng sau sự kiện này, cho biết họ làm vậy để giúp người ta có thể hình dung được tình cảnh của những nạn nhân chiến tranh Iraq.Trong khi đó, khoảng 10 người tuần hành bên ngoài trụ sở Tiffany & Co., và 5 người khác bị bắt sau khi xô xát với cảnh sát gần văn phòng của CNN.Các tổ chức chống chiến tranh kêu gọi mọi người không phục tùng nhà chức trách, với hy vọng thu hút thêm sự quan tâm so với những cuộc phản đối diễn ra hàng ngày ở thành phố kể từ khi chiến tranh bắt đầu.Trong khi trực thăng bay trên trời, những người biểu tình gõ trống và hô vang: "Hey, hey, ho-ho, cuộc chiến của Bush phải chấm dứt" và "Hòa bình ngay tức khắc". Một người mang theo tấm biển: "Kẻ phản bội, ông đã quên ngày 11/9 rồi ư?". Đôi khi, người phản đối được những doanh nhân đi qua và công nhân xây dựng gần đó hỏi thăm.Sĩ quan cảnh sát Ray Kelly hôm 26/3 cho biết những cuộc biểu tình phản chiến khiến nhà chức trách phải chi trả cho cảnh sát làm thêm giờ hàng triệu USD. Ngoài ra, lực lượng an ninh cũng không thể tập trung vào hoạt động chống tội phạm và chống khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )