Nhật Bản phóng hai vệ tinh do thámHôm nay, hai vệ tinh nói trên đã bay vào quỹ đạo sau khi tách khỏi tên lửa H-2A, được bắn lên từ bệ phóng ở hòn đảo Tanegashima, cách Tokyo khoảng 990 km về phía tây nam.
Hai vệ tinh trên, một được trang bị radar và chiếc kia có thiết bị quang học. Tokyo cũng dự định phóng hai vệ tinh tương tự vào cuối năm nay. Dự án này trị giá 2,08 tỷ USD.Việc triển khai vệ tinh do thám được Tokyo lên kế hoạch sau khi Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa đạn đạo Taepodong qua Tokyo và rơi xuống Thái Bình Dương năm 1998.Cùng ngày, Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên lên án vụ phóng vệ tinh do thám của Nhật là "hành động thù địch" và cảnh báo rằng Tokyo sẽ phải gánh chịu hậu quả của việc gây ra một cuộc chạy đua vũ trang mới ở đông bắc Á.Ngọc Sơn  (theo  AP )