Quân Iraq rút khỏi phòng tuyến bảo vệ KirkukVài giờ sau khi Mỹ đổ lính dù xuống Các cứ điểm Iraq bỏ lại nằm ở ngoại ô thành phố Chamchamal, cách Kirkuk 40 km về phía đông. Trong tuần qua, nơi đây chỉ bị không quân Mỹ tấn công 2 lần.Từ một cao điểm kế bên, sau khi phát hiện quân Iraq rút lui, những tay súng người Kurd thuộc lực lượng Công đoàn yêu nước (PUK) đã chiếm lĩnh vị trí. Rostam Hamid Rahim, một thủ lĩnh hàng đầu của PUK, cho biết: "Lính Iraq đã dời đi vào buổi chiều. Có lẽ họ đã rút về Kirkuk". Khi được hỏi về khả năng đưa quân vào sâu hơn trong đất Iraq từ cứ điểm vừa chiếm được, Rostam trả lời rằng ông "đang đợi lệnh".Một chiến binh PUK, sau khi quan sát từ cao điểm, thông báo "con đường dẫn về Kirkuk trống trơn". Cả thị trấn Qarah Anjir, nằm giữa Chamchamal và Kirkuk, cũng dường như bị bỏ trống.Phòng tuyến của Iraq bị gẫy sau khi 1.000 lính dù Mỹ thuộc Lữ đoàn Kỵ binh bay số 173 lợi dụng đêm tối đổ bộ xuống khu vực do đảng Dân chủ Kurd (KDP) kiểm soát. Khu vực miền bắc Iraq do KDP và PUK cùng nắm giữ từ sau cuộc chiến vùng Vịnh.Thế Nghĩa  (theo  AFP )