Giáo chủ Hồi giáo Syria kêu gọi thánh chiến chống MỹNhà lãnh đạo tôn giáo cao nhất của Syria là Giáo chủ Ahmad Kaftaro vừa gửi một thông điệp tới các cơ quan thông tấn, trong đó ông kêu gọi những tín đồ của thánh Allah hãy tiến hành các vụ đánh bom tự sát nhằm vào quân Mỹ và đồng minh đang tham chiến tại Iraq.
Trong thông điệp của mình, Giáo chủ Ahmad Kaftaro cổ vũ người Hồi giáo sử dụng mọi cách có thể nhằm ngăn chặn các thế lực xâm lược ở Iraq. Theo ông, sự kháng cự bây giờ là bổn phận của tất cả những người theo đạo Hồi, trước hết là kháng cự với những kẻ nào xâm chiếm Iraq.Trong khi đó, Tổng thống Syria Assad cũng tuyên bố với tờ  As Safir  của Libăng rằng, có thể nước ông sẽ là mục tiêu tiếp theo của Mỹ nhằm vẽ lại bản đồ khu vực Trung Đông. Ông khẳng định, Syria sẽ không ngồi đợi cho đến khi bị biến thành mục tiêu và kêu gọi các nước Ảrập khác chống lại lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu.Đình Chính  (theo  ABC )