Rạn nứt đầu tiên giữa Anh - Mỹ trong cuộc chiếnĐêm qua, giữa hai đồng minh đã xuất hiện mối bất đồng sâu sắc xung quanh quyền quản lý cảng lớn nhất Iraq Umm Qasr. Quân đội Anh tức giận khi Nhà Trắng giao việc này cho một công ty Mỹ.
Tư lệnh không quân hoàng gia Brian Burridge, quan chức quân sự hàng đầu của Anh tại vùng Vịnh, nói rằng cảng cần được đặt dưới sự điều hành của người địa phương, như là hình mẫu đầu tiên cho công cuộc tái thiết sau này. Tuy nhiên, trước đó chính quyền Bush đã trao hợp đồng cho công ty tư nhân Stevedor ing Services of America (SSA). Chủ tịch hãng, ông Jon Hemingway, từng quyên góp cho các ứng viên của đảng Cộng hoà.Cảng Umm Qasr, theo đánh giá của giới quân sự Anh - Mỹ, là con đường quan trọng để vận chuyển viện trợ nhân đạo. Một số nhà phân tích cho rằng khi cuộc chiến kéo dài, nó còn đóng vai trò thiết yếu đối với việc cung cấp quân lương và thiết bị cho liên quân.Quan điểm của phía Anh là trao những gì của Iraq cho người Iraq, bởi không muốn tạo ấn tượng họ là những tên thực dân mới. "Chúng tôi không muốn chiếm một Minnesota thứ hai", tướng Burridge bình luận hôm qua. Quân đội Anh đã tìm được những người từng điều hành cảng trước chiến tranh và đang cố kiếm các nhân viên của ông này.Thoả thuận về cảng Umm Qasr là hợp đồng thứ hai mà cơ quan phát triển quốc tế Mỹ trao cho các công ty của nước này trong việc tái thiết Iraq. Hợp đồng thứ nhất rơi vào tay Kellogg Brown and Root - thuộc tập đoàn Halliburton, hãng có thời do Phó tổng thống Dick Cheney đứng đầu. Đó là dập tắt các giếng dầu cháy và sửa chữa các nhà máy dầu bị hư hại.Nhiều người Anh đang lo ngại rằng các hợp đồng béo bở tái thiết Iraq, sau những trận bom dữ dội và hàng thập kỷ cấm vận quốc gia này, sẽ chạy vào túi các công ty Mỹ, còn các hãng của Anh thì không đến đích trong cuộc đua.T. Huyền  (theo  Guardian )