'Chiến trường thực sự trên đường phố Baghdad'Trong cuộc họp báo tại một khách sạn ở trung tâm Baghdad tối qua (giờ địa phương), Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Sultan Hashem Ahmed cảnh báo, liên quân do Mỹ đứng đầu sẽ phải chiến đấu trên từng đường phố ở thủ đô. Chính quyền Saddam Hussein sẽ kéo dài chiến tranh càng lâu càng tốt.
Ông Ahmed nói: "Đối phương sẽ vào Baghdad trong 10 ngày tới và đó sẽ là nấm mồ của chúng. Chúng tôi cảm thấy cần kéo dài chiến tranh để kẻ thù phải trả giá đắt".Dự đoán Iraq sẽ chiến thắng, Bộ trưởng Ahmed cho rằng, cuộc chiến sẽ kéo dài trong nhiều tháng. Ông khẳng định: "Không thể quyết định tình hình trong 10 ngày. Nó có thể được quyết định trong một tháng, hai tháng hoặc hơn".Ngay sau bài phát biểu cứng rắn nói trên,  những cuộc oanh kích mãnh liệt đã làm rung chuyển trung tâm Baghdad sau 23h  (giờ địa phương). Bầu trời đêm chìm trong khói lửa. Ngoài ra, những tiếng nổ lớn vang lên ở tây nam thành phố. Oanh kích còn diễn ra ở khu vực Mosul, phía bắc Iraq từ 22h30.Nhân chứng cho biết một số người thiệt mạng và bị thương trong vụ tấn công nhằm vào khu nhà của những công nhân nhà máy sản xuất vũ khí, trước đó vài giờ. Cơ quan Công nghiệp hoá Quân đội Iraq nằm ở khu vực Al-Youssifiah, cách thủ đô 18 km về phía nam.Một vụ nổ cách Bộ Thông tin 640 mét làm nhiều phóng viên phải chạy lánh nạn. Tiếng súng phòng không vang lên trên nóc toà nhà. Chưa có thông báo về thiệt hại và thương vong. Một trong những đường dây điện thoại chính của Baghdad cũng bị trúng bom sớm qua, làm liên lạc bị gián đoạn.Khi cư dân Baghdad thức dậy hôm qua, bầu trời đã trở lại quang đãng sau 2 ngày bão cát. Đây là dấu hiệu xấu, vì điều kiện thời tiết cải thiện có nghĩa máy bay chiến đấu sẽ thường xuyên tấn công thành phố hơn.Tuy nhiên, tại nhiều nơi ở thủ đô, cuộc sống đã trở lại bình thường. Hàng trăm người đi mua hàng, đường phố đông đúc. Jomaa al-Qurishi, 29 tuổi, đang bán báo gần bờ đông sông Tigris. Anh cho biết oanh kích ở thủ đô chưa làm thay đổi công việc hàng ngày của mình. Qurishi nói: "Tôi đã bán báo ở đây 13 năm rồi và không quả bom nào có thể dừng tôi lại. Bạn có thể chết ở bất kỳ đâu, vào bất kỳ lúc nào".Truyền hình quốc gia Iraq hôm qua đưa tin Tổng thống Saddam Hussein chủ trì cuộc họp của đảng cầm quyền Baath, các trợ lý và con trai Qusai. Không có hình ảnh kèm theo. Tuy nhiên, các phóng viên cho biết Saddam và ban lãnh đạo hối thúc binh sĩ Iraq khai thác "sự kiệt sức" của liên quân.Nhà chức trách Iraq thông báo 36 thường dân thiệt mạng và 215 người bị thương trong cuộc ném bom ngày 25/3.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )