Mặt trận phía bắc Iraq không yên tĩnhTình hình chiến sự ở phía bắc Iraq bắt đầu trở nên khá căng thẳng. Không quân Mỹ đánh bom những vị trí nghi ngờ từng hỗ trợ cho các chiến binh Al-Qaeda ở vùng biên giới Iran - Iraq. Biệt kích nước này cũng đã có mặt ở vùng tự trị của người Kurd.
Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ vẫn chưa đạt được các thỏa thuận rõ ràng về vấn đề sử dụng lãnh thổ. Cho đến nay, Ankara chỉ cho máy bay liên quân bay qua không phận của mình. Hơn nữa, Washington và Ankara còn bất đồng với nhau về việc quân đội Thổ tràn sang miền bắc Iraq.Nhưng hôm qua, tướng Hilmi Ozkok, tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố không cử thêm quân đội vào Iraq, để ngăn chặn một cuộc khủng hoảng nhân đạo và sự bùng nổ chiến tranh với lực lượng người Kurd đối lập trong vùng.Trong khi đó, các mặt trận ở miền nam và miền trung Iraq tiếp tục diễn ra những trận đụng độ quyết liệt.Đình Chính  (theo  AFP )