Cảnh sát Mỹ ngất nghi do kiệt sức khi giúp nạn nhân bão HarveyMạng xã hội Mỹ chia sẻ ảnh một cảnh sát Houston ngất xỉu sau nhiều giờ làm việc không ngừng giúp nạn nhân bão Harvey."Người cảnh sát này đã làm việc nhiều giờ không nghỉ để giúp đỡ nạn nhân bão Harvey cho tới khi ngất xỉu vì kiệt sức", một tài khoản mạng xã hội Reddit sáng nay đăng bình luận trên, kèm ảnh một sĩ quan cảnh sát ngồi dựa lưng vào tủ, đầu gục xuống, theo  Independent.Người dùng mạng nhận diện sĩ quan cảnh sát này là Bob Goerlitz, phó cảnh sát trưởng hạt Harris ở Houston, bang Texas. Ông gia nhập lực lượng từ tháng 6/1990, theo hồ sơ trên Linkedln. Sở cảnh sát hạt Harris chưa lên tiếng trước thông tin này.Hình ảnh trên được nhiều người chia sẻ và bình luận. Đa số cảm ơn những cảnh sát đã làm việc không mệt mỏi để đưa hàng nghìn nạn nhân trong thiên tai ở Texas tới nơi an toàn."Trong thời đại mà cảnh sát bị khinh thường, bị đối xử tồi tệ, vẫn có những anh hùng khiến tôi phải mỉm cười vui sướng. Tôi hy vọng ông ấy và tất cả những sĩ quan đã tham gia cứu hộ đều được công nhận xứng đáng", một người dùng mạng viết.Thiệt hại do bão Harvey nhìn từ trên cao.Ít nhất 5 người đã thiệt mạng sau khi bão Harvey đổ bộ vào Texas hôm 26/8. Hàng nghìn người buộc phải leo lên mái nhà chờ giải cứu. Dịch vụ cứu hộ khẩn cấp quá tải với các cuộc gọi cầu cứu sau khi bão Harvey khiến thành phố Houston bị ngập nặng.Cơ quan chức năng chưa thể thống kê số người bị thương và mức độ thiệt hại về vật chất. Texas ban bố tình trạng thảm họa, cho phép sử dụng các nguồn lực của bang để ứng phó với cơn bão.Hồng Hạnh