Quan hệ Nga - Mỹ đang xấu đi nhanh chóngHôm qua, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tiếp tục chỉ trích mạnh mẽ chiến tranh Iraq, cho rằng âm mưu lật đổ chính quyền Baghdad của Washington và London là “bất hợp pháp”. Nhiều nhà phân tích đánh giá động thái này sẽ đẩy quan hệ hai nước xuống mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh.
“Liệu có phải là dân chủ khi họ tìm cách huỷ hoại một đất nước?”, ông Ivanov nói. Bộ Ngoại giao Nga còn ra lời yêu cầu Mỹ chấm dứt ngay chiến tranh.Những tuyên bố và hành động cứng rắn từ cả hai phía khiến quan hệ song phương Matxcơva - Washington đang xấu đi trông thấy. Trong những ngày qua, quốc hội Nga từ chối bàn thảo về Hiệp ước cắt giảm vũ khí tiến công chiến lược, đã được Thượng viện Mỹ thông qua. Ngoài ra, các quan chức ngoại giao Nga cũng đang ngăn cản việc Mỹ tìm cách tham gia giám sát quá trình viện trợ nhân đạo ở Iraq.Về phần mình, Washington buộc tội các công ty Nga bán cho Iraq tên lửa chống tăng, thiết bị làm nhiễu tín hiệu vệ tinh và kính dùng trong tác chiến ban đêm. Đích thân ông Bush đã gọi điện cho người đồng nhiệm Nga để phàn nàn về điều này. Matxcơva bác bỏ những lời cáo buộc. Dù thế, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố sẽ điều tra làm rõ ngọn ngành.Tại Slovenia hồi năm 2001, Tổng thống Bush từng tự tin tuyên bố có thể nhìn sâu vào mắt ông Putin và “cảm nhận được tâm hồn của vị lãnh đạo Nga”. Nhưng theo các quan chức Mỹ, họ không thể nhìn thấy rõ tâm hồn của ông Putin lúc này.Đối với cuộc khủng hoảng hiện nay, nhiều nhà phân tích cho rằng, sự bất đồng lớn tới mức khó có thể hàn gắn được, và có thể vuột khỏi tầm kiểm soát. Sự cách xa nhau đang đe doạ quan hệ Nga - Mỹ trên một số lĩnh vực, như cuộc chiến chống khủng bố ở Trung Á.Theo đánh giá của các quan chức ngoại giao đại diện cho hai nước ở Hội đồng Bảo an, nguyên nhân của căng thẳng này là việc chính quyền Bush đã đánh giá sai khi cho rằng ông Putin sẽ không dùng quyền phủ quyết, và chiến dịch chống Baghdad sẽ xuôi chèo mát mái. Tuy nhiên, việc Nga và Pháp tuyên bố bỏ phiếu chống khiến Mỹ và Anh phải rút nghị quyết vào ngày 17/3. Washington và London cho rằng mình đã bị mất mặt.Ông Putin không ủng hộ nghị quyết do vấp phải sự chỉ trích dữ dội của người dân trong nước sau khi Mỹ quyết định rút khỏi hiệp ước chống tên lửa đạn đạo. Nhiều người Nga cảm thấy rằng họ nhận được quá ít cho sự ủng hộ Bush mạnh mẽ sau vụ khủng bố 11/9.Đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow nói rằng rạn nứt đã tạo ra “căng thẳng nghiêm trọng”. Còn một số nhà quan sát quan hệ Nga - Mỹ đánh giá rằng nếu những lời đối đầu nhau không ngớt, quan hệ song phương sẽ bị tổn hại mãi mãi.“Cả hai bên cần phải nỗ lực để ngăn mối quan hệ đang ngày càng xấu đi trông thấy. Đáng lẽ nó không tồi tệ đến mức như vậy”, Ariel Cohen, chuyên gia về Nga tại tổ chức Heritage (Mỹ), nhìn nhận.Một cuộc thăm dò dư luận hồi đầu tuần cho thấy số lượng người Nga bài Mỹ đang tăng lên nhanh chóng, với 55% số người được hỏi cho biết không có thiện cảm với Mỹ, tăng 15% so với cuộc điều tra trước đó.Bá Thùy  (theo  AP )