Cháy trường học ở Hàn Quốc, 8 học sinh thiệt mạngTai nạn xảy ra tại một trường phổ thông ở quận Chunan, cách Seoul 72km về phía nam, tối qua. Ngoài số bị chết, 16 thành viên một đội bóng đá và huấn luyện viên phải nhập viện vì bỏng nặng.
Các nạn nhân đều ở độ tuổi 9-13. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Choi Moo-young, cảnh sát địa phương, cho hay nhiều cửa sổ của toà nhà một tầng nói trên bị đồ đạc chặn kín khiến khói độc không thể thoát ra ngoài.Vụ việc xảy ra tại thời điểm lời kêu gọi phòng chống cháy nổ được đưa ra trên khắp nước này sau vụ  hoả hoạn  tàu điện ngầm ở thành phố Daegu hồi tháng hai, làm 198 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )