Tên lửa liên quân giết chết nhiều thường dân Baghdad15h30' chiều nay, hai quả tên lửa của liên quân đã đánh trúng một khu chợ ở phía bắc Baghdad làm 14 thường dân thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương. Trước đó vài giờ, đài truyền hình Iraq và một số toà nhà ở Baghdad cũng đã bị không kích.
Theo phóng viên đài BBC, những người địa phương cho biết con số thường dân bị chết ở Baghdad sau vụ tấn công khu chợ nói trên là 45. Từ sáng nay, mặc dù cơn bão cát vẫn còn chưa tan hẳn thủ đô Iraq đã phải hứng chịu liên tục các đợt đánh bom dữ dội.Lê Trần  (theo  AFP )