FBI cảnh báo nguy cơ từ vũ khí hóa học tự tạoHôm qua, trong bản tin tình báo hàng tuần gửi tới các cơ quan hành pháp trên cả nước, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đề nghị những đơn vị này hợp tác truy lùng những kẻ đang tìm cách chế tạo các loại vũ khí hóa học đơn giản.
FBI khẳng định, họ nắm tin tức về một loại vũ khí hóa học có thể sản xuất bằng những vật liệu sẵn có: "Thiết bị này có thể sản sinh ra những loại khí độc như  hydrogen cyanide  hoặc  chlorine . Hầu như không cần trải qua huấn luyện cũng có thể lắp ráp và triển khai thứ vũ khí đó vì nó khá đơn giản".FBI không nêu lý do cho sự lo ngại của họ về vũ khí hóa học tự tạo và những mối đe dọa cụ thể mà chỉ đưa ra chi tiết về cách thức sử dụng của nó, chẳng hạn dưới dạng một hộp nhỏ đục lỗ. Bản tin viết: "Kẻ sử dụng có thể đặt thiết bị gần đường hút của máy điều hòa không khí hoặc hệ thống thông gió, trong những không gian khép kín hoặc các khu vực rộng và đông người". Ngoài ra, loại vũ khí này còn có thể tái kích hoạt khi có va chạm và qua đó có thể gây tổn thương cho những người tới cứu hộ.FBI lưu ý: "Các cơ quan hành pháp cần báo cáo ngay những hành vi đáng ngờ về việc sử dụng vũ khí hóa học tự tạo tới lực lượng liên ngành chống khủng bố ở nơi gần nhất".Các quan chức Mỹ gần đây cảnh báo về khả năng khủng bố trên đất Mỹ như một hành động trả đũa cho chiến tranh Iraq. Họ nhận định, một số tổ chức, trong đó có cả Al-Qaeda có thể tấn công bằng các vũ khí có tác nhân hóa học, sinh học hoặc phóng xạ.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )