Tổng thống Mỹ: 'Chiến tranh còn lâu mới kết thúc'Tổng thống George Bush đã rời Washington lần đầu tiên kể từ khi chiến tranh Iraq bùng nổ để tới thăm sở chỉ huy trung ương của quân Mỹ tại Tampa, Florida, lúc 22h50' hôm qua (giờ Hà Nội). Ông cảnh báo, sắp tới liên quân sẽ phải đối mặt với "lực lượng liều lĩnh nhất của một chính quyền sắp diệt vong".
Nhằm lên dây cót tinh thần cho binh sĩ và nhân dân Mỹ trước sức kháng cự quyết liệt của Iraq, ông Bush nói: "Chúng ta sẽ từng bước tiến về Baghdad và giành chiến thắng. Cầu Chúa đón nhận linh hồn những chiến sĩ dũng cảm đã ngã xuống".Tổng thống Mỹ khẳng định rằng, sự hy sinh của những binh sĩ xấu số nói trên không phải là vô ích, vì vũ khí hủy diệt của Iraq hoàn toàn có thể rơi vào tay những kẻ khủng bố. "Chúng ta sẽ không đối phó với mối nguy hiểm này bằng lính cứu hỏa, bác sĩ và cảnh sát tại các thành phố. Thay vào đó, chúng ta sẽ đối phó với nguy hiểm bằng bộ binh, hải quân, không quân, vệ binh duyên hải và lính thuỷ đánh bộ". Tổng thống Bush phát biểu.Ông Bush tỏ ý tự hào vì những "tiến triển tốt" trên chiến trường Iraq hiện nay và khẳng định, quân Iraq hiện bị tấn công "dữ dội" và Tổng thống Saddam Hussein đang mất dần quyền lực.Đình Chính  (theo  AFP )