Mỹ cáo buộc Iraq giết tù binhPeter Pace, phó tham mưu trưởng liên quân, hôm qua nói rằng Baghdad đã hành hình các tù binh và vi phạm hiệp ước chiến tranh. Ông cũng cáo buộc chính quyền Saddam Hussein sử dụng phụ nữ và trẻ em làm lá chắn sống, còn binh sĩ Iraq giả vờ đầu hàng rồi tấn công lại liên quân.
Pace đề cập đến vụ 5 binh sĩ Mỹ bị bắt tại thành phố Nasiriyah. Đài truyền hình quốc gia Iraq sau đó chiếu hình ảnh 5 tù binh còn sống và thi thể của ít nhất 5 lính Mỹ.Một số quan chức quân sự Mỹ, sau khi xem cảnh phim trên, nói rằng nhiều thi thể có những vết đạn bắn vào đầu, theo kiểu bị xử tử.Giới tình báo Mỹ nhận được thông tin (chưa được kiểm chứng) rằng một vài binh sĩ liên quân đã bị Iraq bắt sống và đem ra hành hình trước công chúng.Lầu Năm Góc hôm qua nói rằng Tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế vẫn chưa tiếp cận được với 5 lính Mỹ, bị bắt hôm chủ nhật, và hai phi công rơi vào tay dân quân Iraq ngày hôm sau.Ngọc Sơn  (theo  AP )