Ấn Độ, Pakistan cùng thử tên lửaTên lửa đất đối đất Prithvi, có tầm xa khoảng 140 km, được New Dehli bắn đi lúc 13h (giờ Hà nội) từ một bệ thử tại bang Orissa, phía đông Ấn Độ, hôm qua. Ít giờ sau, Islamabad tuyên bố phóng tên lửa đất đối đất Abdali, tầm bắn khoảng 210 km và cũng có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Pakistan chỉ trích việc Ấn Độ không thông báo về vụ thử nói trên, vi phạm quy ước về thử hạt nhân ở Nam Á.Ấn Độ cáo buộc Pakistan liên quan đến vụ thảm sát 24 thường dân tại làng Nadimarg, thuộc khu vực tranh chấp Jammu - Kashmir, hôm thứ hai. Tuy nhiên, Islamabad cho rằng những người Hồi giáo ly khai thực hiện vụ việc trên, đồng thời yêu cầu các nhà điều tra độc lập vào cuộc.Giới phân tích cho rằng Pakistan sợ New Dehli lợi dụng việc Mỹ bận rộn với cuộc chiến Iraq để gây căng thẳng về vấn đề tranh chấp Kashmir.Từ lâu, Ấn Độ cáo buộc Islamabad hậu thuẫn các chiến binh Hồi giáo, những người đòi độc lập cho khu vực Kashmir. Pakistan khẳng định rằng họ chỉ ủng hộ về mặt chính trị và ngoại giao, đồng thời cho rằng đó là “phong trào tự do”.Ngọc Sơn  (theo  AP )