LHQ tìm kiếm khoản viện trợ kỷ lục cho Iraq2 tỷ USD là số tiền mà LHQ chuẩn bị kêu gọi các nước đóng góp để viện trợ nhân đạo cho Iraq. Sớm nhất là ngày mai tổ chức này sẽ phát đi lời kêu gọi. Tuy nhiên, nhiều khả năng các nước sẽ không hào hứng góp tiền bởi cho rằng Mỹ và Anh phải chịu trách nhiệm chính vì khai chiến khi chưa được HĐBA chấp thuận.
Trong tổng số tiền đó, 1,2 tỷ sẽ được Tổ chức Lương thực Thế giới dùng để mua lương thực cứu trợ khẩn cấp.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho rằng các chương trình viện trợ nhân đạo trong thời gian tới tại Iraq sẽ rất tốn kém. “Tôi kêu gọi các nước thành viên LHQ nhanh chóng hưởng ứng một cách hào phóng”.Trước đây, những nước và tổ chức hưởng ứng mạnh các lời kêu gọi của LHQ gồm Mỹ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Canada và Australia.Bá Thùy  (theo  AP )