Quân đội Mỹ xả lũ sớm để tránh vỡ đập sau bão HarveyCông binh Mỹ cho xả lũ sớm hơn dự kiến tại hai hồ chứa gần thành phố Houston, bang Texas để tránh nguy cơ vỡ đập.Các kỹ sư công binh thuộc quân đội Mỹ đã cho xả lũ tại hai hồ chứa  Addicks và  Barker, nằm ở rìa phía tây bắc thành phố Houston, Texas, vào lúc nửa đêm 28/8, sớm hơn so với dự kiến,  Guardian  hôm nay   đưa tin.Trước đó, lực lượng công binh dự định xả đập có kiểm soát ở  Addicks vào lúc 2h sáng, sau đó một ngày sẽ tiếp tục xả nước ở hồ chứa  Barker. Tuy nhiên, lo ngại nguy cơ vỡ đập sau siêu bão Harvey, quân đội đã tiến hành xả lũ sớm hơn kế hoạch.Do hoạt động xả lũ này, hàng nghìn hộ dân ở rìa phía tây và phía bắc của thành phố Houston sẽ chịu cảnh ngập úng, cơ quan kiểm soát lũ địa phương cho biết. Theo tính toán, mực nước trên sông  Buffalo Bayou chảy qua thành phố Houston  sẽ dâng 15cm mỗi giờ sau khi xả đập. Hiện nay, lũ trên con sông này đã vượt báo động hơn hai mét.Hai hệ thống hồ chứa  Addicks và  Barker, do Công binh Lục quân Mỹ vận hành, được đưa vào sử dụng từ giữa những năm 1940 nhằm bảo vệ trung tâm thành phố Houston khỏi các trận lụt lịch sử.Để ứng phó với siêu bão Harvey, quân đội Mỹ cho đóng cửa đập ngay từ tối 25/8, khi cơn bão chuẩn bị vào đất liền. Dù không thể trữ toàn bộ lượng nước mưa trút xuống, hồ chứa  Addicks và Barker cũng giúp giảm đáng kể nước lũ tràn vào trung tâm thành phố.Lực lượng công binh cho biết khi nước trong hai hồ chứa đạt ngưỡng nhất định, họ sẽ phải xả nước để tránh nguy cơ vỡ đập.Houston đang phải đối mặt với tình trạng lụt lội nghiêm trọng khi lượng mưa đo được trong vòng 72 giờ qua  lên tới 66 cm.  Mực nước tại các con sông địa phương được ghi nhận đạt mức cao nhất kể từ những năm 1960.Theo  BBC , Harvey là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong vòng hơn 50 năm qua. Bão đã làm ít nhất 5 người thiệt mạng, 14 người bị thương và gây lụt lội nặng nề tại hai thành phố  Houston và Corpus Christi.  Hàng nghìn người sống ở khu vực ngoại ô thành phố đã buộc phải sơ tán.Các lực lượng cứu hộ đang nỗ lực khắc phục hậu quả của cơn bão nhưng gặp nhiều khó khăn do mất điện và ngập lụt nặng. Đường dây khẩn cấp của  Houston quá tải với hơn 6.000 cuộc điện thoại cầu cứu. Lực lượng tuần duyên Mỹ đã giải cứu 1.200 người gặp nạn trong bão lũ, trong đó 200 người được đưa đến nơi an toàn bằng trực thăng.An Hồng