Lưu học sinh Mỹ được khuyến cáo tránh lộ xuất xứCác trường đại học của Mỹ khuyến cáo sinh viên của họ ở nước ngoài tránh tham gia tuần hành, tranh luận về chính sách ngoại giao của Nhà Trắng hoặc mặc những loại quần áo dễ bị nhận ra là người Mỹ. Để an toàn, một số người tự nhận mang quốc tịch Canada.
Bên cạnh yêu cầu tránh các cuộc biểu tình, sinh viên Mỹ còn được khuyến cáo nên giữ liên lạc thường xuyên với gia đình qua điện thoại di động và email đồng thời hạn chế các hoạt động dã ngoại cuối tuần.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng ra khuyến cáo đối với mọi công dân nước này trên toàn thế giới.Christopher Bottoni, sinh viên trường Villanova tại Pannsylvania, hiện đang học tập tại Milan, nói: “Là một người Mỹ ở Italy, tôi chẳng thấy có gì không an toàn cả”. Còn bố của Christopher, ông Lou Bottoni ở New Jersey, cho biết ông rất lo lắng và thường liên hệ với con trai qua điện thoại di động.Trong nhiều cuộc phỏng vấn tuần qua, sinh viên và các trường đại học ở nhiều nước nói rằng họ ghét chính quyền Bush chứ không phải công dân Mỹ.Nhiều sinh viên nước ngoài ở Mỹ cho biết không chỉ các bậc phụ huynh Mỹ lo lắng. Alp Erdilek, sinh viên Thổ Nhĩ Kỳ, cho hay tuần trước mẹ cô gọi điện gần 50 lần một ngày để đảm bảo rằng cô được an toàn trong kỳ nghỉ cuối tuần.Các trường đại học của Mỹ cũng cố gắng trấn an các gia đình đang có con học tại nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )