Chiến tranh du kích diễn ra dai dẳng ở nam IraqLực lượng liên quân đang bao vây Basra, thành phố lớn thứ hai của Iraq, đã từ chối tiến quân vào nội đô vì lo ngại nguy cơ sa lầy vào một cuộc chiến đẫm máu ở đó. Hôm qua, trận địa của họ bị dội pháo và Tại cảng Umm Qasr, những trận chiến làm gián đoạn các chuyến tàu chở hàng viện trợ nhân đạo cho nhân dân Iraq. Tác giả của các hành động kháng cự dai dẳng và ác liệt này là những nhóm dân quân du kích trung thành với Tổng thống Saddam Hussein (như Fedayeen). Họ mặc thường phục, trà trộn với dân chúng, tấn công rồi rút lui.Tướng Tommy Franks, tham mưu trưởng liên quân, tuyên bố, các chuyến tàu "sẽ bắt đầu chở nhu yếu phẩm cần thiết như thuốc men, nước, lương thực tới viện trợ cho người dân Iraq trong vòng vài ngày tới". Tuy nhiên, trung tá Steve Tatham chỉ huy Hải quân Hoàng gia tại Bahrain khẳng định, những chuyến tàu này không thể cập cảng Umm Qasr cho tới khi thành phố này thực sự an toàn.Hôm chủ nhật, lực lượng đánh thủy đánh bộ Mỹ tuyên bố đã kiểm soát được cảng quân sự Az Zubayr, gần Basra. Tuy nhiên, ngay ngày hôm sau, một lính tuần tra đã bị bắn. Tiếp đó, đạn pháo và đạn súng cối tiếp tục nã vào các vị trí của họ. Đêm chủ nhật, một lính Anh thiệt mạng gần Az Zubayr trong khi đang cố gắng giải tán một cuộc bạo động của thường dân Iraq.Các quan chức quân đội Mỹ khẳng định, tại khu vực mỏ dầu Rumailah, các lực lượng dân quân vũ trang Iraq vẫn đang hoạt động. Liên quân chiếm giữ khu mỏ này trong những giờ đầu của cuộc chiến trên bộ nhằm ngăn không cho quân Iraq phá hủy các giếng dầu hoặc bơm dầu ra biển. Lính cứu hỏa dân sự được đưa tới để dập lửa đã phải rút đi sau khi nơi đây bị tập kích hôm thứ hai. Ông Brian Krause, một chuyên gia phòng chống cháy nổ cao cấp của Mỹ, cho biết: "Hôm qua, chúng tôi bắt giữ 5 tù binh. Những người này lái xe tới chỗ chúng tôi và vẫy cờ trắng đầu hàng. Một lát sau, một chiếc xe chở 5 người Iraq khác vẫy cờ trắng chạy tới chỗ lính Anh. Khi tới gần, những người trên xe nã súng máy vào quân Anh".Các quan chức Anh chưa xác nhận thông tin về vụ việc cũng như con số thương vong. Tuy nhiên, lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ đã tuyên bố khu mỏ không an toàn với báo giới và hủy bỏ chuyến đi dự định dành cho các nhà báo tới quan sát những giếng dầu cháy.Thế Nghĩa  (theo  AP )