Các thành viên LHQ đồng loạt lên án chiến tranhHầu hết đại diện các nước phát biểu trong phiên họp đầu tiên của Liên Hợp Quốc về chiến tranh Iraq đều lên án chiến dịch quân sự của Mỹ, nhấn mạnh rằng cuộc chiến không được HĐBA cho phép và sẽ gây thảm họa nhân đạo. Họ kêu gọi LHQ phá vỡ sự im lặng hiện nay.
"Chúng tôi kêu gọi chấm dứt cuộc chiến này, kêu gọi rút ngay lập tức lực lượng xâm lược", đại diện Liên đoàn Ảrập tại LHQ, ông Mahmassani, nói."Uy tín của Hội đồng bảo an, của cả hệ thống quốc tế, đang sụp đổ dưới những đợt ném bom ở Baghdad và Basra", ông cảnh báo.Cuộc họp của HĐBA bàn về chiến tranh Iraq đã được chuyển sang ngày hôm nay, sau hơn 5 giờ đồng hồ tranh luận hôm qua.Chủ tịch hội đồng Mamady Traore, đại sứ Guinea tại LHQ, cho biết đã có 45 nước phát biểu chính kiến về cuộc chiến tranh.Đây là cuộc họp đầu tiên của HĐBA kể từ khi chiến tranh Iraq bùng nổ, được tổ chức theo lời đề nghị của Liên đoàn Ảrập và Phong trào Không liên kết (NAM).Đại diện cho NAM, nhà ngoại giao Malaysia Yahya Zainuddin nhận xét rằng việc chính quyền Mỹ tự cho mình quyền tấn công phủ đầu các quốc gia khác là "không thể chấp nhận được và đe dọa nền tảng căn bản của luật pháp quốc tế".Đại sứ của nước chủ tịch phong trào, ông Rastam Mohamed Isa, nói: "Cho đến tận ngày hôm nay, HĐBA vẫn im lặng". LHQ cần "đem lại hy vọng cho chúng tôi, những quốc gia còn tin tưởng vào chủ nghĩa đa phương và vai trò trung tâm của LHQ", ông nói thêm.Đại sứ Iran, Zarif, bác bỏ hàm ý của tên chiến dịch "Giải phóng Iraq", với mục đích thật sự là lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. "Dân chủ không phải là thứ có thể áp đặt bởi xe tăng và súng đạn. Người dân Iraq có thể không ưa chính phủ, nhưng những ngày qua đã cho thấy, họ không chấp nhận sự giải phóng đến từ những người ngoại bang". Ông Zarif tố cáo cả Mỹ và Iraq vi phạm công ước Geneva về đối xử với tù binh chiến tranh.Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Umit Pamir, tỏ ý lo ngại về dòng người tị nạn: "Chúng tôi không cho phép dòng người đến Thổ như từng xảy ra năm 1991. Nhu cầu của người tị nạn phải được đáp ứng ngay trên lãnh thổ Iraq, người dân phải được cung cấp nơi trú ngụ, lương thực và đảm bảo an toàn".Một số đại diện lưu ý rằng hầu hết các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an ủng hộ việc giải giáp Iraq một cách hòa bình, thông qua tăng cường thanh sát. Tuy nhiên, đại sứ Kuwait tuyên bố chính phủ của ông Saddam Hussein phải chịu trách nhiệm về cuộc chiến. Ông này cũng tố cáo rằng năm 1991, khi quân đội Iraq chiếm đóng Kuwait, đã không cho báo giới hay tổ chức chữ thập đỏ vào đưa tin và cứu trợ. Còn hiện nay, Mỹ và Anh đã để truyền thông được đưa tin ở mức độ "chưa từng thấy", đại sứ nói.Đã có 63 đại biểu đăng ký lên diễn đàn trong buổi tranh luận hôm nay, danh sách có thể dài thêm.Tổng thư ký LHQ kêu gọi các thành viên gạt bỏ sự bất đồng và tìm cách để khởi động lại chương trình đổi dầu lấy lương thực càng nhanh càng tốt. Chương trình bị gián đoạn từ hôm 18/3, sau khi ông Annan ra lệnh rút toàn bộ nhân viên khỏi Iraq.Hiện LHQ vẫn chưa ra được nghị quyết cho phép tổng thư ký điều hành chương trình đổi dầu lấy lương thực trong 45 ngày, do các bên còn nhiều bất đồng.T. Huyền  (theo  AFP, AP )