Mỹ không tìm thấy gì ở nhà máy hóa chất IraqNhân viên điều tra quân sự không tìm thấy bằng chứng vũ khí hoá học được sản xuất trong những năm gần đây tại Các dấu hiệu đều cho thấy kể từ năm 1998 đến nay, nhà máy không được sử dụng cho hoạt động sản xuất vũ khí bị cấm.Trước chiến tranh, các cơ quan tình báo Mỹ đã nhận dạng địa điểm ở thành phố Najaf có thể là một phần trong chương trình vũ khí hoá học của Iraq. Việc phát hiện nhà máy hoá chất, một số tài liệu và hai tù binh Iraq biết thông tin về vũ khí huỷ diệt hôm 23/3 khiến một số người tin rằng lính Mỹ bắt đầu tìm thấy vũ khí bị cấm.Tổng thống Saddam Hussein và các quan chức Iraq khác khẳng định tất cả vũ khí sinh hoá đã bị phá huỷ ngay sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Tuy nhiên, thanh sát viên Liên Hợp Quốc cho rằng không thể kiểm chứng thông báo này.Các quan chức Lầu Năm Góc vẫn lo ngại quân đội của Saddam Hussein có thể sử dụng vũ khí sinh học hoặc hoá học trong khi liên quân tiến về Baghdad, địa điểm do lực lượng Vệ binh Cộng hoà bảo vệ. Đó là đội quân được trang bị tốt nhất và huấn luyện kỹ càng nhất trong quân đội Iraq. Quan chức Mỹ cho rằng Vệ binh Cộng hoà được trang bị vũ khí huỷ diệt.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tuyên bố, các cơ quan tình báo đang theo dõi những dấu hiệu của việc Tổng thống Saddam Hussein đã cho phép sử dụng những vũ khí đó. Người đứng đầu Lầu Năm Góc và các quan chức khác hối thúc sĩ quan Iraq không tuân theo những mệnh lệnh như vậy. Những người sử dụng vũ khí huỷ diệt sẽ bị trừng phạt theo diện tội phạm chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )