Khan hiếm nhiên liệu, Triều Tiên hủy triển lãm hàng khôngSau tuyên bố hủy lễ hội bia vào tuần trước, Triều Tiên tiếp tục hủy bỏ cuộc triển lãm hàng không dự kiến diễn ra trong tháng tới. Triều Tiên đã quyết định hủy bỏ cuộc triển lãm hàng không dự kiến diễn ra hai ngày cuối tháng 9 có thể vì muốn tiết kiệm nhiên liệu, kênh truyền hình  NHK  của Nhật Bản dẫn một số nguồn tin cho biết.Trước đó, trên trang web của cơ quan du lịch, Bình Nhưỡng thông báo cuộc triển lãm hàng không sẽ diễn ra trong hai ngày 23 và 24/9. Triều Tiên dự kiến mời các cơ quan truyền thông nước ngoài tới đưa tin về sự kiện này.Năm ngoái, lần đầu tiên Triều Tiên tổ chức triển lãm hàng không ở thành phố phía đông Wonsan. Cuộc triển lãm, quy tụ hơn 20 máy bay của quân đội Triều Tiên và của hãng hàng không quốc gia Air Koryo, đã thu hút 15.000 khán giả, trong đó có nhiều du khách nước ngoàiTại cuộc triển lãm, quân đội Triều Tiên đã có dịp phô diễn sức mạnh thông qua các màn biểu diễn của máy bay chiến đấu MiG-29 và các trực thăng quân sự.Trước đó, giới quan sát vẫn tin rằng Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục tổ chức cuộc triển lãm hàng không nhằm thể hiện thái độ thách thức các lệnh trừng phạt quốc tế. T heo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Triều Tiên hiện không được phép nhập khẩu nhiên liệu máy bay.An Hồng