Vệ binh Cộng hòa - đội quân tinh nhuệ của IraqTrong khi liên quân Mỹ - Anh đang tiến về Baghdad, các đơn vị Vệ binh Cộng hoà đã triển khai xung quanh thủ đô, sẵn sàng đánh trả. Đây là lực lượng nòng cốt của quân đội Iraq, được huấn luyện đầy đủ, trang bị tốt nhất và rất cơ động.
Theo các chuyên gia quân sự phương tây, 60.000 lính Vệ binh Cộng hoà có sức mạnh trội hơn hẳn quân đội thông thường và đủ sức chiến đấu với các đơn vị thuỷ quân lục chiến tinh nhuệ của Mỹ.Vệ binh Cộng hoà được tuyển mộ trên cơ sở tình nguyện, với điều kiện phải là tín đồ Hồi giáo chính thống. Ngay cả người Kurd và người Shiite cũng không được chấp nhận do bị đánh giá là không đáng tin cậy. Sau khi được tuyển mộ, thành viên lực lượng này hưởng lương cao và các ưu đãi đặc biệt như được cấp chỗ ở hay ôtô để đi lại.Tiền thân là đơn vị bảo vệ đặc biệt cho Tổng thống Saddam Hussein, Vệ binh Cộng hoà đã nhanh chóng phát triển trong cuộc chiến với Iran, đạt con số 150.000 người. Không thuộc sự chỉ huy của bộ tham mưu quốc gia, chính Vệ binh Cộng hoà là lực lượng đã tấn công Kuwait năm 1990. Trong chiến tranh vùng Vịnh, Vệ binh Cộng hoà đã chịu tổn thất đáng kể khi quyết định trụ lại chiến đấu với quân đội Mỹ, thay vì rút chạy.Trong vài năm gần đây, Vệ binh Cộng hoà đã phần nào lấy lại sức mạnh của mình, nhờ vào sự hậu thuẫn của chính quyền. Dù vậy, lực lượng này đã không còn là đơn vị thân tín nhất của ông Hussein và không được phép đóng trong nội đô Baghdad. Chỉ có 15.000 quân  Vệ binh Cộng hoà đặc biệt  là đơn vị vũ trang thường trực duy nhất trong thành phố, chịu trách nhiệm bảo vệ các cơ quan đầu não của chính phủ.Phần còn lại của Vệ binh Cộng hoà được chia thành 8 sư đoàn, 3 trong số đó là các đơn vị quân thiết giáp. Theo thông tin từ Lầu Năm Góc, một trong các sư đoàn này - Medina - đã lập một hàng phòng thủ vòng ngoài, cách phía nam Baghdad 80 km, và hàng phòng thủ thứ hai ngay ở ngoại vi Baghdad. Sư đoàn thiết giáp Nida đảm bảo an toàn cho mặt đông còn sư đoàn bọc thép Hammurabi bảo vệ hướng tây. Tuy nhiên, các đơn vị này chỉ được trang bị tổng số 500 khẩu pháo, khoảng 800 xe tăng và 1.100 xe bọc thép.Lê Trần  (theo  TF1 )