Quân Mỹ gặp bế tắc tại NasiriyaHiện lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ đang giao tranh ác liệt với các đơn vị quân đội Iraq tại vị trí chiến lược phía nam Nasiriya. Liên quân muốn chiếm được thành phố này để kiểm soát hai cây cầu huyết mạch vượt sông Euphrates, mở thêm tuyến hành quân mới tới Baghdad.
Mỹ đã huy động trực thăng chiến đấu Cobra và cho nã pháo 155 mm liên tục vào Nasiriya. Nhưng các binh sĩ Iraq trong thành phố đã đánh trả quyết liệt, khiến quân Mỹ bị cầm chân tại đây suốt mấy ngày qua. Trong khi đó, trên toàn tuyến miền nam Iraq, lực lượng liên quân đang tiếp tục gặp phải sức kháng cự quyết liệt của quân dân Iraq.Đình Chính  (theo  AFP )