Thủy quân lục chiến Mỹ tránh Nasiriya, tiến về BaghdadMột đoàn xe quân sự của Mỹ đã vượt qua sông Euphrates và con kênh Saddam tại Nasiriya chiều nay, nhằm hướng thủ đô Baghdad đi tiếp. Trong khi đó chiến sự lại tăng lên ở thành phố Basra.
Phóng viên Reuters đi cùng đoàn lính Mỹ, cho biết đoàn xe đã đi qua các đường phố của Nasiriya trong hàng rào bảo vệ của thiết giáp, băng qua sông, sau đó là con kênh. "Tại Nasiriya vẫn còn chiến sự, nhưng đoàn xe của Mỹ đang vượt sông và kênh để đi về phía bắc".Cánh quân này nhằm mục tiêu bao vây phía đông thủ đô Iraq, còn cách Baghdad khoảng 360 km. Ở bờ tây sông Euphrates, liên quân còn cách thủ đô khoảng 90 km.Tư lệnh quân đội Anh cho biết quân đội nước này đang quay lại Basra, và coi thành phố là "mục tiêu quân sự", bởi nó có vai trò chiến lược trong kế hoạch bình định khu vực miền nam Iraq. Quân đội Iraq cũng đã quay trở lại thành phố.LHQ cho hay hàng chục nghìn người ở thành phố này có thể phải đối mặt với tình trạng bệnh dịch, do nước và điện đã bị cắt từ hai ngày nay do chiến sự.6 thành viên đảng cầm quyền Baath, trong đó có nhân vật lãnh đạo ở khu vực đã chết trong chiến trận gần Nassiriya, truyền hình Iraq cho biết. Những người này thiệt mạng khi đang "đuổi theo một nhóm quân nhân Anh và Mỹ" ở tỉnh Zhi Qar, cách Baghdad 300 km về phía nam.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters, Arab news )