Bình Nhưỡng hoãn phiên họp với Liên Hợp QuốcNước này không cử đại biểu tới dự phiên họp với cơ quan của LHQ giám sát khu vực phi quân sự, UN Command, do Mỹ đứng đầu. Quyết định được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Washington đang chuẩn bị gây ra "cuộc khủng hoảng Iraq thứ hai" trên bán đảo Triều Tiên.
Theo kế hoạch, cuộc họp trên diễn ra hôm nay tại làng Panmujom, giữa biên giới hai nước Triều Tiên.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi các đại biểu quốc hội Bắc Triều Tiên nhóm họp để bàn về căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân.Hôm qua, Bình Nhưỡng nói rằng họ đang tăng cường các biện pháp phòng thủ vì Washington có thể tấn công.Giới chức Nhật Bản cho biết ngày 28/3, họ sẽ phóng vệ tinh do thám lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng lên án hành động này, cảnh báo rằng sẽ trả đũa và thử lên lửa tầm xa.Cũng trong ngày hôm nay, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan lên đường đến Washington để bàn với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell về vấn đề Bình Nhưỡng. Trong chuyến công du kéo dài 4 ngày này, ông Yoon hy vọng sẽ sắp xếp được cuộc họp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và ông Bush, theo dự tính sớm nhất vào tháng tư.Ngọc Sơn  (theo  AP )