Bão cát làm chậm tốc độ tiến về Baghdad của liên quânLực lượng thuỷ quân lục chiến đang nhích dần về phía thủ đô Iraq, chờ đợi trận chiến quyết liệt với Vệ binh Cộng hoà. Tuy nhiên, những trận bão cát cùng với sự kháng cự của binh sĩ Iraq đã khiến việc tiến quân của họ bị ảnh hưởng. Hàng trăm xe tăng và xe thiết giáp ở miền nam đã phải dừng lại.
Thời tiết xấu khiến liên quân ngừng việc triển khai máy bay chiến đấu từ các hàng không mẫu hạm. Các trận bão cát đã làm chậm quá trình di chuyển của các xe thiết giáp và lực lượng liên quân trên sa mạc Iraq. Chiều nay, lợi dụng cát bụi mù mịt, lính Iraq tấn công lực lượng kỵ binh số 7 ở miền nam.Theo phóng viên CNN đi theo đoàn xe, gồm cả những chiếc xe tải nặng 7 tấn chở lương thực, nhiên liệu và đạn dược, bão cát hạn chế tầm nhìn. Các binh sĩ liên quân phải che kín mặt mày bằng khăn và mặt nạ phòng độc.Một nhà khí tượng học đi theo sư đoàn không vận 101 cho biết bão cát hạn chế tầm nhìn xuống chỉ còn nửa km.Trong một sự thay đổi chiến lược ở miền nam, các quan chức quân sự Anh cho biết sẽ nhằm bắn vào các mục tiêu quân sự ở Basra nhằm bảo toàn cảng biển lớn nhất của Iraq này, phục vụ việc vận chuyển hàng cứu trợ nhân đạo. Quyết định không tấn công Basra được đưa ra sau khi Liên Hợp Quốc cảnh báo một thảm họa nhân đạo sẽ xảy ra ở nơi này.Bá Thùy  (theo  AFP )