Lầu Năm Góc: Najaf là mặt trận khó khăn nhất hiện nayCác mặt trận nhằm mở đường vượt sông Euphrates tiến về Baghdad chính là những cuộc chạm trán khó khăn nhất mà liên quân vấp phải kể từ đầu cuộc chiến, đặc biệt là khu vực xung quanh thành phố Najaf, giới chức quốc phòng Mỹ sáng nay thừa nhận.
Sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ đã bị các binh sĩ Iraq dùng súng phóng lựu và rocket cầm chân tại Najaf, cách Baghdad hơn 150 km về phía nam. Những cơn bão cát khiến bộ binh Mỹ không thể gọi không quân tới hỗ trợ.Theo Lầu Năm Góc, hôm qua hai chiếc xe tăng M1A1 Abrams và một chiếc bọc thép M2 Bradley của Mỹ đã bị quân Iraq phá hủy. Con số thương vong chưa được thông báo. Cũng theo các sĩ quan Mỹ, quân Iraq tại Najaf không có xe tăng hay thiết giáp chở quân và hiện chưa biết họ thuộc lực lượng Vệ binh Cộng hòa, quân chính quy hay các tổ chức bán quân sự.Đình Chính  (theo  CNN )