Tỷ lệ dân Mỹ tin vào chiến thắng nhanh giảm mạnhHình ảnh những tù binh Mỹ, chiếc trực thăng Apache bị hạ đã có ảnh hưởng cực lớn đến nhận thức của công chúng Mỹ về chiến tranh. Hôm 24/3, chỉ có 38% tin rằng cuộc chiến đang tiến triển thuận lợi, so với 71% của ngày thứ sáu tuần trước.
Tuy nhiên, vẫn có tới 7 trong số 10 người Mỹ cho rằng chiến dịch quân sự tại Iraq là điều cần làm, đây là kết quả điều tra cho tới ngày 24/3. Thăm dò hôm qua cũng cho tỷ lệ tương tự.Valerie Akins, một nha sĩ 50 tuổi, nói rằng cuộc chiến quyết liệt khiến bà mất hy vọng về một giải pháp chóng vánh, nhưng vẫn ủng hộ chiến tranh.Hầu hết người Mỹ đang theo dõi sát sao những diễn biến cuộc chiến ở vùng Vịnh - 57% theo dõi thường xuyên và 33% khá thường xuyên. 90% dân chúng cho rằng truyền hình là kênh thông tin chính về tin chiến sự.Các kết quả nêu trên do Viện nghiên cứu Xã hội Pew tiến hành.T.H.  (theo  AP )