Hai quả tên lửa Tomahawk rơi tại Thổ Nhĩ KỳSáng qua, quân đội Mỹ đã làm rơi hai tên lửa Tomahawk trên lãnh thổ quốc gia láng giềng phía bắc Iraq. Quả thứ nhất đáp chệch ngôi làng Ozveren chưa tới 1 km. 3 tiếng sau, quả thứ hai rơi xuống gần Viransehir, cách quả đầu tiên 200 km.
Sĩ quan của trung tâm chỉ huy quân đội Mỹ - James Cassella - cho biết: "Do trục trặc kỹ thuật, hai tên lửa hành trình nói trên đã không tới được mục tiêu cần thiết, và rơi tại một vùng không có dân cư của Thổ Nhĩ Kỳ. Rất may không có thương vong nào".Thành Lê  (theo  AP )