Hai lính Anh chết vì đồng đội bắn nhầmCác binh sĩ trên, thuộc đơn vị thiết giáp “Chuột sa mạc”, thiệt mạng khi chiếc xe Challenger của họ bị trúng đạn của một xe tăng liên quân khác gần thành phố Basra, ngày 24/3. Hai thành viên khác bị thương nặng.
Chris Vernon, người phát ngôn quân đội Anh tại Kuwait, bình luận rằng trong chiến đấu, những tai nạn như trên thường xảy ra dù họ có thiết bị nhìn đêm, thiết bị định vị chiến đấu và các binh sĩ được huấn luyện kỹ càng.Như vậy, số binh sĩ Anh chết và mất tích tính đến thời điểm này là 22, chỉ 2 trong số đó thiệt mạng trong chiến đấu. Hai người này bị giết hôm thứ hai gần al-Zubayr, phía nam thành phố Basra.Anh mất 24 binh sĩ trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, trong đó 9 người thiệt mạng khi chiếc xe bọc thép của họ bị máy bay chống tăng của Mỹ bắn trúng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )