Mỹ: Liên quân bị tấn công dữ dội ở miền trung IraqLầu Năm Góc sáng nay cho hay có khoảng 300 binh sĩ Iraq đã thiệt mạng trong cuộc đối đầu dữ dội nhất từ trước tới nay gần thành phố miền trung Najaf và Karbala. Con số thương vong về phía Mỹ chưa được thông báo.
Tuy nhiên, theo một số quan chức quốc phòng cao cấp, những thông tin đầu tiên từ chiến trường không phải lúc nào cũng đầy đủ.Tại hai thành phố này, liên quân đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt của lực lượng bộ binh Iraq. Tuy nhiên, do bão cát, máy bay của liên quân không thể xuất kích để đánh yểm trợ.Nguồn tin từ Lầu Năm Góc tiết lộ một số xe thiết giáp của Mỹ đã bị phá huỷ.Trong khi đó, những cuộc đụng độ đẫm máu cũng diễn ra tại thành phố miền nam Nasiriya khiến “một vài” binh sĩ Mỹ và dân thường Iraq thiệt mạng. Một lính liên quân bị thương vì trúng đạn của chính đồng đội. Đây là ngày thứ ba liên tiếp thuỷ quân lục chiến Mỹ tiến đánh lực lượng Iraq để giành quyền kiểm soát thành phố trọng yếu nằm trên tuyến đường bắc nam.Bá Thùy  (theo  AFP )