Lần đầu tiên máy bay không người lái Mỹ xung trận ở IraqMột chiếc Predator đã được triển khai tấn công địa điểm đặt pháo phòng không Iraq, Lầu Năm Góc cho biết sáng nay. Quả tên lửa Hellfire bắn đi từ chiếc máy bay không người lái đã đánh trúng một khẩu pháo tại thị trấn bên bờ sông Tigris, Amarah, phía bắc thành phố Basra.
Theo trung tá Brian Pierson, người đứng đầu lực lượng do thám tại trung tâm chỉ huy Mỹ, khẩu pháo của Iraq được trang bị hệ thống radar riêng, và là mối đe dọa lớn đối với các máy bay của liên quân.Các loại máy bay do thám không người lái có trang bị tên lửa Hellfire được CIA sử dụng lần đầu tiên tại Afghanistan. Ở đây, những cuộc không kích do Predator tiến hành đã tiêu diệt nhiều thành viên Al-Qaeda, trong đó có Mohammed Atef, người điều hành quân sự của mạng lưới khủng bố.Một vụ tấn công sử dụng Predator ở Yemen hồi tháng 11 năm ngoái đã triệt hạ một thành viên cao cấp khác của Al-Qaeda. Máy bay do thám không người lái cũng được triển khai đi tuần tra thường xuyên trên khu vực cấm bay ở miền nam Iraq trước khi chiến tranh nổ ra.Bá Thùy  (theo  AP )