15 lính Mỹ thiệt mạng trong đụng độ ở NasiriyaNgoài những binh sĩ thiệt mạng, còn có một số lính bị bắt làm tù binh hôm qua, tại thành phố miền nam Nasiriya trong trận chiến ác liệt nhất kể từ khi chiến sự bắt đầu. Các chuyên gia quân sự cảnh báo rằng con đường phía trước sẽ hết sức khó khăn cho liên quân.
“Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đã chặn đứng đợt tấn công của quân Iraq. Tuy nhiên, một số binh sĩ đã thiệt mạng và bị thương trong vụ này”, trung tướng John Abizaid cho biết trong một buổi họp báo ở Doha, Qatar.Trong khi đó, con số thương vong cũng được ghi nhận trong vụ một đơn vị Mỹ bị phục kích tại khu vực Nasiriya. 6 xe thiết giáp của đơn vị này đang đi trên đường thì bị tấn công. Ngoài 7 binh sĩ thiệt mạng, một số người bị thương đã được đưa đi bằng máy bay trực thăng. Một số bị bắt làm tù binh.Trong một vụ phục kích khác ở Nasiriya, khoảng 50 binh sĩ thuỷ quân lục chiến đã bị thương và cũng được máy bay chở đi cấp cứu.Bá Thùy  (theo  AP )