Tổng thống Hussein phát biểu trên truyền hình Iraq"Chúng ta không có sự lựa chọn nào khác. Quân đội và nhân dân Iraq đang chiến đấu vinh quang chống trả kẻ thù, khiến chúng phải gánh chịu thất bại", Tổng thống Saddam Hussein, trong bộ quân phục xanh ôliu, phát biểu trên truyền hình Iraq, động viên nhân dân chiến đấu và tuyên bố Iraq sẽ chiến thắng.
Đây là lần thứ hai ông Saddam Hussein xuất hiện kể từ khi chiến tranh bùng nổ."Chúng từng đánh giá thấp người Iraq, nhưng chúng đang vấp phải sự chống trả quyết liệt. Chúng ta đang dạy cho những kẻ xâm lược một bài học", ông Hussein nói.Tổng thống Iraq ca ngợi các chỉ huy quân đội anh hùng, chiến binh mujahedeen dũng cảm chiến đấu với kẻ thù."Tôi muốn nói với các bạn, những người Iraq rằng hãy kiên nhẫn và dũng cảm, chiến thắng sẽ đến với chúng ta. Kẻ thù đã dùng tên lửa, máy bay, bộ binh để xâm lược Iraq, nhưng chúng sẽ chết. Chúng ta sẽ chiến thắng"."Thượng đế phù hộ cho đất nước chúng ta," ông Hussein nói.Số phận của nhà lãnh đạo Iraq luôn là mối quan tâm của lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu, kể từ sau cuộc không kích thứ nhất.T.H.