Quân đội Australia phá hủy một số căn cứ IraqCác đơn vị đặc nhiệm không quân Australia (SAS) hôm qua đã tiêu diệt được một số doanh trại và cơ sở nằm sâu trong khu vực vẫn thuộc quyền kiểm soát của Iraq. Lực lượng này nhận được sự hỗ trợ của máy bay tiêm kích Australia.
Trung tướng Peter Leahy cho biết, SAS đã thu thập được nhiều thông tin về các hoạt động của quân đội Iraq và kế hoạch của họ. "Lính đặc công của chúng tôi đã phá huỷ nhiều cứ điểm và làm chậm tốc độ hành quân của quân Iraq".Đối với Leahy, cho tới lúc này, cuộc chiến vẫn diễn ra đúng với kế hoạch đã định, đạt được những bước tiến ấn tượng tại miền tây Iraq, cho dù sự kháng cự ngày càng tăng khi quân Mỹ - Anh tiến gần hơn đến Baghdad. Ông tuyên bố: "Chúng tôi sắp san bằng mọi chướng ngại". Theo người phát ngôn của Bộ quốc phòng Australia - thiếu tướng Mike Hannan - trong số 2.000 lính nước này gửi đến tham chiến, chưa có ai bị thương.Lê Trần  (theo  Le Monde )