Các nước Ảrập yêu cầu liên quân rút khỏi IraqLiên quân phải rút về nước ngay lập tức và vô điều kiện. Đồng thời, HĐBA cần tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để bàn về việc chấm dứt chiến tranh. Đó là nội dung bản nghị quyết mà Liên đoàn Ảrập thông qua trong cuộc họp thượng đỉnh tại Ai Cập, hôm qua.
Bản nghị quyết, được tất cả các nước thành viên, trừ Kuwait, tán thành, cũng kêu gọi cộng đồng Ảrập không tham gia chiến dịch quân sự làm ảnh hưởng đến sự thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq.Liên đoàn này không có quyền hành pháp để thực thi nghị quyết nên không có cơ chế để ngăn chặn các quốc gia thành viên, như Kuwait, Qatar và Bahrain, tiếp tục giúp liên quân.Mặc dù dân chúng kịch liệt phản đối cuộc chiến do Mỹ cầm đầu nhằm vào Iraq, một số chính quyền Ảrập, công khai hoặc kín đáo, phản đối Saddam Hussein.Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, hiện ở Cairo để kêu gọi sự ủng hộ của liên đoàn Ảrập, nói rằng lính Mỹ sẽ bị buộc phải rút về nước. Ông nói: "Chúng tôi đang chiến đấu chống lại kẻ thù. Chúng sẽ bị đánh tơi tả và sẽ phải bỏ mạng tại các sa mạc của Iraq". Sabri cũng cho biết Iraq sẽ tiếp tục bắn tên lửa vào các căn cứ quân sự của Mỹ tại Kuwait.Ngọc Sơn  (theo  BBC )