Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck bị nghi trốn bằng đường biểnQuan chức cho rằng bà Yingluck đã rời Thái Lan bằng đường biển vì rất khó vượt qua cửa khẩu trên đất liền.Một nguồn tin hải quân Thái Lan cho rằng cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra không đi qua khu vực biên giới đất liền không có người canh gác như Chanthaburi và Trat vì chúng có địa hình đồi núi và được cho là bị gài mìn, theo  Bangkok Post ."Tôi tin rằng một người quan trọng như bà Yingluck sẽ không chọn đường như vậy để trốn khỏi nước", nguồn tin nói. "Bà ấy chắc chắn sẽ chọn một cách thoải mái".Bà Yingluck, 50 tuổi, ngày 25/8 đáng lẽ phải trình diện tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội. Bà đã không có mặt tại phiên tòa và bị nghi trốn sang Campuchia trước khi bay qua Singapore để tới Dubai, nơi anh trai bà sống lưu vong."Đi qua đường biển vừa dễ thực hiện vừa khó bị giới chức chú ý vì có rất nhiều tàu thuyền gần những đảo thu hút khách du lịch đó", nguồn tin nhận xét.Nhận định này tương đồng với phát biểu của Phó thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon hôm 25/8 rằng bà Yingluck có thể đã rời Thái Lan qua đảo Koh Chang. Tướng Prawit bác bỏ việc lực lượng an ninh đã cố tình để bà trốn thoát.Phương Vũ