Nổ khí gas làm rung chuyển căn cứ Mỹ ở BahrainNhững người phản đối Bahrain đã đốt bể chứa khí propane bên ngoài căn cứ nơi Sư đoàn Hải quân số 5 của Mỹ đóng quân, lúc 21h45' hôm qua (giờ địa phương). Vụ nổ làm vỡ những cửa sổ gần đó. Rất may, không ai bị thương.
Nhóm chuyên gia pháp y đang khám xét hiện trường, nơi có nhiều rác rưởi và mảnh vụn. Cảnh sát phong toả khu vực.Không có lửa và không có dấu hiệu chứng tỏ người biểu tình. Dòng chữ "Israel phải chết" được viết nguệch ngoạc trên bức tường đối diện căn cứ, nhưng không rõ nó đã hiện diện bao lâu.Một quan chức Lầu Năm Góc cao cấp cho biết người phản đối đã đốt bể chứa nhiên liệu cách căn cứ 300-600 mét. Bộ trưởng Nội vụ Bahrain cho biết đây là nơi đóng quân của khoảng 4.000 lính, chủ yếu thuộc hải quân Mỹ.Người phản đối đụng độ với cảnh sát chống bạo động bên ngoài Đại sứ quán Mỹ tại Bahrain suốt 3 ngày, sau khi chiến dịch quân sự chống Iraq mở màn. Họ ném đá và đốt lốp xe. Tuy nhiên, những cuộc biểu tình không diễn ra hôm qua.Đại sứ quán Anh, Mỹ vẫn đóng cửa do lo ngại an ninh. Chính phủ Bahrain lâu nay vẫn bác bỏ đề nghị của công chúng để lính Mỹ rời đi với lý do Washington là chính phủ thân thiện.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )