Lính Anh đầu tiên chết trong chiến đấuNgười lính này thiệt mạng trong chiến dịch gần al-Zubayr, nam Basra, sáng 24/3. Đây là tổn thất trên chiến trường đầu tiên về phía Anh.
Nguồn tin quân đội Hoàng gia tại Sở chỉ huy liên quân trung ương tại Qatar cho biết: "Gia đình binh sĩ này đã được thông báo. Các chi tiết sẽ sớm được công bố".Phóng viên Daily Record đi theo quân đội Hoàng gia đưa tin, Binh lính thuộc Lữ đoàn bọc thép số 7 của Anh đã rút khỏi Basra. Các sĩ quan cho biết đang xem xét lại chiến thuật vì họ đã đánh giá thấp khả năng phản kháng. Đại uý Patrick Trueman nói: "Chúng ta luôn cho rằng mọi người trong khu vực này đều căm ghét Saddam. Rõ ràng, có một số người không như vậy".Trong khi đó, đơn vị khác tham gia cuộc chiến ác liệt ở ngoại ô thành phố phía nam Iraq này. Phát ngôn viên quân đội Anh, đại tá Chris Vernon cho biết, binh lính ở cách Basra 5 km về phía tây đã đọ pháo với lực lượng Iraq đóng trong thành phố. Ông khẳng định có hai loại đối phương ở Basra, binh lính chính quy và khoảng 1.000 dân quân "khá quyết tâm" sử dụng chiến thuật du kích như mặc quần áo thường dân hoặc giả đầu hàng.Các chính trị gia và quan chức quân đội vẫn tỏ ra thoải mái trước tình trạng phản kháng và cho rằng chiến dịch vẫn tốt đẹp . Tướng Tommy Franks, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, khẳng định Anh, Mỹ đã đạt những tiến triển "nhanh chóng", chỉ có vài cuộc kháng cự "lẻ tẻ".Tại Hạ viện Anh, Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố lực lượng bán vũ trang bị dân Basra căm ghét và hầu như không còn gì để mất. Ông nói: "Mọi chuyện vẫn diễn ra đúng kế hoạch".Chỉ huy Lữ đoàn Biệt kích số 3, thiếu tướng Jim Dutton hài lòng với những gì đã đạt được. Ông nói: "Việc chúng ta chậm ở một số khu vực so với dự kiến và nhanh hơn ở những nơi khác là thực tế không tránh khỏi".Phát ngôn viên quân đội Anh Lockwood khẳng định những cuộc kháng cự nhỏ vẫn diễn ra, nhưng liên quân không bị cản trở và lính chính quy Iraq đang tiếp tục ra hàng.Trong khi đó, người ta lo ngại chiến sự ở Basra và Umm Qasr đã làm đình trệ quá trình phân phát cứu trợ nhân đạo. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết phải mất vài ngày nữa thì Umm Qasr mới đủ an toàn để dỡ đồ tiếp tế từ các con tàu đang chờ ngoài khơi vùng Vịnh, một phần vì mìn.Quân Anh cũng đang tìm kiếm hai binh lính bị mất tích trong vụ tấn công vào đoàn xe gần Basra hôm 23/3. Ông Lockwood nói: "Chúng tôi hy vọng họ đã ẩn núp và đang tìm đường trở về đơn vị. Chúng tôi đang nỗ lực tìm kiếm 2 binh sĩ này".Đại tá Tim Glaiser, người phụ trách tên lửa Patriot của Mỹ ở Kuwait, đã xin lỗi Anh về vụ bắn nhầm, làm hai phi công thiệt mạng. Ông cho biết nhiều biện pháp đã được thi hành nhằm tránh sự việc kiểu đó tái diễn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )