Sư đoàn không vận 101 Mỹ ở Kuwait bị tấn côngVụ tấn công bằng lựu đạn xảy ra sớm nay nhằm vào khu trại của lực lượng chỉ huy đã làm 1 binh sĩ thiệt mạng, 12 người bị thương, 6 trong số này bị rất nặng. Sự việc xảy ra giữa lúc những tiếng còi báo động và các vụ nổ ở Baghdad vẫn chưa ngớt và bộ binh đang thẳng tiến, chỉ còn một nửa chặng đường là tới thủ đô Iraq.
Sư đoàn không vận 101 đóng quân gần biên giới Iraq được khoảng 1 tuần.Đây là vụ tấn công thứ tư nhằm vào người Mỹ ở Kuwait kể từ tháng 10 năm ngoái. Kuwait là bàn đạp tấn công cho hàng nghìn bộ binh Mỹ.T.G.  (theo  AP )