Một lính Mỹ bị bắt vì ném lựu đạn vào đồng độiKẻ bị tình nghi là thủ phạm của vụ Nguyên nhân của vụ việc đang được làm sáng tỏ.Một sĩ quan Mỹ - Max Blumenfeld - đã xác nhận thông tin nói trên. Ngoài ra, người phát ngôn quân đội Mỹ tại Washington cũng đã khẳng định điều tương tự. Thủ phạm đã ném 3 quả lựu đạn vào 3 căn lều chỉ huy, làm chết 1 người, 12 người khác bị thương, 6 trong số đó ở vào tình trạng nguy kịch.Sư đoàn không vận 101 hiện đang đóng quân ở phía bắc Kuwait, trên đường tiến về phía thủ đô Baghdad.T.G.  (theo  AFP )