Iraq chống trả thiết giáp liên quân cách Baghdad 160 kmĐoàn xe tăng, bọc thép và trực thăng của Mỹ băng trên sa mạc nam Iraq hướng tới Baghdad đối đầu với sự chống trả của quân đội Iraq tại Najaf, thành phố thiêng của người Shiite ở miền trung. Đảng Bath cầm quyền cho biết quân đội Mỹ đã rút đi sau cuộc đọ pháo.
Tuy nhiên nguồn tin quân sự Mỹ cho biết khoảng 70 binh sĩ Iraq đã bị giết chết trong trận đánh ở phía nam thành phố, và hiện vẫn còn lẻ tẻ một số nhóm quân Iraq còn chiến đấu.Ở phía bắc thành phố Nasiriya, thuỷ quân lục chiến Mỹ hành quân dưới làn đạn pháo và lựu đạn của quân đội Iraq.Đoàn thiết giáp của Mỹ đã tiến được hơn nửa đường tới thủ đô Baghdad.Trong khi đó tại Mosul, thành phố phía bắc Iraq, cũng đang bị không kích. Lầu Năm góc đã quyết định chuyển sư đoàn 4 bộ binh thâm nhập Iraq qua đường Jordan., thay vì qua Thổ Nhĩ Kỳ như kế hoạch lúc trước.T.G.