Có tiếng nổ lớn gần sở chỉ huy liên quân ở QatarNgười ta nghe thấy một tiếng nổ lớn ngay bên ngoài trung tâm chỉ huy của lực lượng liên quân đặt tại Qatar, sau đó là một cột khói nhỏ bốc lên. Các cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân của sự việc này.
Đại úy thủy quân lục chiến Mỹ Stewart Upton, một phát ngôn viên tại sở chỉ huy Qatar, thông báo: "Chúng tôi đang tiến hành điều tra và mới nhận được bản báo cáo ban đầu về tiếng nổ".Theo các nhân chứng kể lại, tiếng nổ phát ra từ một nhà kho bên ngoài khu chỉ huy liên quân nằm gần thủ đô Doha.T.G.