Nhật ký phóng viên: Safwan nghi ngờ và ghét MỹCó một hình ảnh không thể nào quên: người dân thành phố miền nam Iraq này công khai chào đón lính liên quân, họ nhảy múa trên đường phố ngay trước bức chân dung Tổng thống Hussein bị xé toạc. Nhưng đó là ngày hôm qua.
Trên đường phố Safwan hôm nay (22/3) là bức tranh khác. Thay vì được đón chào nồng nhiệt, tôi nhận thấy thái độ thù ghét dành cho binh lính liên quân, cho Mỹ và ông Bush.Một số người còn tỏ thái độ căm thù giới báo chí. Lần đầu tiên tôi nghe thấy có người gọi tôi là quỷ Satan.Để chắc chắn về mối ngờ của mình, tôi bắt chuyện với những người dân trên đường phố. Họ đáp lại một cách bình tĩnh, nhưng càng nói, giọng họ càng tức giận hơn.Mối căm ghét này không rõ xuất phát từ đâu. Dân chúng Safwan đặt cho tôi những câu hỏi đầy thù địch: Tại sao các ông đến đất nước này? Có phải các ông muốn chiếm Iraq? Các ông sẽ cướp nước chúng tôi mãi phải không? Có phải sau các ông sẽ là người Israel? Các ông đến đây là để ăn cắp dầu của chúng tôi? Bao giờ thì các ông cút xéo?Một phần nguyên nhân dẫn đến thái độ sôi sục này là sự chậm chạp của hàng viện trợ và các điều kiện thuận lợi khác mà Mỹ đã nói đến nhiều trước chiến tranh.Quân đội Mỹ hôm nay thông báo rằng lương thực và thuốc men đã được tập kết, và sẽ chuyển đến người dân Iraq một cách nhanh nhất. Nhưng đối với người dân Safwan, "nhanh" vẫn là chưa đủ sớm.Một số người dân bị thương trong khi quân đội giao tranh. Có cả những người bị nặng phải đưa tới Kuwait chữa trị. Vài thường dân nói với tôi rằng dân chúng rất tức giận vì chuyện đó.Khái niệm "đã kiểm soát được tình hình" mà giới quân sự đưa ra khi nhận xét về Safwan vẫn còn mơ hồ ở nhiều khía cạnh. Có những phóng viên phương tây rất có uy tín, cho biết là họ đã thử đi vào những con đường mà quân đội khẳng định là "sạch sẽ", nhưng trên đường lớn cũng vẫn còn đầy mìn. Quanh khu vực, có nhà báo bị bắn.Tôi cố, nhưng không thể không nghĩ rằng hôm nay là một ngày tồi tệ, rất tồi tệ.T.H .  (theo  ABC News )