Iraq cho phát hình tù binh Mỹ, Baghdad bị không kíchĐài truyền hình Iraq vừa cho chiếu cảnh thi thể 4 lính mặc quân phục Mỹ và 5 tù binh. Đó là những tù binh Mỹ đầu tiên bị Iraq bắt giữ được công bố. Chỉ vài giờ sau đó, thủ đô Baghdad đã phải hứng chịu một đợt không kích mới của liên quân.
Vụ không kích lúc rạng sáng nay tạo thành những đám khói đen trên bầu trời thành phố. Một chiếc phi cơ bay tầm thấp đã tấn công vào khu dinh cộng hòa của Tổng thống Saddam Hussein.  Hiện chưa có thông báo về con số thiệt hại sau vụ không kích này.Trước đó trên truyền hình Iraq, mỗi tù binh đều nói rõ tên tuổi, số hiệu quân nhân và quê quán của mình. Hình ảnh đã được kênh Ảrập Al-Jazeera tiếp sóng phát ra thế giới. Đài này cho biết, những tù binh và thi thể lính Mỹ là kết quả sau các trận giao tranh gần thành phố miền nam Iraq Nassiriya (cửa ngõ vào Basra), nơi lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đang cố đánh chiếm.Một tù binh đang bị thương nặng tên là Edgar, quê ở bang Texas, cho biết, anh đã từ Kuwait hành quân sang Iraq. Người phụ nữ duy nhất trong số 5 tù binh tên là Shauna, 30 tuổi, đang bị thương. Người còn lại là James Railly, cấp bậc trung sĩ quê ở New Jersey.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Sultan Hashem Ahmad khẳng định, Baghdad đã tôn trọng đầy đủ bản Hiệp ước Geneva về tù binh chiến tranh.Đình Chính  (theo  CNN )