Trực thăng Mỹ rơi ở Afghanistan, 6 binh sĩ thiệt mạngChiếc trực thăng HH-60G Pave Hawk của không quân Mỹ đang làm nhiệm vụ cứu trợ y tế đã bị rơi tại Ghazni, chiều nay, làm toàn bộ những người có mặt trên máy bay bị chết. Lầu Năm Góc khẳng định đây là một vụ tai nạn.
Vụ rơi trực thăng mới nhất ở Afghanistan xảy ra ngày 30/1 vừa qua, khi một chiếc Black Hawk gặp tai nạn trong lúc huấn luyện gần căn cứ không quân Bagram khiến 4 người thiệt mạng.HH-60G Pave Hawk là một phiên bản của loại trực thăng Black Hawk nổi tiếng, chuyên làm nhiệm vụ hỗ trợ cho lực lượng đặc nhiệm Mỹ hoạt động trong lòng địch. Trực thăng Pave Hawk này đã từng phục vụ trong chiến dịch "Bão táp Sa mạc" thời kì Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.T.G.