Mỹ chuẩn bị tấn công Iraq từ phía bắcSáng nay, máy bay liên quân đã hạ cánh xuống khu vực tự trị của người Kurd ở phía bắc, đồng thời không kích một số căn cứ của tổ chức Ansar al-Islam bị nghi có quan hệ với Al-Qaeda và Baghdad.
4 chiếc máy bay chở quân nhân Mỹ đã hạ cánh xuống đường băng Bakrajo hôm qua. Theo nguồn tin người Kurd giấu tên, các binh sĩ này sẽ cùng tham gia lực lượng biệt kích trong khu vực.Trước đó, lực lượng người Kurd đã triển khai tại khu vực gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, và sẵn sàng chờ đợi lệnh tấn công quân đội của Tổng thống Saddam Hussein.Sở chỉ huy trung ương Mỹ ở Qatar cũng khẳng định lực lượng liên quân đã được tăng cường ở miền bắc, nhưng không cho biết chi tiết.Theo các quan chức Kurd, thêm nhiều máy bay và quân nhân Mỹ sẽ tới khu vực tự trị trong vài ngày tới.Trước đây, Mỹ muốn sử dụng Thổ Nhĩ Kỳ làm bàn đạp tấn công Iraq từ phía bắc, nhưng quốc hội nước này đã từ chối cho Lầu Năm Góc sử dụng căn cứ. Vì vậy, Mỹ muốn tận dụng khu vực tự trị của người Kurd.Bá Thùy  (theo  AP )