Biểu tình phản chiến bùng lên khắp thế giớiHôm nay, người dân ở khắp các thành phố trên toàn cầu lại xuống đường tuần hành phản chiến. Do vào ngày nghỉ, số người tham gia biểu tình chống cuộc chiến tranh Iraq do Mỹ đứng đầu đã tăng đột biến.
Tại Australia, hơn 50.000 người tập trung ở Sydney để biểu thị thái độ không đồng tình với Mỹ và chính sách tham chiến trực tiếp của Canberra. Một thành phố lớn khác ở miền nam Australia là Melbourne cũng có những hoạt động biểu tình gồm hàng nghìn người tham gia suốt mấy ngày qua. Nhìn chung, những người biểu tình ở Australia đã tiến hành hoạt động trong trật tự, ngoại trừ việc gây ra cản trở giao thông nghiêm trọng.Trong khi đó, cảnh sát thủ đô Madrid của Tây Ban Nha đã phải đụng độ với những người biểu tình chống chiến tranh, sau khi hơn 100.000 gây ra tình trạng lộn xộn ở trung tâm thành phố. Các cuộc chạm trán này đã khiến hơn 80 người bị thương. Lực lượng an ninh đã phải tìm mọi cách để ngăn cản dòng người tiến về dinh thự của Thủ tướng Maria Aznar. Các cuộc biểu tình phản chiến cũng đồng loạt diễn ra ở 21 thành phố khác của Tây Ban Nha, trong đó lớn nhất là tại Barcelona.Người dân Bỉ thì kéo tới đại sứ quán Mỹ ở Brussels biểu tình khiến cho cảnh sát bảo vệ tại đây một phen vất vả. Một người đàn ông đã giương cao biểu ngữ kêu gọi Monica Lewinsky hãy làm gì đó khiến ông George Bush phải dính vào những vụ bê bối tình ái, giống như cựu tổng thống Bill Clinton từng khốn khổ mấy năm trước. Bằng cách này, những người Bỉ yêu hòa bình hy vọng ông Bush sẽ phải bận rộn và không còn tâm trí đâu nghĩ tới chiến tranh nữa.Cảnh sát Paris ước tính hôm nay có khoảng 80.000 người tham gia biểu tình phản chiến (ít hơn mấy ngày trước). Một cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho kết quả, có tới 97% người dân Pháp ủng hộ chính sách chống chiến tranh của chính phủ.Những người biểu tình ở Matxcơva, Nga, thì tìm được cách thức biểu thị thái độ phản đối chiến tranh Iraq khá độc đáo: họ sử dụng các chai lọ đựng một loại chất lỏng màu đen có dán chữ "dầu mỏ" và mang đi biểu tình nhằm chỉ trích chính sách chiến tranh vì dầu mỏ của Washington.Người dân Anh hôm nay lại tiếp tục chứng kiến những cuộc biểu tình phản chiến lớn nhất trong lịch sử. Cuộc tuần hành vì hòa bình dọc sông Thames dẫn tới công viên trung tâm London thu hút tới hơn 200.000 tham gia.Những thành viên của tổ chức Hòa Bình Xanh đã tham gia cuộc biểu tình phản chiến ở Rome, Italy. Họ phản đối chính sách hiếu chiến của Thủ tướng Silvio Berlusconi. Toà thánh Vatican cũng không đứng ngoài cuộc. Giáo hoàng John Paul II đã liên tiếp đưa ra các thông điệp phản đối chiến tranh và bày tỏ sự lo ngại về những hậu quả mà nó mang lại cho con người.Các nước châu Á, châu Mỹ và châu Phi hôm nay cũng sôi nổi với các hoạt động biểu tình phản chiến. Đặc biệt là tại các thành phố San Francisco, New York, Washington, Chicago (Mỹ), New Delhi, Mumbai (Ấn Độ), Đài Bắc (Đài Loan), Santiago (Chile)...T.G.