Nasiriyah có thể làm thay đổi nhận thức về cuộc chiếnTrận đánh được coi là quyết liệt nhất từ khi chiến tranh bùng nổ ở thành phố miền nam Nasiriyah, trong đó hơn 100 lính liên quân thiệt mạng, theo truyền hình Al Arabiya, có thể là điểm đổi hướng nhìn nhận của công chúng đối với chiến tranh Iraq.
Tại thành phố này, đã có những trận chiến thực sự, có thương vong và thiệt hại cho cả hai phía. Sự chống trả quyết liệt của quân đội Iraq ở đây chỉ ra rằng những ngày sắp tới sẽ rất cam go.Khó có thể nghi ngờ về bước tiến của đoàn thiết giáp Mỹ trên sa mạc miền nam Iraq. Nhưng nhịp độ của nó có thể chậm lại do gặp các vấn đề muôn thuở về thông tin. Điều này được minh chứng qua thực tế là những quân nhân Mỹ bị bắt làm tù binh thuộc về một tiểu đoàn hậu cần chứ không phải chiến đấu, đi theo để phục vụ cho chiến dịch của đoàn thiết giáp.Các diễn biến đến nay chỉ ra rằng những đơn vị nhỏ, trung thành với Tổng thống S. Hussein, đã được bố trí tại các thành phố ở miền nam Iraq, nhằm chặn bước tiến quân của Mỹ và Anh tới Baghdad.Chiến lược của Tổng thống Iraq là cố thủ ở thủ đô trong khi điều quân tới các địa điểm nhằm gây thương vong và cản trở liên quân.Cuộc chiến tranh này gồm nhiều trận chiến. Quân đội Mỹ, Anh sẽ không chỉ phải chiến đấu với những đơn vị trung thành với ông Hussein, mà sẽ còn đương đầu với lực lượng tinh nhuệ của Iraq đang chờ ở trong và xung quanh Baghdad."Cuộc chiến trên một đất nước rộng lớn có thể kéo dài và khó khăn hơn nhiều người dự đoán", đích thân ông Bush đã đánh giá như thế trong cuộc họp của "hội đồng chiến tranh" ở trại David.T.H.  (theo  BBC)