Lính Mỹ đầu tiên bị quân Iraq bắn hạBinh sĩ vừa thiệt mạng thuộc lực lượng viễn chinh thuỷ quân lục chiến số 1 của Mỹ, đang tham chiến ở miền nam Iraq. Quân đội Iraq đã bắn trả quyết liệt khi lực lượng liên quân cố chiếm giàn khoan dầu Rumeila.
Lầu Năm Góc thừa nhận đây là thương vong đầu tiên của họ trên chiến trường.Tổng thống George Bush đã được thông báo về trường hợp nói trên và ông bày tỏ sự tiếc thương đối với người lính xấu số.Vài giờ trước,  8 lính Anh và 4 lính Mỹ  đã thiệt mạng trong một tình huống mà giới chức quốc phòng của cả London và Washington đều khẳng định là vụ tai nạn máy bay trực thăng.T.G.