1.500 quân Thổ tiến vào bắc Iraq6h58 sáng nay, quân đội Ankara được lệnh sang Iraq. Thêm 5.000 lính đang được triển khai tới khu vực biên giới để tăng cường cho hàng chục xe thiết giáp và hàng nghìn binh sĩ luôn sẵn sàng tại đây.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul thông báo như vậy, sau khi Ankara quyết định cho Mỹ sử dụng không phận. Trước đó, kế hoạch bị hoãn vì hai bên không thống nhất được về các điều kiện kèm theo. Ankara muốn được giám sát chi tiết các chuyến bay quá cảnh của liên quân, như thông tin về loại máy bay, lịch trình và hàng chuyên chở.Một quan chức Nhà Trắng nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ cho liên quân dùng không phận mà không kèm theo điều kiện nào, đồng thời cho biết hai bên đang thảo luận riêng rẽ về vấn đề triển khai của Ankara.Washington vốn kịch liệt phản đối hành động quân sự đơn phương của Ankara tại phía bắc Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell nói: “Chúng tôi thấy Thổ Nhĩ Kỳ không có lý do gì để đưa quân sang Iraq”.T.G.