Liên quân chiếm thành phố SafwanThành phố miền nam Iraq này hiện nằm trong sự kiểm soát của lực lượng Mỹ - Anh. Safwan nằm cách cảng Umm Qasr 20 km về phía đông nam. Thủy quân lục chiến từ tiểu đoàn số 3 vấp phải rất ít sự kháng cự khi tiến vào đây.
Xe tăng yểm trợ quân đồng minh đã tấn công 5 xe tăng Iraq ngay phía bắc biên giới Kuwait. Trước đó, hàng nghìn binh sĩ liên quân đã tiến vào bến cảng chiến lược Umm Qasr.Trong khi đó, lực lượng bộ binh thiết giáp do Mỹ dẫn đầu đã vượt qua 1/3 chặng đường tới Baghdad. Họ đang tiến trên sa mạc ở bờ tây sông Euphrate.Theo các nguồn tin từ Canberra, lực lượng Australia đã chặn được một chiếc thuyền của Iraq chở khoảng 60 quả ngư lôi và các thiết bị quân sự tại Khawr Abd Allah, vùng biển gần Umm Qasr.T.G.  (theo  AP )