Một gia đình Baghdad dưới làn mưa bomTiếng rên rỉ u uất vang lên khắp nơi, xuyên qua những bức tường của các gia đình trung lưu ở Baghdad. Cả nhà im lặng lắng nghe cho đến khi người mẹ, nét đau đớn và hoảng sợ lộ rõ trên khuôn mặt, lắc đầu. “Còi báo động”, bà thì thầm.
Ngay lập tức, cô con gái nhảy dựng lên và bổ nhào đến mở tung cửa ra vào và tiếp tục đẩy cánh cửa sổ, sợ rằng vụ nổ sẽ làm vỡ những chiếc cửa kính. Người con trai chạy nhanh ra ngoài, hy vọng có thể nhìn thấy một quả tên lửa hành trình bay thấp. Và họ đợi những tiếng bom.“Thật khủng khiếp. Chúng tôi đang rất khổ cực và không hiểu tại sao lại phải sống trong cảnh này”, người mẹ nói. Cô con gái gật đầu và tiếp lời: “Tôi rất sợ và cảm tưởng ngôi nhà như sắp sập xuống đầu chúng tôi”.Trong khi thế giới dần quen với những hình ảnh khói lửa và sự ác liệt ở Baghdad, và chính phủ Iraq nói rằng họ chế ngự được những kẻ xâm lược, gia đình này đang chứng kiến sự đảo lộn trong cuộc sống hàng ngày do chiến tranh đem lại. Giờ đây, họ như bị cô lập, chìm trong cảm giác kinh sợ và họ cho rằng mình không đáng phải gánh chịu một số phận như thế này.Cô con dâu nói: “Chúng tôi đang sống trong một đường hầm tối tăm và không hề thấy chút ánh sáng nào phía cuối con đường”.Ông bố tiếp lời: “Iraq đã sẵn sàng thay đổi. Người dân muốn thế, họ mong được thêm tự do”. Nhưng các thành viên khác trong gia đình thể hiện sự tức giận đối với chính phủ Mỹ. Họ chỉ trích Tổng thống Saddam Hussein và chế độ độc tài của ông, nhưng khẳng định rằng lòng tự hào và yêu nước không cho phép họ phó mặc số phận cho các thế lực ngoại bang.Và rồi họ hào hứng nói về những mong ước tưởng chừng rất đơn giản, những thú vui thông thường như được đến công sở, cùng ăn tối trong không khí yên tĩnh hoặc được đi ngủ vào một giờ cố định. Họ dự đoán sẽ chẳng có sự ổn định nào trong tương lai, sẽ là những trận đánh đẫm máu ở thủ đô cho đến sự bẽ bàng vì bị chiếm đóng, họ nói về một tương lai mà ít người Baghdad dám nghĩ đến.Nhiều tuần nay, cô con dâu giúp gia đình chuẩn bị cho chiến tranh. Hai vợ chồng cô mang những chiếc chiếu từ trên gác xuống và sắp xếp phòng ăn thành phòng ngủ. Cả nhà kê đồ đạc để có thể mở cửa sổ nhanh chóng. Ghế bành và bàn được bọc bằng quần áo cũ để tránh những mảnh vỡ. Hai khẩu súng trường và vài túi đạn được dựng bên tường.Rải rác khắp ngôi nhà hai tầng là đồ dự trữ giúp họ qua giai đoạn này. Hai thùng đầy dầu hoả để đun nấu phòng trường hợp mất điện. Người mẹ đổ đầy nước vào ấm, xong nồi và phích để phòng máy bơm không hoạt hộng. Bột mì, đường, gạo, đậu, sữa bột, bánh quy, mứt, bơ, mì ống và ngũ cốc chất đống, túi nọ nối tiếp túi kia.“Số thực phẩm này đủ cho gia đình tôi trong ba tháng”, người con trai nói. Vợ anh có vẻ không đồng ý: “Chỉ một tháng thôi, gia đình tôi ăn rất khoẻ”.Các thành viên gia đình chăm chú ra ngoài cửa sổ, nhìn những cột khói đen từ đạn pháo của quân đội Iraq nhằm vào mục tiêu của Mỹ. Các giếng dầu bốc cháy hai ngày nay đã khiến cả bầu trời Baghdad chuyển sang màu đen. Những người này hy vọng rằng làn khói kia sẽ hạn chế các đợt không kích của liên quân.“Chúng tôi đã chịu quá đủ rồi”, họ nói. Hôm thứ sáu vừa rồi, 320 tên lửa hành trình Tomahawk đã nhằm vào Baghdad. 10 quả rơi gần ngôi nhà này, làm vỡ cửa sổ và sạt mất phía trước.Cũng như bất cứ người dân Baghdad nào, gia đình này rất tự hào về thành phố. Người cha nói: “Chúng tôi có hơn 11.000 năm lịch sử. Tôi biết điều đó nghe có thể khôi hài nhưng nó củng cố tinh thần cho chúng tôi”.“Sủa còn tồi tệ hơn là cắn”, người con trai bình luận về các đợt đánh bom. Anh cho biết bạn bè anh đã bay đến Syria từ tháng một và rồi hết tiền trước khi cuộc chiến mở màn. Nhiều người chạy lên phía bắc đến thành phố Mosul với hy vọng cùng họ hàng trải qua cuộc chiến.Những người ở lại phải vật lộn để vượt qua tình trạng bất ổn. Một người phụ nữ mang bầu, bạn của cô con dâu, chỉ còn mười ngày nữa là sinh nhưng không bệnh viện nào chấp nhận cô. Họ quá bận rộn chuẩn bị cho những người bị thương. Cô cũng cho hay một người bạn đang mang bầu tháng thứ bảy bắt đầu phải dùng thuốc giảm căng thẳng thần kinh.Khi nói về tình trạng hiện tại của Iraq, các thành viên gia đình này lên án Saddam Hussein. Họ chỉ trích việc ông xâm lược Iran, mang quân sang Kuwait và gây ra tình trạng cấm vận. Nhưng họ kịch liệt chỉ trích cuộc chiến do Mỹ cầm đầu hiện nay. Hơn bất cứ quốc gia Ảrập nào, đối với người Iraq, lòng tự hào dân tộc, danh dự và phẩm giá là vô cùng quan trọng. Đối với gia đình này, cuộc tấn công của Mỹ là một sự sỉ nhục. Họ nói rằng không phải Hussein mà là Iraq đang bị tấn công. Người cha nói: “Khi Iraq bị tấn công, chúng tôi sẽ đứng lên bảo vệ tổ quốc mình. Song, điều đó không đồng nghĩa với việc chúng tôi yêu Saddam Hussein”.Một người bạn của gia đình này cắt lời: “Đánh bom để đem lại hoà bình ư?”. Cô con dâu cho biết: “Tôi thậm chí không quan tâm đến tầng lớp lãnh đạo. Nhưng khi có người muốn cướp cái gì đó của bạn, bạn làm gì? Ai cho họ quyền thay đổi những gì không phải là của họ? Tôi không thích nhà bạn vì thế tôi đánh bom và bắt bạn xây dựng lại theo cách mà tôi muốn bằng tiền của bạn? Đây thực sự là một điều lố bịch”.Cả nhà cùng gật đầu. Ông bố tiếp: “Chúng tôi bất bình về giới lãnh đạo nhưng không có nghĩa là chúng tôi kêu gọi người Mỹ đến và tung hoa chào mừng họ”.Gia đình này theo đạo Hồi dòng Sunni, những người sẽ mất mát nhiều nhất thời hậu chiến khi mà quyền lực sẽ rơi vào tay người Kurd ở phía bắc và người Shiite ở phía nam. Người con trai công nhận rằng các bạn của anh, những người theo dòng Shiite có quan điểm khác về cuộc tấn công của Mỹ. Nhưng chủ nghĩa yêu nước của Iraq, và lịch sử nước này, từng chứng kiến nhiều cuộc nổi dậy chống sự xâm lược của ngoại bang, sẽ ảnh hưởng đến diễn biến của chiến tranh và hậu quả của nó.Còn ngày hôm nay, làm sao để sống sót là điều quan trọng nhất. Đến chiều qua, tiếng bom đã rung chuyển khắp nơi. Người con trai nói rằng anh nghe nói B-52 của liên quân đã xung trận. Cả gia đình rất bồn chồn, lo lắng trước mỗi tiếng động, dù là nhỏ nhất. “Tiếng gió đấy”, người cha nói và đóng cửa sổ lại. Khi người con trai đứng lên, chiếc ghế anh ngồi va vào tường khiến bà mẹ giật bắn người. “Đừng làm thế”, bà mẹ nói. Bà cho biết bà rất run mỗi khi nghe thấy tiếng động.Bên ngoài, âm thanh của cuộc sống thường ngày vẫn vang lên trên phố. Một chiếc xe kéo đi qua nhà, chiếc tù và reo vang. Đó là chiếc xe thu rác và đổ đầy những thùng dầu hoả dùng để đun nấu. Không khí đó dường như gợi lên sự tức giận trong lòng người con trai. Anh ủ rũ: “Lẽ ra tôi phải được sống bình thường như tất cả mọi người. Lẽ ra tôi chẳng phải sợ bom đạn, chẳng phải nghe tiếng còi báo động. Tại sao tôi lại phải chịu những thứ này? Tại sao những điều này lại trở thành bình thường?”.Tất cả mọi người nhìn ra cửa. Không ai nói một lời.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )