Mỹ chiếm hai trận địa phòng không của Iraq ở phía tâyQuân đội Mỹ vừa kiểm soát được hai cứ điểm phòng không được đánh giá là "quan trọng" của Iraq vì nghi ngờ là nơi Tổng thống Saddam Hussein bố trí tên lửa Scud. Hai vị trí được đánh số là H-2 và H-3 này đã rơi vào tay liên quân mà không có sự kháng cự đáng kể nào.
Vào thời điểm này, tại mặt trận phía nam Iraq, quân Anh, Mỹ đã "vượt qua" giàn khoan Rumeila, nhưng Lầu Năm Góc chưa khẳng định đã kiểm soát được vị trí này.Trong khi đó, máy bay ném bom hạng nặng B-52 của Anh đã rời nước này đến vùng Vịnh. Theo một quan chức quân sự Mỹ, các đợt không kích nặng nhằm vào Baghdad sẽ được tiến hành cuối tuần này.T.G.