Những giờ chống chọi của gia đình mất nhà trong siêu bão MỹGia đình Kevin Rea chứng kiến nhà mình bị bật móng và gần sập trong bão Harvey ở Mỹ.Texas ngày 25/8 hứng cơn bão mạnh nhất từng đổ bộ vào bang này trong 50 năm với sức gió gần 210 km/h. Hai người đã thiệt mạng trong thảm họa.  Kevin Rea và gia đình sống gần Rockport, một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, theo  delhir .Gia đình Rea gồm 4 người lớn và hai trẻ em. Khi cơn bão đổ bộ, họ đã ở nhà thay vì đi sơ tán do nghĩ bão không mạnh đến như vậy. Quyết định đó đã khiến họ phải trải qua những giờ chống chọi vất vả.Rea và những người lớn khác phải cố gắng giữ cho cửa trước không bị thổi bay.  "Chúng tôi thậm chí đã dùng đàn piano để chặn cửa nhưng gió quá mạnh. Chúng tôi không có cơ hội", anh nói.   "Nhà của chúng tôi bị bật móng".Mưa lớn do bão Harvey tại Texas. Video:  Reuters ."Có thể nghe thấy các bộ phận của căn nhà đang lìa ra, cảnh tượng như tại phim trường", Rea kể.  "Tôi chưa bao giờ thấy mưa to đến thế, nước đã lên đến đầu gối khi chúng tôi ra ngoài".Gia đình Rae quyết định rời khỏi nhà để tránh nguy cơ bị thương hoặc thiệt mạng. Họ lên chiếc xe buýt nhỏ đỗ bên ngoài nhà. "Chiếc xe buýt nhỏ đã cứu mạng chúng tôi. Đó là nơi chúng tôi đã trú trong 6 giờ để chờ bão tan" .Rea cho biết gia đình anh sẽ rời khỏi thành phố ngay khi có thể. "Bây giờ chúng tôi đã mất tất cả mọi thứ, chúng tôi sẽ phải bắt đầu lại".Phương Vũ