Tình hình chiến sự Iraq trong ngày chủ nhậtHôm qua, những điểm giao tranh chủ yếu giữa liên quân và các lực lượng vũ trang Iraq nằm ở miền nam nước này. Trong khi đó, thủ đô Baghdad tiếp tục hứng chịu những trận mưa bom, còn quân đội Mỹ đang cố gắng mở một mặt trận ở phía bắc.
Baghdad:Thủ đô Iraq liên tục bị đánh bom từ khi chiến tranh bắt đầu vào ngày 20/3. Từ những cuộc tấn công hạn chế vào ban đêm, liên quân đã chuyển sang tiến đánh dồn dập vào cả ban ngày. Trong ngày chủ nhật, vùng ngoại ô Baghdad cũng không được vô sự.Umm Qasr:Nằm ở cực nam Iraq, thành phố này là vị trí nóng bỏng nhất trong ngày chủ nhật, cho dù 3 ngày trước đó liên quân tuyên bố đã kiểm soát được cảng biển chiến lược của vùng Vịnh này. Các cuộc nã pháo đã tàn phá thành phố, khói không ngừng bốc lên khắp nơi.Nasiriya :Pháo binh và trực thăng liên quân thay nhau tấn công các cụm cứ điểm của Iraq. Lính thủy đánh bộ Mỹ đã có mặt tại vùng ngoại ô thành phố miền đông nam này. Tuy nhiên, hôm thứ bảy Lầu Năm Góc đã thông báo quân đội của họ vẫn vây hãm Nassiriyah, đầu mối giao thông đường sắt và con đường chiến lược tới Baghdad.Basra:Các đơn vị quân đội Mỹ - Anh vẫn đang đóng ở cửa ngõ thành phố. Chỉ huy quân đội Mỹ hôm thứ bảy đã thông báo rằng họ sẽ không tiến vào Basra. Mục tiêu của họ hiện nay là kêu gọi sự đầu hàng của quân Iraq. Trong khi đó, chỉ huy sư đoàn bộ binh 51, đóng gần Basra, hôm qua đã khẳng định trên sóng của kênh truyền hình Al-Jazeera rằng vẫn tiếp tục kháng cự, bác bỏ phía Mỹ đưa ra rằng họ đã đầu hàng. Theo Baghdad, 77 thường dân Basra đã bị giết trong ngày thứ bảy do những cuộc ném bom của Mỹ.Lãnh thổ người Kurd trên đất Iraq :Sáng sớm chủ nhật, quân Mỹ đã oanh kích các vị trí ở phía bắc của Iraq, căn cứ của nhóm Ansar al- Islam (Những chiến sĩ bảo vệ đạo Hồi), bị Washington buộc tội có liên hệ với Al-Qeada. Ngày hôm trước, 57 người đã chết vì trúng bom. Với ý định mở một mặt trận ở hướng này, đêm thứ bảy rạng sáng chủ nhật, 4 máy bay Mỹ đã hạ cánh xuống đây, mang theo các đơn vị lính tinh nhuệ.Thành Lê  (theo  AFP )