Thương vong cao đặt câu hỏi về chiến lược của Mỹ tại IraqVới chiến thuật du kích, quân đội Iraq khai thác điểm yếu trong chiến lược "đánh nhanh thắng nhanh" của Lầu Năm Góc. Trước tình hình ngày một nhiều lính Mỹ thiệt mạng, người ta đang nghi ngờ tính hiệu quả của biện pháp thuyết phục binh lính và thường dân đất nước vùng Vịnh rằng việc lật đổ Tổng thống Saddam Hussein là không tránh khỏi.
Sau 3 ngày tham chiến và tiến về Baghdad trong cuộc hành trình "Baghdad 500", binh lính Mỹ đã được đón tiếp "nồng hậu". Một đơn vị quân đội của Iraq phục kích đoàn xe Mỹ. Binh sĩ còn giả vờ đầu hàng để bắt lính liên quân. Ở miền nam, một sư đoàn đã chuyển vũ khí hạng nặng vào một khu dân cư ở Basra, nơi quân đội Mỹ không muốn ném bom.Trung tướng John Abizaid, phó tư lệnh Mỹ, mô tả sự kháng cự của Iraq là nguy hiểm với lính Mỹ nhưng không đáng trọng nếu nhìn từ góc độ quân sự. Ông nói tại trụ sở Sở chỉ huy trung ương ở Qatar: "Chúng ta đang hành động, (và) sẽ sớm tiếp cận Baghdad".Trong khi đó, những hình ảnh binh lính Mỹ bị bắt hoặc chết trong nhà xác tạm thời ở nam Iraq phát đi khắp thế giới làm người ta nghi ngờ về chiến lược của Mỹ. Các quan chức Lầu Năm Góc dự tính, lính Mỹ sẽ được đón chào như những người giải phóng, ít nhất là khu vực của người Shiite tại phía nam. Quan điểm đó đã ảnh hưởng đến chiến lược giành chiến thắng một phần bằng cách dụ hàng người dân và binh lính Iraq.Tuy nhiên, cho tới hôm qua, rất nhiều thành viên chính quyền Baghdad vẫn đứng vững. Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed Sahaf tuyên bố: "Chúng ta đã đưa họ vào đầm lầy và họ sẽ không bao giờ thoát ra được".Việc người Iraq liên tục kháng cự làm người ta không khỏi nghi vấn về tính hiệu quả của hoạt động tâm lý chiến lớn nhất mà Lầu Năm Góc tiến hành. Trong 6 tháng qua, máy bay Mỹ thả hơn 25 triệu tờ truyền đơn vào các đơn vị quân đội và thường dân Iraq, kêu gọi họ không chống lại lính liên quân. Bên cạnh đó, Mỹ còn phát đi các chương trình phát thanh và gọi điện thoại cho các chỉ huy, mời họ tới đàm phán về việc đầu hàng.Thực tế không có những cuộc đầu hàng quy mô lớn chứng tỏ sĩ quan cao cấp Iraq không làm theo kịch bản của Mỹ. Lầu Năm Góc khẳng định binh lính Iraq đang bỏ trốn và trở về nhà. Nhưng cũng có khả năng một vài đơn vị đang chờ thời cơ phản kháng.Quan chức quốc phòng Mỹ biết rằng tiến vào Iraq, họ đang thực hiện một kế hoạch có nhiều nguy cơ. Lực lượng tham chiến bị đẩy vào một con đường dài không an toàn. Quân tiên phong phải không được bắn nếu không vấp phải đạn pháo của đối phương. Họ buộc phải tiến hành những biện pháp tránh gây thương vong cho dân thường.Trên thực tế, dòng xe tăng M1 Abrams và M2 Bradley chở hàng nghìn lính tiếp tục hành trình không ngừng nghỉ tới thủ đô Iraq. Hôm qua, họ chỉ còn cách Baghdad 160 km. Tuy nhiên, đoàn xe bọc thép đó đã bị phục kích gần Nasiriyah, 12 binh lính bị giết và giữ làm tù binh. "Vụ tấn công là hồi chuông cảnh tỉnh để mọi người thấy rằng các đơn vị (Iraq) có thể chiến đấu thêm một ngày nữa", một sĩ quan Mỹ bình luận. Ông này đang lo lắng vì lực lượng Mỹ tham chiến lần này - bằng 1/3 đội quân đánh bại Iraq năm 1991 - là quá nhỏ.Không giống Chiến tranh vùng Vịnh 1991, lần này Mỹ không dùng B-52 đánh bom nhiều tuần lễ rồi tiến hành chiến dịch trên bộ. Lý do là chiến lược Mỹ được xây dựng trên cơ sở muốn chứng minh ban lãnh đạo Baghdad mới là kẻ thù, chứ không phải liên quân Anh - Mỹ.Peter Feaver, chuyên gia an ninh quốc gia của ĐH Duke, dự đoán, thương vong mà liên quân phải gánh chịu sắp gây ra những chỉ trích xung quanh canh bạc mà Lầu Năm Góc đang tiến hành. Tuy nhiên, ông cho rằng, vấn đề quan trọng là kế hoạch tham chiến đã xếp việc hoàn thành mục tiêu lên trước bảo vệ binh lính. Chuyên gia này dự đoán, quân đội Iraq ở miền nam không được tổ chức hợp lý và trên quy mô nhỏ nên sự kháng cự sẽ nhanh chóng chấm dứt.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )