Bush sẽ chỉ đạo cuộc chiến từ trại DavidTổng thống Mỹ George W. Bush cùng các cố vấn sẽ trải qua kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên trong chiến tranh Iraq tại trại David, Maryland. Khu nghỉ này được trang bị những thiết bị liên lạc hiện đại, giúp người đứng đầu Nhà Trắng luôn nắm được diễn biến chiến tranh và các sự kiện thế giới.
Tổng thống Bush đang làm theo tiền lệ của cha mình, người lãnh đạo Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Khi đó, Bush cha không có mặt tại Nhà Trắng trong kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên.Đầu giờ chiều ngày 21/3 (giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ đương nhiệm lên chuyên cơ vượt qua 90 km tới trại David sau khi gặp gỡ các nhà lãnh đạo quốc hội tại phòng Bầu dục.T.G.  (theo  AP )