Các nước phản đối việc trục xuất nhân viên ngoại giao IraqCác quốc gia Hồi giáo rất tức giận, kịch liệt phản đối, còn châu Âu khẳng định không thể chấp nhận yêu cầu của Mỹ đóng cửa các sứ quán và trục xuất nhân viên ngoại giao Iraq. Ngay cả những nước ủng hộ chiến tranh cũng do dự.
"Mỹ không thể chỉ bảo nước khác làm cái này cái kia", Phó tổng thống Indonesia Hamzah Haz nói sau buổi cầu nguyện hoà bình hôm qua.Malaysia phản đối bởi không có bằng chứng nào cho thấy các nhà ngoại giao Iraq gây ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. Algeria cũng bác bỏ yêu sách của Mỹ.Đại sứ Iraq tại Thụy Sĩ Samir Khair tuyên bố yêu cầu của Mỹ là "xấc láo", nhằm gây tâm lý là chế độ của tổng thống Hussein đã sụp đổ.Một số nước châu Âu, kể cả Hà Lan là một phần của liên minh tinh thần, cũng bác bỏ yêu cầu của Washington. Phần Lan thẳng thừng tuyên bố không đóng cửa sứ quán Iraq cho dù Mỹ đề nghị. Helsinki chưa nhận được yêu cầu này của chính quyền tổng thống Bush.Pháp cho rằng mỗi quốc gia có quyền quyết định quan hệ ngoại giao của mình. "Quyết định đó thuộc chủ quyền của chúng tôi", phát ngôn viên ngoại giao Paris nói.Tuy nhiên, Mỹ nhún vai trước tất cả những lời từ chối. "Đó là sự lựa chọn của họ. Tôi chỉ thấy cần thiết phải thông báo cho các nước bạn rằng đã đến lúc chấm dứt hoạt động của các phải đoàn Iraq ở nước ngoài", Ngoại trưởng Colin Powell nói.Anh hiện cân nhắc yêu cầu của Mỹ, Italy đang đánh giá tình hình. Hungary và Đức cũng còn do dự. Tây Ban Nha, đồng minh ủng hộ chiến tranh của Mỹ, đang phân vân về việc trục xuất nhà ngoại giao cao cấp hay 4 nhân viên sứ quán Iraq.T.G.