Lính thủy đánh bộ Mỹ hoàn toàn kiểm soát Umm QasrCảng biển chiến lược phía nam đất nước vùng Vịnh này đã rơi vào tay thuỷ quân lục chiến Mỹ. Hàng nghìn binh lính liên quân thọc sâu vào thành phố. Giới chức Anh khẳng định cơ sở hạ tầng khai thác dầu ở đây không bị lính Iraq phá huỷ.
Hầu như không thấy thường dân ở thành phố 45.000 dân này. Tuy nhiên, đèn vẫn sáng ở các toà nhà chung cư.Trong khi đó, Sư đoàn Không vận số 7 Mỹ đã tiến sâu vào Iraq 160 km. Lầu Năm Góc thông báo đã chiếm được 2 sân bay quan trọng ở tây đất nước vùng Vịnh.Tại London, đô đốc Michael Boyce nói: “Umm Qasr hiện nằm trong tay liên quân. Cảng này là một mục tiêu quan trọng. Đây sẽ là một trong những con đường tiếp nhận viện trợ nhân đạo vào Iraq”. Thiết bị phá mìn của Anh sẽ mở một con đường an toàn vào Umm Qasr trước khi tàu vận tải vào cảng. Ông Boyce còn cho biết lính Anh, Mỹ đang ở ngoại ô Basra, thành phố lớn nhất miền nam Iraq.Tại Lầu Năm Góc, tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, khẳng định đã chiếm được Umm Qasr.Lực lượng Australia đã chặn một tàu tuần tra Iraq mang theo 60 thủy lôi và các thiết bị quân sự ở Khawr Abd Allah trong khu vực dẫn tới Umm Qasr. Tướng Myers cho biết, liên quân đã lên 3 tàu kéo của Iraq và phát hiện 130 quả mìn.T.G.  (theo  AP )