Người ủng hộ thông cảm trước tin Yingluck trốn khỏi Thái LanCác nhà hoạt động thuộc phe áo đỏ ở Thái Lan thông cảm trước tin cựu thủ tướng Yingluck trốn ra nước ngoài để tránh bị bắt giam.Phần lớn người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra sẽ tha thứ cho việc bà trốn khỏi nước này để tránh bị bỏ tù, Nattawut Saikua, lãnh đạo phong trào Mặt trận Dân chủ chống Độc tài  (phe áo đỏ ủng hộ anh em nhà  Shinawatra ) hôm qua cho biết trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình  Voice TV .Trước đó, một số cựu nghị sĩ đảng Pheu Thai, do anh trai của bà Yingluck là Thaksin Shinawtra sáng lập, nói rằng việc bà không ra hầu tòa sẽ bị coi là chạy trốn công lý và tác động xấu đến hình ảnh của đảng trước cuộc bầu cử quốc hội vào nửa cuối năm 2018."Tôi không nghĩ thế. Những người ủng hộ Yingluck Shinawatra sẽ tha thứ. Làm gì có ai muốn đi tù 10 năm? Ai cần sự hy sinh như thế? Khi một chính trị gia quyết định hy sinh và chịu bị bỏ tù, họ sẽ được công chúng kính trọng. Thế nhưng người đó chẳng thể làm được điều gì hữu ích cho người dân khi ở trong tù", ông Saikua nói.Các nhà hoạt động thuộc phong trào dân chủ của học sinh sinh viên, những người bị chính quyền quân sự Thái Lan bắt giữ nhiều lần kể từ cuộc đảo chính năm 2014, cũng bày tỏ sự ủng hộ với bà  Yingluck  .Bà Yingluck, 50 tuổi, ngày 25/8 đáng lẽ phải trình diện tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội. Yingluck bị nghi trốn sang Dubai để tìm cách xin tị nạn ở Anh.Những người ủng hộ trung thành của nhà Shinawatra cho rằng dù thế nào phán quyết dành cho Yingluck cũng đã được định sẵn, vì vụ việc của bà có yếu tố chính trị, theo  AFP ."Nếu đúng là bà ấy đã trốn ra nước ngoài, thì đó là vì các thẩm phán được chỉ định bởi chính quyền quân đội chứ không phải từ một hệ thống dân chủ", Surachet Chaikosol, 59 tuổi, một nhà hoạt động của phe áo đỏ nói.  "Tôi vui mừng vì bà ấy không bị giam".Akanat Promphan, thành viên chủ chốt trong phong trào chống gia đình Shinawatra, cho rằng vụ bỏ trốn của Yingluck cho thấy "bà ấy  không tự tin về sự vô tội của mình, mặc dù đã nói dối công chúng rằng bà ấy sẽ chiến đấu đến cùng trong phiên xét xử".Tuy nhiên, một số nhà phân tích nhận định Yingluck rất có thể đã thỏa thuận ngầm với chính quyền quân sự để rời khỏi Thái Lan vì nếu  bà bị giam, người ủng hộ có thể tức giận và gây ra bạo loạn.Phó thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon hôm 25/8 bác bỏ suy đoán lực lượng an ninh đã cố tình để Yingluck trốn thoát. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha cho biết ông không biết Yingluck đang ở đâu và bày tỏ ngạc nhiên khi bà không ra hầu tòa.Phương Vũ