Biểu tình phản chiến rầm rộ trên khắp thế giớiHôm qua, các cuộc biểu tình phản đối cuộc chiến Iraq do Mỹ - Anh phát động đã tập hợp hàng trăm nghìn người trên khắp thế giới. Trong các vụ đụng độ với cảnh sát, 4 người thiệt mạng tại Yemen, hàng trăm người bị thương hoặc bị tống giam.
Tại Rome, Liên đoàn nông dân Italy kêu gọi 100.000 nông dân phản đối cuộc chiến. Họ tổ chức một đoàn diễu hành dài, mang theo chuông đeo cổ bò, cờ bện bằng rơm và mặc trang phục dân gian, trang trí 7 sắc cầu vồng, biểu tượng của những người yêu chuộng hoà bình ở Italy.Tại Athens, hơn 150.000 người tập hợp phía trước Đại sứ quán Mỹ (đã đóng cửa từ hôm thứ năm). Đây là một trong những cuộc biểu tình lớn nhất trong những năm gần đây của Hy Lạp, nước đang giữ cương vị Chủ tịch EU. 20 người bị bắt, hàng chục người khác xô xát với cảnh sát khi hai thành viên đoàn biểu tình xâm nhập khuôn viên cơ quan đại diện ngoại giao.Hàng chục nghìn viên chức Bỉ, Đức, Áo và Pháp đang làm việc ở thủ đô Bruxelles, Bỉ, đã xuống đường với khẩu hiệu "Vì hoà bình và vì việc làm", theo lời kêu gọi của Tổng liên đoàn lao động châu Âu. Đoàn người biểu tình hô vang "Bush, Blair, Aznar, những kẻ sát nhân".Tại Đức, khoảng 13.000 học sinh các trường tiểu học và trung học thuộc nhiều vùng cũng đã có những hoạt động phản chiến. Ở Berlin, thành viên của tổ chức Hoà bình xanh, suốt từ đêm thứ năm cho tới ngày thứ sáu, tập hợp một cuộc biểu tình mang tên "Thức dậy chống chiến tranh". Đứng xung quanh toà đại sứ Mỹ, cứ 30 phút đoàn người lại cho gióng lên một hồi chuông.Hàng nghìn học sinh Pháp đã tuần hành trên các đường phố Paris, gần Đại sứ quán Mỹ. Tại San Francisco (California), khoảng 60 người đã bị chặn lại trong khi đoàn người biểu tình nối thành hàng, làm giao thông ở khu vực trung tâm tắc nghẽn. Ở Australia, nước có cử quân đội tới Iraq, các cuộc biểu tình thu hút 25.000 người dân Melbourne.Khắp châu Á, các hoạt động của những người yêu chuộng hoà bình cũng diễn ra mạnh mẽ. Cuộc tập hợp quan trọng nhất là của 30.000 người (theo các nhà tổ chức, con số này là 50.000) tại Tokyo. Họ yêu cầu chính quyền Mỹ chấm dứt chiến tranh ngay lập tức và kêu gọi tẩy chay hàng hoá mang nhãn hiệu Mỹ như Ford, Nike hay McDonald's.Trong thế giới Ảrập, ngày hôm qua được đánh dấu bằng hàng loạt vụ xung đột giữa những người phản chiến với các lực lượng giữ trật tự.  Tại Yemen, 3 người biểu tình và một cảnh sát đã thiệt mạng , 25 người khác bị thương gần đại sứ quán Mỹ ở Sana'a.Tại Cairo, gần 4000 tín đồ diễu hành hô vang "Đả đảo nước Mỹ", sau khi cầu nguyện trong đền thờ lớn Al-Azhar. Các vụ xung đột đã xảy ra với cảnh sát chống bạo động, làm 35 người biểu tình và 10 cảnh sát bị thương. Hàng trăm người khác bị bắt giữ.Ở Maan, nơi được coi là pháo đài của đạo Hồi miền nam Jordan, một cảnh sát đã bị thương khi ngăn chặn đoàn người biểu tình. Khoảng 28.000 người tập trung tại Cisjordanie và dải Gaza, phản đối cuộc tấn công vào Baghdad và công kích cả các chế độ Hồi giáo thân phương Tây.Ở Khartoum (Sudan), hàng nghìn người kêu gọi đóng cửa sứ quán Mỹ. Làn sóng giận dữ còn lan đến những thành phố khác như Mombasa (Kenya), nơi các tín đồ tiến hành phản chiến sau khi cầu nguyện.Tại Pakistan, buổi cầu nguyện thường lệ hằng tuần đã kéo theo rất nhiều các cuộc biểu tình của hàng nghìn người, đặc biệt là ở Islamabad và Peshawar.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng 5.000 người và cảnh sát đã xung đột, gây ra nhiều tai nạn. Đoàn người phản chiến hô vang "Nước Mỹ đáng bị nguyền rủa" và "Nước Mỹ không phải ở Trung Đông".Nhân dịp lễ hội đón năm mới Newroz của người Ba Tư, gần  100.000 người Kurd đã tập hợp  ở Diyarbakir, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ,  để bày tỏ sự phản đối cuộc chiến .T.G.  (theo  AFP )