Nhật ký một phóng viên chiến trường nam IraqÁnh sáng loé trên bầu trời tối, một loạt tiếng nổ ầm vang vọng tới chỗ chúng tôi trên biên giới Kuwait - Iraq. Đại uý Alex Deraney, chỉ huy đại đội công binh 535, nói: “Pháo đã nổ, đã đến lúc lên đường”. Theo lệnh của ông, toàn bộ binh lính vào xe và khởi động.
Tâm trạng mọi người căng thẳng pha lẫn hoảng sợ, họ vẫn chưa thực sự hoàn hồn sau vụ tấn công tên lửa Scud trước đó. Một tên lửa Iraq đã rơi xuống cách vị trí của chúng tôi có 5 km. Tất cả nhanh chóng mặc MOPP 2 - mức thứ 2 trong số 4 mức bảo vệ khỏi vũ khí sinh hoá, gồm một bộ quần áo dày và mặt nạ phòng độc.Im lặng bao trùm trên chiếc thiết giáp. Hai người lính ngồi bên tay lái luôn chú ý quan sát làn khói màu xanh trong đêm. Một người lính ngồi cạnh tôi chơi nghịch khẩu súng máy.2.000 xe tăng Abrams, Bradley, Humvee, xe tải 20 tấn và xe chở ôtô tiến về biên giới. Xuất phát từ trước nửa đêm, nhưng phải đến 5h30 sáng thứ sáu (giờ địa phương), đoàn xe mới vượt qua biên giới, chuyển động chậm chạp dưới ánh bình minh lờ mờ qua khu vực phi quân sự trống trơn mà Liên Hợp Quốc đặt ra, tiến tới hàng rào thép gai đánh dấu lãnh thổ Iraq.Tấm biển “Chào mừng tới Iraq” hiện ra. Một nhóm người Iraq mặc trang phục truyền thống chụp vài bức ảnh khi chúng tôi đi qua.Mặt trời lên chiếu rọi cỏ, đá và cát từ đông sang tây. Không thấy dấu hiệu của cuộc sống.Với xe tăng trang bị rất nhiều vũ khí đi kèm, đoàn xe tiến vào sa mạc làm bốc lên những đám bụi lớn. Nhiều phi cơ do thám nhỏ gầm rú trên bầu trời. Chúng sẵn sàng gọi máy bay tấn công Apache khi thấy dấu hiệu nguy hiểm.Chúng tôi di chuyển chỉ với tốc độ trên dưới 25 km/h và không chạm trán bất kỳ ai, kể cả một linh hồn. Tiếng đạn pháo Mỹ vang lên ở cách chúng tôi không xa, nhưng không có đáp trả và cũng không có tù binh. “Mọi người đâu hết rồi nhỉ?”, binh nhì Rocky Gray lẩm bẩm.Ngay sau đó, chúng tôi nhìn thấy lạc đà, rồi một đàn lạc đà và dê. Có vẻ đây là khu vực Bedouin. Mặc áo thụng đen dưới ánh mặt trời nóng bức, người Bedouin không biểu lộ mảy may cảm xúc khi chúng tôi đi qua. Bụi cát cuốn vào túp lều của họ. Tuy nhiên, một thanh niên chạy về phía đoàn xe, một cậu bé giơ bao thuốc lá, với hy vọng lính Mỹ có thể dừng lại và cho ít tiền lẻ.Đến trưa, chúng tôi đã tiến vào Iraq được 100 km. Mặt trời gay gắt nhưng binh lính vẫn phải mặc đồ chống vũ khí hoá học. Phải đến đầu giờ chiều, chúng tôi mới đi qua khu định cư đầu tiên. Đó là những ngôi nhà bẩn thỉu ở bên đường. Trẻ con thì vẫy tay, người lớn đứng nhìn binh lính Mỹ đi qua. Đoàn xe dừng lại, tôi nhảy xuống và hỏi một người Iraq về suy nghĩ của anh trước những gì đang diễn ra.“As salaam alekum”, tôi chào theo cách truyền thống rồi nhanh chóng nói: “Bạn có nói tiếng Anh không?”. Không có lời đáp. Nhưng sau một số cử chỉ, chúng tôi có thể giao thiệp. Ngón tay cái giơ lên có nghĩa là xe tăng Mỹ, ngón tay cái chỉ xuống nghĩa là Saddam Hussein. Thế rồi anh ta chỉ về phía bắc và nói: “Baghdad”.T.G.  (Theo  Reuters )