Pháp đang bí mật đàm phán để Tổng thống Iraq lưu vongTrong lúc Iraq bị không kích dữ dội, đàm phán về việc để ông Saddam Hussein đầu hàng hoặc đi lưu vong vẫn tiếp diễn. Paris đề xuất một điểm đến cho nhà lãnh đạo Iraq là quốc gia Mauritania ở Tây Phi.
Ngoại trưởng Mỹ Powell ám chỉ việc đàm phán: "Có một số kênh mở cho Baghdad. Hiện trên thế giới có một số người đang chuyển tới chế độ hiện thời Iraq thông điệp rằng điều đó (lưu vong) là không thể tránh khỏi, rằng sẽ có sự thay đổi".Một trong số các kênh bí mật đó là Pháp, các quan chức Mỹ nắm thông tin về việc thương thảo cho biết.Ngay từ tháng 12, một phái viên của Bộ Ngoại giao Pháp, ông Pierre Delval, đã đi lại liên tục giữa Baghdad và Paris, với nhiệm vụ dường như là bàn luận về một kế hoạch lưu vong, thuyết phục ông Hussein tới Mauritania.Từng là thuộc địa của Pháp, Mauritania là một quốc gia Hồi giáo có quan hệ nồng ấm với Iraq. Tuy nhiên, các quan chức nước này tuyên bố không hay biết gì về đề nghị để tổng thống Iraq và các con trai cư trú chính trị.Đàm phán về việc để Tổng thống Iraq lưu vong được tiến hành thông qua các luật sư Jordan làm việc cho con trai Qusai của ông Saddam.Washington đang nghiên cứu kỹ lưỡng đoạn băng về cuộc họp nội các của Iraq. Nếu đoạn băng là thật có nghĩa ông Hussein còn sống. Và sự vắng mặt của người con trai cả Odai củng cố tin cho rằng nhân vật này bị giết chết ngay trong đợt không kích đầu tiên.T.G.  (theo  ABC News )