Hai trực thăng Mỹ hạ cánh khẩn cấpHai máy bay lên thẳng quân sự của Mỹ đã phải hạ cánh khẩn cấp trong khi tham gia chiến dịch quân sự ở khu vực biên giới Iraq - Kuwait. Quân đội Mỹ đã phá hủy một chiếc, đề phòng nó lọt vào tay binh sĩ nước vùng Vịnh.
Không ai trong số thành viên phi hành đoàn của chiếc MH-53 Pave Low hay AH-64 Apache bị thương.Quân đội Iraq khẳng định đã bắn hạ chiếc Pave Low. Tuy nhiên phía Mỹ tuyên bố chiếc trực thăng đã hạ cánh an toàn.Chiếc MH-53 đã tiếp đất đêm thứ tư, là thiệt hại đầu tiên về máy bay của Mỹ trong cuộc chiến tranh Iraq. Sau đó, binh sĩ Mỹ đã đánh bom phá huỷ, xé nó ra thành từng mảnh nhỏ, để nó không rơi vào tay quân Iraq.Chiếc Apache "đâm xuống đất" ở phía bắc Kuwait do gặp vấn đề về động cơ, khi nó đang thực hiện phi vụ tấn công Iraq, các quan chức quân sự Mỹ thông báo.Lầu Năm Góc từ chối bình luận về hai vụ việc trên. "Chúng tôi không bàn về các vấn đề diễn ra trong khi tác chiến", Bryan Whitman, phát ngôn viên quốc phòng Mỹ, nói.T.G.  (theo  Reuters )