Trực thăng Anh đâm nhau, 7 phi công thiệt mạngHai trực thăng của Hải quân Hoàng gia Anh sáng nay đâm nhau trên vùng biển quốc tế thuộc vịnh Persian. Toàn bộ phi hành đoàn gồm 6 người Anh và 1 người Mỹ không có cơ may sống sót.
Theo Al Lockwood, phát ngôn viên của Sở chỉ huy trung ương của liên quân Anh - Mỹ tại Qatar, máy bay có nhiệm vụ thám sát tình hình.Lockwood khẳng định máy bay rơi không phải do trục trặc kỹ thuật. "Tất cả máy bay của liên minh được bảo dưỡng ở tiêu chuẩn cao nhất, bất chấp một thực tế rằng chúng ta đang trong thời chiến", ông phát biểu với các phóng viên tại vị trí đóng quân As Sayliya ở bên ngoài Doha.T.G.  (theo  AP )