Quân đồng minh đã chiếm thành phố Umm QasrThành phố phía nam Iraq, cách Basra khoảng 50 km, đã rơi vào tay Anh - Mỹ chỉ ít giờ sau khi lực lượng bộ binh vượt qua biên giới Kuwait. Đó là khu vực quan trọng đối với ngành công nghiệp dầu lửa và là cảng biển nhập thực phẩm lớn duy nhất của Iraq.
Theo nguồn tin quân sự Mỹ, đây là mục tiêu chiếm đóng đầu tiên của họ.Tuy nhiên, cả Iraq và Anh đều không xác nhận tin trên. Trước đó, lính Mỹ bắt đầu oanh tạc một số căn cứ của Iraq tại phía nam nước này.Hôm qua, rất nhiều người Ai Cập tại Kuwait cố tìm cách kiếm được vé máy bay về Cairo. Quan chức hàng không Ai Cập cho biết các chuyến bay sắp tới đã kín chỗ. Hơn nữa, việc hoãn một số chuyến bay ảnh hưởng rất lớn đến các hành khách.Chính phủ Kuwait tuyên bố các trường học nước này tạm đóng cửa một tuần, tính từ ngày mai.T.G