Hơn 1.000 người Mỹ bị bắt vì biểu tình phản chiếnNhững người này bị cảnh sát San Francisco tống giam đêm qua, là số người biểu tình bị bắt đông nhất trong vòng 22 năm qua ở đây. Trong khi đó hàng chục nghìn người Mỹ biểu tình ở khắp đất nước phản đối chiến tranh Iraq.
"Nếu biểu tình diễn ra trên tất cả các thành phố, hoặc là sẽ có thiết quân luật, hoặc chiến tranh chấm dứt", một sinh viên trên đường phố nói.Hơn 100 người phản đối, bất chấp trời mưa như trút, đã xuống các con đường dẫn tới Nhà Trắng. Những người khác tập trung trên cây cầu Key Bridge. Trong đó 3 người đã bị bắt.Biểu tình phản chiến cũng diễn ra tại New York và các thành phố khác ở châu Âu.Cũng tại Mỹ, hôm qua đã diễn ra nhiều cuộc biểu tình ủng hộ chiến tranh, với cách thức trầm lặng hơn.T.G.