Nổ rung chuyển thành phố MosulTruyền hình Al Jazeera sáng nay đưa tin đã có những tiếng nổ lớn ở Mosul, thành phố miền bắc Iraq. Phóng viên chiến trường tại đây nghe thấy tiếng nổ ở ngoại ô vào lúc 8h30 (giờ Hà Nội), gần một giờ sau khi còi báo động vang lên.
Tiếp đó, người ta có thể nghe thấy âm thanh giống như của pháo phòng không.Thành phố Mosul ở ngay sát khu vực của người Kurd phía bắc, cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 90 km.Người Kurd bắt đầu rời nhà cửa. Dòng người tị nạn đang đổ về chật cứng biên giới Iraq - Jordan.Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ tối qua đã thông qua quyết định cho phép quân đội Mỹ sử dụng không phận trong cuộc tấn công Iraq.T.G.