Iraq cáo buộc Mỹ hành động như một 'nước khủng bố'Hôm qua, Iraq đã yêu cầu Hội đồng Bảo an kết án Mỹ tội khủng bố vì đã phát động cuộc chiến tranh trái với luật pháp quốc tế và phải chịu trách nhiệm về hành động của mình trước các toà án. Đó là tuyên bố đầu tiên của Iraq gửi tới Liên Hợp Quốc sau khi cuộc chiến nổ ra.
Tuyên bố của Iraq nhấn mạnh: “Mỹ đã hành động như một nước khủng bố khi tìm cách ám sát lãnh đạo của một nước thành viên Liên Hợp Quốc. Cuộc chiến tranh này không phải là một cuộc picnic như một số quan chức Mỹ miêu tả”. Iraq cũng buộc tội Tổng thống George W. Bush đã dùng những từ dối trá để biện minh cho cuộc chiến và khẳng định, Iraq không phải là mối đe dọa đối với Mỹ, một nước nằm cách xa hàng chục nghìn km.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte, hôm qua, cũng gửi một lá thư trình bày lý do tấn công Iraq tới Hội đồng Bảo an, trong đó khẳng định Baghdad đã vi phạm bản nghị quyết ngừng bắn được đưa ra từ sau năm 1991. Ông cho rằng cuộc chiến mà Mỹ phát động chỉ là “một bước đi cần thiết để bảo vệ nước Mỹ và cộng đồng thế giới khỏi những mối đe dọa từ Iraq, khôi phục hoà bình quốc tế và nền an ninh trong khu vực”.Anh, Australia và một số nước đồng minh khác của Mỹ cũng đã gửi những lá thư giải thích tương tự tới Hội đồng Bảo an.Đình Chính  (theo  Reuters )