Cảnh sát Mỹ thắt chặt an ninh bảo vệ người trúng số 758 triệu đôCảnh sát Mỹ đang tích cực tuần tra quanh nhà của người phụ nữ trúng giải độc đắc xổ số Powerball trị giá kỷ lục 758,7 triệu USD.Xổ số Powerball ở Mỹ ngày 23/8 quay thưởng với giải độc đắc 758,7 triệu USD, lớn thứ hai trong lịch sử giải. Bà Mavis Wanczyk, 53 tuổi, đến từ bang Massachusetts, là người duy nhất giành chiến thắng. Từ đó đến nay, chính quyền địa phương đã phải tăng cường an ninh tại khu vực mà  Wanczyk sinh sống ở thành phố Chicopee để đảm bảo an toàn cho bà,  AP  hôm qua đưa tin."Đây là điều tuyệt vời", sĩ quan Michael Wilk, phát ngôn viên cảnh sát Chicopee nói. "Chúng tôi muốn bà ấy biết rằng chúng tôi luôn ở đó nếu bà ấy cần".Wilk cho hay cảnh sát đang theo dõi rất sát sao. Họ thậm chí còn cắt cử người đứng gác trên một số con đường quanh nhà bà  Wanczyk bởi báo chí cùng rất nhiều người lạ mặt đang đổ về khu dân cư này. Cảnh sát đã yêu cầu hàng xóm của  Wanczyk phải lập tức báo tin nếu phát hiện điều gì khả nghi.Theo ông Wilk, cảnh sát cũng nhận được báo cáo rằng có không ít người đang lảng vảng quanh khu vực để tìm bà  Wanczyk.  "Ngoài giới truyền thông, xuất hiện vô số người đến gõ cửa các ngôi nhà để hỏi xem bà ấy sống ở đâu", Wilk nói.Wanczyk hôm 24/8 lập tức nghỉ việc sau khi biết tin mình trúng số độc đắc. Bà đã có 32 năm công tác tại Trung tâm Y tế Mercy. Khi được hỏi bà định ăn mừng thế nào, Wanczyk nói sẽ "trốn trên giường".Wanczyk chọn dãy số, bao gồm các ngày sinh nhật trong gia đình, và mua vé tại một cửa hàng tiện lợi ở Chicopee. Bà quyết định lãnh giải một lần, khoảng 480 triệu USD chưa trừ thuế.Powerball gọi kết quả quay số ngày 23/8 là "giải độc đắc lớn nhất có một vé số trúng thưởng và giải lớn nhất từng trao cho một cá nhân". Dãy số trúng thưởng là 6, 7, 16, 23 và 26, số Powerball 4.Giải độc đắc cao kỷ lục của Powerball trị giá 1,6 tỷ USD, quay số vào tháng 1/2016. Giải này được chia cho ba người sở hữu vé ở các bang California, Florida và Tennessee. Mỗi người mang về nhà 528,8 triệu USD.Xổ số Powerball thịnh hành tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số thứ sáu, gọi là Powerball, được chọn trong một dãy khác từ 1 đến 26.Người chơi có 6 con số trùng với kết quả sẽ chiến thắng. Giải thưởng sẽ phân chia đều nếu có nhiều người trúng số. Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 30 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận luôn trong một lần.Vũ Hoàng