Phát hiện chất độc ricin tại ParisHai chiếc lọ nhỏ chứa chất độc này đã được tìm thấy bên trong một chiếc tủ ngay tại ga xe lửa Gare de Lyon ở thủ đô nước Pháp. Đó là loại độc tố có khả năng gây chết người khi hít hoặc nuốt phải.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của Mỹ, ricin là chất được xếp vào danh sách các loại vũ khí sinh học. Ricin mạnh gấp 6.000 lần so với thạch tín. Hồi tháng 1, cảnh sát Anh từng phát hiện ricin được cất giấu trong một căn hộ tại thủ đô London. 3 người đàn ông đã bị buộc tội liên quan đến vụ việc này.Hôm thứ hai, sau khi nhận được một cú điện thoại từ Công ty Đường sắt Quốc gia (SNCF), cảnh sát Pháp đã tiến hành tìm kiếm chất độc này. Hiện nay, chính quyền Paris đang tăng cường các biện pháp an ninh trước nguy cơ khủng bố, ngay sau khi Mỹ phát động chiến tranh chống Iraq. Hiện lực lượng cảnh sát có mặt trên các đường phố đã tăng lên gấp đôi. Quá trình kiểm tra, theo dõi tại các ga tàu điện, bến cảng và những khu vực nhạy cảm khác cũng được chú ý hơn.H. Linh  (theo  BBC )