Hong Kong, Macau tiếp tục hứng bãoMột cơn bão mạnh hôm nay đổ bộ Hong Kong và Macau, chỉ vài ngày sau khi bão Hato quét qua các khu vực này.206 chuyến bay bị hủy, 471 chuyến bị trì hoãn và 44 chuyến phải chuyển hướng, cơ quan quản lý sân bay Hong Kong cho biết.Pakhar có sức gió lên đến 130 km/h. 62 người ở Hong Kong và 8 người ở Macau thương bị thương vì cơn bão.4 ngày trước, bão Hato đã đổ bộ vào Hong Kong và Macau, khiến Hong Kong lần đầu tiên trong 5 năm nâng mức cảnh báo bão lên cấp 10, tức mức cao nhất. Bão Hato đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho Macau, khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, làm bị thương 244 người và phơi bày các lỗ hổng về cơ sở hạ tầng quan trọng, khi thành phố bị mất điện và nước trong nhiều ngày.Các tòa nhà bị hỏng ống nước ở Macau vẫn đang bị mất nước. Đèn giao thông không hoạt động khi một số khu vực vẫn bị cắt điện. "Thật khó khăn nhưng chúng tôi không biết phải làm gì", chủ cửa hàng Leung Chin-pang nói.Phương Vũ