Dân thường đầu tiên thiệt mạng ở Iraq là người JordanAhmad Walid al-Bath (33 tuổi) thiệt mạng trong cuộc không kích đầu tiên của Mỹ hôm qua, khi đang gọi điện thoại về công ty taxi ở thủ đô Baghdad. Al-Bath làm nghề vận chuyển khách ở thủ đô Iraq kể từ năm 1997, trên tuyến đường nối Baghdad và Amman.
Rashid al-Bath, em trai của Al-Bath cho biết anh mình đã chết tại quận Kilo 160, cách Baghdad hơn 150 km. Rashid trước đó đã cảm thấy rất lo lắng vì lúc Ahmad vượt qua biên giới Iraq thì cũng là lúc Mỹ bắt đầu chiến dịch.Ahmad có vợ và một đứa con 10 tuổi, hiện ở Jordan.T.G.  (theo  AP )