Xe tăng và trực thăng Anh - Mỹ đang vượt sa mạc nam IraqLúc này, tại biên giới Kuwait, sư đoàn không vận 101 đang chờ lệnh xuất phát. Họ đều được trang bị quần áo và mặt nạ phòng vũ khí sinh hoá. Trong khi đó, đoàn thiết giáp Anh - Mỹ tiếp tục băng qua sa mạc Iraq mà không gặp phải bất kỳ sự kháng cự nào.
Đơn vị kỵ binh số 7 và Sư đoàn bộ binh số 3 của Mỹ, Lực lượng Viễn chinh số 1 của Anh tiếp tục thẳng tiến về hướng thủ đô Baghdad.Quân nhân Mỹ cho biết có những quả đạn bắn ra từ thành phố Basra. Tại đây, những tiếng nổ lớn và ánh sáng loà xé rách màn đêm."Chúng tôi có thể thấy những tiếng nổ lớn và ánh sáng ở phía chân trời hướng Basra", phóng viên Reuters ở cách thành phố này khoảng 50 km nói.Anh cũng cho biết đã nghe được âm thanh của các máy bay ném bom hạng nặng của Mỹ trước đó. Những tiếng nổ hiện dồn dập hơn đợt pháo mở đường cho cuộc tấn công trên bộ hôm qua.Basra là thành phố gần các giếng dầu lớn, và có đông dân cư nhất Iraq.T.G.