Lính đặc nhiệm Australia xung trậnThiếu tướng Australia Mike Hannan cho biết, hiện binh sĩ đặc nhiệm của nước này tại vùng Vịnh đã được triển khai bên trong lãnh thổ Iraq. Nhiệm vụ của họ là trinh sát tầm xa thu thập thông tin về các hoạt động của quân đội Iraq và xác định những mục tiêu quân sự để đánh phá.
Thủ tướng Australia John Howard, sáng nay, lên đài phát thanh khẳng định các binh sĩ của ông đã tham chiến ngay khi cuộc tấn công vào Iraq bắt đầu. Ông thông báo: “Đêm qua tôi có gọi điện cho thiếu tướng McNarn, tư lệnh lực lượng quân Australia tại vùng Vịnh. Ông ấy cho biết tinh thần của binh sĩ rất cao”.Tướng Mike Hannan cũng khẳng định không có binh sĩ Australia nào bị thương trong trận đánh đầu tiên của liên quân vào Baghdad.Australia đã gửi đến vùng Vịnh 150 biệt kích không quân cùng các máy bay chiến đấu, khu trục hạm và khoảng 1.900 binh sĩ.Đình Chính  (theo  AP )