Ấn Độ phong tỏa thành phố sau bạo loạn vì giáo sĩ bị kết tội hiếp dâmẤn Độ huy động hàng nghìn cảnh sát chống bạo loạn để đảm bảo an ninh sau khi bạo lực nổ ra vì giáo sĩ bị kết tội hiếp dâm.Lực lượng an ninh Ấn Độ đang bao vây dày đặc quanh một nhà tù ở thành phố Rohtak, cách thủ đô New Delhi khoảng 70 km. Đây là nơi giam giữ giáo sĩ Gurmeet Ram Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp hai nữ thành viên trong môn phái. Singh là người đứng đầu nhóm tinh thần và phúc lợi Dera Sacha Sauda, có khoảng 60 triệu tín đồ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Bạo loạn cuối tuần qua bùng phát ở hai bang bắc Ấn Độ là Punjab và Haryana sau khi giáo sĩ Singh bị kết tội.  Để phản đối phán quyết, người ủng hộ giáo sĩ đã tấn công bến tàu, trạm xăng và xe truyền thông ở hai bang nói trên. Đến nay, ít nhất 38 người đã thiệt mạng và hơn 200 người bị thương vì tình trạng bạo lực ở Haryana.  Giới chức lo ngại bạo loạn sẽ tiếp tục xảy ra vào ngày 28/8, khi Singh bị kết án.Ngoài việc điều hàng nghìn cảnh sát chống bạo động, nhà chức trách Ấn Độ còn cắt mạng Internet tại hai bang nói trên để chuẩn bị cho ngày kết án giáo sĩ  Singh.Thành phố Sirsa, nơi nhóm Dera Sacha Sauda đặt trụ sở chính, đang bị phong tỏa, cảnh sát trưởng Haryana BS Sandhu cho biết. Trường học trong vùng cũng nhận được lệnh đóng cửa."Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng, chúng tôi đã có những phương án khẩn cấp", ông Sandhu nói và thêm rằng hơn 10.000 cảnh sát sẽ tiến hành tuần tra ngày đêm trên toàn bang.Tại bang Punjab, nhà chức trách địa phương đã triệu tập hơn 8.000 cảnh sát và lực lượng bán quân sự, cấm các hoạt động tụ họp, đồng thời tắt kết nối Internet di động cho tới ngày 29/8.Vũ Hoàng