Baghdad sau cuộc không kích thứ haiLúc này đường phố Baghdad đã xuất hiện nhiều xe cộ và cả khách bộ hành. CNN cho biết quan chức Iraq thông báo có một người chết và 14 người bị thương trong đợt không kích thứ hai của Mỹ vào thủ đô. Truyền hình chiếu cảnh cuộc họp của Tổng thống Saddam Hussein cùng các thành viên nội các bên một chiếc bàn lớn. Tất cả đều mặc quân phục màu xanh ôliu.
Dân chúng Baghdad vẫn đang chờ xem họ có phải tiếp tục chịu những đợt dội bom và tên lửa như Mỹ đe doạ hay không. Truyền hình Iraq bác bỏ tin thành phố miền nam Basra đã mất, nhưng phát thanh viên khẳng định rằng đã có những cuộc đọ pháo quyết liệt ở ngoại ô thành phố này. Chính quyền cũng phủ nhận thông tin của Kuwait trước đó rằng thành phố Umm Qasr thất thủ, khẳng định nó vẫn thuộc quyền kiểm soát của Iraq.Cuộc họp nội các, được phát trên truyền hình Iraq, kêu gọi người dân Iraq tỉnh táo, tránh bị mê hoặc bởi những tin tức bóp méo sự thật về tổng thống. Ông Hussein vẫn mạnh khoẻ và đảm nhiệm trọng trách của mình.Đối với quân đội và hàng trăm nghìn thành viên vũ trang của đảng cầm quyền Bath, tinh thần chiến đấu phụ thuộc nhiều vào cá nhân ông Saddam Hussein và niềm tin tưởng rằng tổng thống vẫn còn sống.T.G.