Dân Mỹ buồn rầu nhưng đa phần ủng hộ cuộc chiến“Tôi thực sự không muốn cuộc chiến này. Nó khiến tôi lo lắng. Song chúng ta phải xoá bỏ chế độ độc tài ở Iraq, điều đó là rõ ràng”, Tom Hiton, 68 tuổi, một cựu sĩ quan hải quân, nói.
Khi Tổng thống Mỹ Bush thông báo trước dân chúng rằng chiến dịch quân sự của Mỹ bắt đầu, Nhà thờ Thiên chúa ở Brentwood Hills ở Nashville mở cửa để dân chúng vào theo dõi tin tức trên hai màn hình lớn và cầu nguyện. Những người này cầu nguyện cho các binh sĩ và các nhà lãnh đạo của họ.Tại New Yord, nơi từng chứng kiến biến cố 11/9, người ta đón nhận tin chiến tranh bằng cả sự ủng hộ và nỗi buồn. “Tôi hoàn toàn ủng hộ. Bạn phải sống ở đây thì mới hiểu được. Chúng tôi đã mất mọi thứ”, Vince Diamonde, 55 tuổi, nói khi đang đi dạo cùng vợ và con trai bên cạnh nơi từng là toà tháp đôi.Tại New Orleans, trận bóng rổ giữa đội New Orleans Hornets và New York Knicks đã tạm ngừng ít phút để khán giả theo dõi tuyên bố của Tổng thống. Nhiều người đã vỗ tay khi bài phát biểu của ông Bush kết thúc.Đối với các cựu chiến binh của cuộc chiến vùng Vịnh, sự kiện này khiến họ nhớ lại quá khứ. Jeff McGill hồi tưởng những đêm Ảrập sáng loà vì tên lửa được bắn lên từ tàu chiến Mỹ. Còn David Worley lại nhớ đến những người lính Iraq phờ phạc vì bom đạn, đói khát.Trong khi đó, ở San Diego, Suzanne Hoefler cho biết cô không nghĩ được gì khác ngoài lo lắng cho tính mạng của John Hoefler, chồng cô, người đã đến vùng Vịnh từ tháng 1. Hoefler nói: “Tôi tưởng là đã chuẩn bị cho tình huống này, nhưng thực sự không phải vậy”.“Đây là một ngày đau buồn trong lịch sử thế giới. Tổng thống của chúng ta đã vi phạm các nguyên tắc quốc tế”, Lucius Waldker, một thành viên của tổ chức Mục sư vì Hoà bình có trụ sở ở New York, bình luận.“Liệu bao nhiêu người sẽ chết? Việc này thì có liên quan gì đến vụ toà tháp đôi? Đây là hành động điên rồ và sẽ cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người”, Hank Lazenby nói.T.G.  (theo  AP )