Bình Nhưỡng: Chiến tranh Iraq là thảm họaCHDCND Triều Tiên hôm nay cảnh báo rằng cuộc xung đột này sẽ gây ra "hậu quả thảm khốc". Đó là lời bình luận đầu tiên của Chính quyền ông Kim Châng In về chiến dịch quân sự do Mỹ cầm đầu nhằm vào Baghdad.
Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc chủ định tiến hành cuộc tập trận chung tại thời điểm chiến tranh Iraq. Tuy nhiên, giới chức Mỹ khẳng định họ đã lên kế hoạch cho cuộc diễn tập quân sự này từ 9 tháng trước.Trong một diễn biến khác, Ủy ban Thống nhất Hòa bình cho Tổ quốc, một tổ chức của Bình Nhưỡng chịu trách nhiệm nối lại quan hệ với Hàn Quốc, cảnh báo rằng Seoul đang đùa với lửa khi khiêu khích CHDCND Triều Tiên tại thời điểm chiến tranh Iraq đã bắt đầu. Đồng thời họ yêu cầu miền nam bán đảo ngừng chiến dịch tuyên truyền về khu vực phi quân sự tại biên giới hai nước.T.G.