Lính Iraq nã súng cối vào khu vực tự trị của người KurdMột loạt pháo cối đã được bắn sang khu vực lãnh thổ do người thiểu số Kurd quản lý hôm nay ở khu vực Chamchamal, miền bắc Iraq hôm nay. Vụ tấn công xảy ra một ngày sau khi Iraq bắn một quả rocket Katusha vào khu vực này.
Ibrahim Osheed, tư lệnh lực lượng Liên đoàn Người yêu nước Kurd (PUK), cho hay các chiến binh người Kurd đã đếm được khoảng 40 quả súng cối bắn về hướng thị trấn Saidan. Ông này nói: “Dường như người Iraq sợ bị người Kurd tấn công nên họ buộc phải hành động như vậy để đe doạ chúng tôi” .Ông Osheed cho biết thị trấn 50 nghìn người này hoàn toàn không còn một bóng người. Người dân lo ngại sẽ bị tấn công bằng vũ khí sinh hoá nên đã lùi xa khỏi khu vực nằm giữa Iraq và khu tự trị của người Kurd.Khoảng 6 chiếc xe tăng của Iraq, trước đó được điều tới gần các vị trí của người Kurd, đã rút về thành phố nhiều dầu mỏ Kirkuk.Trước khi chiến tranh xảy ra, ban lãnh đạo của người Kurd cam kết sẽ góp 70 nghìn quân cùng Mỹ đánh Iraq.T.G  (theo  AP )