EU nhất trí giúp tái thiết BaghdadBất chấp bất đồng quan điểm về vấn đề Iraq, 15 nhà lãnh đạo các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu, hôm nay, đã tán thành việc thành lập chính phủ đại diện tại Iraq và cùng giúp khôi phục nước này sau chiến tranh.
Trong cuộc họp thượng đỉnh kéo dài hai ngày tại Brussels, bắt đầu từ hôm qua, đã không có lời bình luận nào về sự đúng đắn hay sai trái của chiến dịch quân sự do Mỹ cầm đầu. Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende nói: “Bất đồng về vấn đề Iraq vẫn còn đó nhưng ít nhất chúng tôi đã bắt đầu có những cuộc hội đàm”.Các nước ủng hộ Mỹ là Tây Ban Nha, Italy, Đan Mạch, Hà Lan và Bồ Đào Nha trong khi các nước còn lại cùng Pháp và Đức phản đối dùng vũ lực nhằm vào Iraq.Đáng chú ý nhất là sự bất đồng giữa Pháp, một nước theo phe chủ hoà và Anh, thành viên duy nhất của EU tham chiến. Sau nhiều tuần lời qua tiếng lại, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Anh Tony Blair đã bắt tay nhưng theo giới quan sát thì không khí khá lạnh lùng.Mặc dù có những tranh cãi về nội dung tuyên bố chung, lãnh đạo các nước đều mong muốn tránh một mâu thuẫn. Thủ tướng Hy Lạp Costas Simitis nói: “Chúng tôi muốn nhìn về tương lai. Sự bất đồng có thể chưa xóa bỏ được hôm nay nhưng không ngăn cản cuộc thoả luận này”.Cuối ngày hôm nay, tất cả các bên đã quay lại chương trình nghị sự lúc đầu, đó là thúc đẩy nền kinh tế của EU.T.G