Phản ứng của lãnh đạo các nước về việc Mỹ khai chiếnBộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố, cuộc chiến chống Iraq là một hành động vi phạm Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế. Bộ Ngoại giao Pháp ra thông cáo bày tỏ mối lo ngại về chiến dịch quân sự của Mỹ, đồng thời áp dụng các biện pháp khẩn cấp đề phòng khủng bố.
"Chính phủ hy vọng cuộc xung đột vừa nổ ra sẽ mau chóng kết thúc.  Pháp  kêu gọi các nước không ủng hộ những ý tưởng khiến cuộc chiến kéo dài thêm", thông cáo viết. Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin sáng nay đã họp với các trợ tá để bàn về cách đương đầu với những hậu quả chiến tranh.Bắc Kinh  kêu gọi Washington ngừng các cuộc tấn công Iraq ngay lập tức và quay lại với những nỗ lực nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng một cách hòa bình.Nga  cũng lên án cuộc tấn công và nói rằng đó là một "sai lầm nghiêm trọng" có thể làm nguy hại mối quan hệ giữa Mỹ và các quốc gia khác, trong đó có Nga, một quan chức cấp cao của Matxcơva nói."Theo quan điểm của cộng đồng quốc tế, cuộc chiến này là phi pháp và đe doạ sự ổn định của thế giới", quan chức này nói.Đức  bày tỏ sự bất lực trước sự bùng nổ của một hành động quân sự và đề nghị được giúp đỡ nhân đạo cho người dân Iraq. Berlin cho rằng, tất cả những việc phải làm bây giờ là tìm cách tránh một thảm hoạ cho dân thường: "Chính phủ Đức hy vọng hành động quân sự trên sẽ kết thúc nhanh chóng và mong cả hai bên làm mọi cách để tránh thương vong cho thường dân. Đặc biệt là không sử dụng các loại vũ khí hủy diệt".Theo một phát ngôn viên của London, Thủ tướng  Anh  Tony Blair đã triệu tập ngay cuộc họp của hội đồng chiến tranh để bàn thảo về cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iraq. Anh là nước ủng hộ Mỹ tích cực nhất trong việc đánh Baghdad.Thủ tướng  Tây Ban Nha  Jose Maria Aznar cũng triệu tập cuộc họp với các bộ trưởng chủ chốt, ngay sau khi Mỹ tuyên chiến. Ông Aznar đã nói chuyện với Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Anh Tony Blair vài giờ trước khi cuộc tấn công Baghdad nổ ra. Ông một lần nữa khẳng định, Tây Ban Nha ủng hộ việc Mỹ sử dụng vũ lực giải giáp Iraq.Thủ tướng  Nhật Bản  Junichiro Koizumi nhắc lại tinh thần ủng hộ của Tokyo đối với việc Mỹ tấn công Iraq. Ông bày tỏ trong cuộc họp báo ngay sau khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên chiến: "Vào thời điểm này, tôi hiểu và ủng hộ việc bắt đầu sử dụng vũ lực của nước Mỹ".Thủ tướng  Australia  John Howard tuyên bố với người dân: "Quân đội của chúng ta đã bắt đầu chiến đấu. Những chiếc máy bay F/A-18 Hornet đã hoạt động trên bầu trời Iraq. Chúng sẽ thực hiện nhiệm vụ hộ tống cho các tàu chở dầu của lực lượng liên quân".Ông Howard còn tới nhà thờ ở Canberra để cầu nguyện sự an lành cho 2.000 binh sĩ mà ông đã gửi tới vùng Vịnh tham chiến. Phần lớn người dân Australia có thái độ phản đối việc nước mình dính líu tới cuộc chiến tranh không được sự cho phép của Liên Hợp Quốc.Tổng thống  Hàn Quốc  Roh Moo-hyun khẳng định với người dân, cuộc tấn công Iraq do Mỹ đứng đầu sẽ không làm gia tăng căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên. Ông cam kết, chính quyền sẽ làm mọi cách để giảm thiểu những tác động của cuộc chiến này đối với Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ tư châu Á. Seoul dự định sẽ có những hỗ trợ thời kỳ hậu chiến ở Iraq.Phó thủ tướng  Malaysia  Abdullah Ahmad Badawi lên án Mỹ cùng đồng minh và gọi cuộc tấn công của Mỹ hôm nay là một "vết đen trong lịch sử". Ông hiện là quyền thủ tướng Malaysia trong thời gian Thủ tướng Mahathir Mohamad công du nước ngoài.Tại  Thái Lan , Thủ tướng Thakssin Shinawatra khẳng định, Bangkok không muốn tham gia bất cứ hình thức nào vào cuộc chiến tranh. Nhưng ông cũng cho biết: "Chúng tôi sẵn sàng giúp tái thiết Iraq sau cuộc chiến trong phạm vi có thể. Tôi mong rằng số thương vong trong chiến tranh sẽ chỉ giới hạn ở các mục tiêu quân sự chứ không phải dân sự".Nữ tổng thống Gloria Macapagal Arroyo của  Philippines  phát biểu tại Học viện Quân sự: "Chiến tranh vừa mới bắt đầu. Phillippines là một phần của lực lượng liên minh vì chúng ta ủng hộ Mỹ. Chúng ta sẽ ủng hộ lớn hơn về tinh thần và chính trị để giải giáp vũ khí hủy diệt của Iraq".Chiều nay, nội các  Indonesia  đã nhóm họp để bàn về cuộc tấn công của Mỹ. Bộ trưởng phụ trách an ninh Susilo Bambang Yudhoyono không tiết lộ thêm về cuộc họp bất thường này. Nhưng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Marty Natalegawa thì cho biết, một văn bản phản ứng chính thức đối với cuộc chiến tranh sẽ được soạn thảo và công bố sau cuộc họp nói trên.Iran  gọi cuộc tấn công của Mỹ vào nước láng giềng phía tây của mình là hành động vô lý và phi pháp.T.G.  (theo  Washington Post, ABC News )