Baghdad sau khi bị không kíchNgười Iraq sáng nay choàng tỉnh bởi những tiếng nổ lớn của tên lửa và bom dội xuống Baghdad, rồi cả một giọng nói trên sóng phát thanh: “Đây là ngày mà các bạn chờ đợi”. Binh sĩ Mỹ dường như đã đột nhập vào đài phát thanh Iraq trước đó.
“Nhiều, rất nhiều tên lửa đã rơi xuống thủ đô. Khoảng 40-50 quả, trúng những khu vực nơi Saddam từng ở. Chúng tôi biết đó chỉ là sự khởi đầu”, Saif al-Kaid, một kỹ sư Iraq, tâm sự.Ngay sau đó, trên nền trời dần bừng lên ánh sáng trắng và vàng của pháo phòng không. Những tiếng nổ lớn làm rung chuyển thủ đô Iraq. Hầu hết tiếng nổ phát ra tại các địa điểm bên ngoài Baghdad, những nơi mà quan chức Mỹ cho rằng đó khu vực trú ngụ của đội ngũ lãnh đạo nước này.Nửa giờ sau cuộc không kích, cả thủ đô Iraq chìm trong sự im lặng đáng sợ. Các con đường hoàn toàn vắng bóng người. Chỉ còn lại là những tiếng cầu nguyện buổi sáng của người Hồi giáo. Baghdad náo nhiệt trước đây dường như đã trở thành một thành phố ma.Những phút sau, trong mỗi ngôi nhà, người dân chăm chú lắng nghe tuyên bố chiến tranh của Tổng thống Mỹ được phát trên truyền hình. Tiếp đó là những chương trình như hàng ngày.“Tại sao? Tại sao? Tại sao? Tại sao? Tại sao người Mỹ lại muốn phá hoại Baghdad tươi đẹp?”, Amel Al-Khadairy, một chủ gallery tranh, thảng thốt.T.G.  (theo  AP )