Tàu sân bay USS Kitty HawkUSS Kitty Hawk là một trong hai "siêu hạm" của Hải quân Mỹ. Từ tháng 8/1998, nó đóng ở Yokosuka, Nhật Bản. Ngày 21/3/2002, USS Kitty Hawk là tàu sân bay đầu tiên của Mỹ thực hiện cuộc thử bắn tên lửa với RAM (Hệ thống Tên lửa Khung máy bay quay).
Lịch sử USS Kitty Hawk gần như song song với hoạt động hàng không của hải quân Mỹ suốt 37 năm qua. Được sản xuất ở Camden, New Jersey, tàu sân bay này được coi là "siêu hạm" khi bắt đầu hoạt động tại Nhà máy đóng tàu Hải quân Philadelphia ngày 29/4/1961.Hàng không mẫu hạm 82.000 tấn rời khỏi cảng San Diego lần đầu tiên, thực hiện cuộc triển khai Tây Thái Bình Dương (WESTPAC) năm 1962. Kể từ đó, Kitty Hawk và một loạt tàu sân bay khác đã hoàn thành 18 cuộc dàn quân, hỗ trợ các chiến dịch, trong đó có chiến tranh Việt Nam, cuộc khủng hoảng con tin Iraq, chiến dịch Vãn hồi Hy vọng ở Somalia...USS Kitty Hawk đã trải qua 3 lần đại tu ở Bremerto, Washington vào năm 1977, 1982 và 1998. Tuy nhiên, giai đoạn bảo dưỡng quan trọng nhất lại là chương trình kéo dài hoạt động ở xưởng đóng tàu Hải quân Philadelphia năm 1987. Kết quả của cuộc đại tu kéo dài 4 năm này là tuổi thọ của USS Kitty Hawk tăng từ 30 năm lên 50 năm. Tàu sân bay này đảm bảo tầm bắn, khả năng chịu đựng, tính linh hoạt tiêu chuẩn.Nguyễn Hạnh