Blair chỉ biết trước kế hoạch tấn công hơn 2 giờVăn phòng số 10 Downing sáng nay cho biết Thủ tướng Anh chỉ được thông báo rằng Mỹ đã "đẩy nhanh" kế hoạch tấn công Iraq, chỉ vài giờ trước khi bom và tên lửa hành trình đổ xuống Baghdad.
Thủ tướng Blair, người ủng hộ nhiệt thành nhất cho chiến dịch của Mỹ nhằm lật đổ ông Hussein, "được thông báo ngay sau nửa đêm (tức 7h00 Hà Nội) rằng cuộc tấn công vào một số mục tiêu cụ thể sắp bắt đầu", văn phòng thủ tướng Anh cho hay.Cuộc tấn công thực sự diễn ra khoảng 150 phút sau đó. Văn phòng của ông Blair không nói rõ ai là người thông báo cho thủ tướng về kế hoạch chiến sự.Một lúc sau khi cuộc tấn công đã bắt đầu, Bộ Quốc phòng Anh cho biết "tại thời điểm này chúng tôi không biết có cuộc không kích nào vào Iraq".Một phát ngôn viên quân đội Anh tại Sở chỉ huy trung ương ở căn cứ As Sayliyah, nói rằng London "không có kế hoạch" tấn công, và các quan chức Anh ngay trước đó tuyên bố với các nhà báo rằng sẽ không có chiến sự trước đêm 19/3.Anh là quốc gia đóng góp nhiều quân cho cuộc chiến chống Iraq, với 45.000 binh sĩ triển khai tại vùng Vịnh.T.G.  (theo  ABC News )