Máy bay ném bom tàng hình B-2Với sự kết hợp giữa công nghệ hàng không và hệ thống thiết kế tiên tiến, B-2 là phi cơ hiện đại nhất thế giới. Với hình dáng cánh máy bay có một không hai, loại máy bay ném bom tàng hình này có thể thả cả vũ khí hạt nhân và thông thường.
Khi hoạt động với vũ khí thông thường, B-2 cần ít sự hỗ trợ hơn nhiều so với các máy bay ném bom khác, chẳng hạn như số phi công ít hơn. Phi cơ này có thể tấn công các mục tiêu trên khắp thế giới từ căn cứ ở Mỹ. Số đích bắn mà B-2 có thể tấn công trong mỗi lần bay nhiều gấp 8 lần so với máy bay chiến đấu F-117. Sự phổ biến hệ thống phòng không hiện đại do radar hướng dẫn trên khắp thế giới làm máy bay không tàng hình ngày càng gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó, đặc điểm khó nhận dạng giúp B-2 đánh bại những hệ thống đó, tấn công toàn bộ các mục tiêu và trở lại căn cứ an toàn.Bản thiết kế B-2 đã đáp ứng một số yêu cầu trái ngược nhau.  Chẳng hạn, người ta phải vượt qua các thách thức về kết cấu và khí động lực của máy bay ném bom tầm xa, trọng tải lớn, đồng thời giảm thiểu mức độ nhận dạng. Giảm bớt các cuộc bảo dưỡng và dễ dàng trong triển khai cũng là những đặc tính quan trọng. Ngoài ra, máy bay phải có khả năng liên lạc, phát hiện mục tiêu, bay và thực hiện các chức năng khác mà không bị phát hiện.Vì là máy bay tàng hình, nên việc xây dựng B-2 cần đến một khối lượng composite nhiều chưa từng thấy, để đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng đặc biệt và sức chịu đựng cao.Toàn bộ 21 máy bay B-2 được giao cho Sư đoàn ném bom 509 thuộc không lực Mỹ tại Căn cứ Không quân Whiteman, Montana, cách Kansas City khoảng 110 km về phía đông nam.Nguyễn Hạnh