Tàu sân bay USS NimitzUSS Nimitz là tàu sân bay lớn nhất và đắt nhất trên thế giới. Những kỹ thuật mới được áp dụng trong hàng không mẫu hạm này là đường băng C-13 Mod.1, thùng chứa nhiên liệu lớn và ít lò phản ứng hạt nhân hơn.
USS Nimitz được xây dựng với kinh nghiệm từ USS Enterprise và USS Kitty Hawk. Cũng như các tàu sân bay khác, hàng không mẫu hạm này đóng vai trò quan trọng trên biển trong các chiến dịch, sẵn sàng triển khai trong mọi trường hợp, với lực lượng linh hoạt, mạnh mẽ và có sức chịu đựng cao.USS Nimitz đã đáp ứng yêu cầu khi Mỹ tham gia giải quyết các cuộc khủng hoảng khu vực và quốc tế, xứng đáng với tên gọi của Đô đốc Chester W. Nimitz.Mỗi động cơ hơi nước trong tổng số 8 thiết bị trên tàu sân bay này có thể sản xuất 8.000 kw điện.Ban hậu cần của Nimitz có thể cung cấp 18.000-20.000 suất ăn/ngày. Hai hiệu cắt tóc trên tàu sân bay phục vụ, sang sửa cho 1.500 đầu/tuần.Hàng hóa khô và ướp lạnh có thể được bảo quản trên Nimitz trong vòng 90 ngày.Bưu điện của hàng không mẫu hạm xử lý hơn 500.000 kg thư mỗi năm.Bên cạnh đó, Nimitz còn có 80 giường bệnh và một phòng khám nha khoa hoàn chỉnh, với 5 nha sĩ. 6 bác sĩ làm việc tại phòng khám tổng hợp, trong đó có một chuyên gia phẫu thuật.Nimitz có thể sản xuất 400.000 gallon nước/ngày, phục vụ hệ thống phản lực, máy phóng máy bay và hạm đội.Hàng không mẫu hạm này có 3 hệ thống vũ khí cự ly gần, chống lại máy bay hoặc tên lửa. Mỗi hệ thống đều có radar thám sát - tìm kiếm riêng, và súng Gatling 20 mm có thể bắn với tốc độ 50 viên/giây.Nguyễn Hạnh