Quốc hội Nga hoãn bỏ phiếu về hiệp ước hạt nhân với MỹDuma Nga hôm qua quyết định hoãn vô thời hạn cuộc bỏ phiếu, theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày 21/3, thông qua hiệp ước hạt nhân với Mỹ, sau khi một số nghị sĩ cho rằng chính quyền Bush chuẩn bị cho một thế chiến mới.
Hiệp ước nói trên đã được Tổng thống Nga Putin và người đứng đầu Nhà Trắng tán thành hồi tháng 5/2002. Theo đó, hai bên sẽ cắt giảm 2/3 kho vũ khí chiến lược trước năm 2010. Thỏa thuận đó được coi là có lợi cho Matxcơva hơn là hiệp định START II (theo đó Nga không được phép triển khai tên lửa mặt đất có đầu đạn hạt nhân), bởi nó cho phép mỗi bên tự quyết định sẽ cắt giảm loại vũ khí nào. Như vậy Nga có thể giữ lại tên lửa đạn đạo SS-18 và SS-19 được chế tạo từ thời Xô Viết.Sergei Shishkaryov, phó chủ tịch uỷ ban quốc tế của Duma, nói: “Chúng tôi hiểu việc phê chuẩn hiệp ước này là rất quan trọng, nhưng bước đi đó lúc này là không hợp lý. Thực tế là chúng ta đang đứng trước ngưỡng cửa của thế chiến thứ ba”.Thượng viện Mỹ đã nhất trí về hiệp ước hạt nhân với Nga hồi đầu tháng, động thái đó được coi là nỗ lực của Nhà Trắng nhằm kêu gọi sự ủng hộ của Nga trong vấn đề Iraq.Sự việc trên cho thấy sự bất đồng tư tưởng trong mối quan hệ Nga - Mỹ thời hậu chiến tranh lạnh. Hai bên đã cố gắng thắt chặt quan hệ, nhưng Kremlin không bằng lòng trước những hành động đơn phương của Mỹ, ví dụ như rút khỏi hiệp ước cấm tên lửa đạn đạo.Nhiều nghị sĩ Nga kịch liệt lên án quyết định của Washington về vấn đề Iraq. Số khác khuyến cáo các đồng sự không nên đưa ra những quyết định vội vã ảnh hưởng đến hiệp ước hạt nhân và làm căng thẳng mối quan hệ Nga - Mỹ.Sergei Mironov, chủ tịch Thượng viện, cho rằng quyết định hoãn bỏ phiếu là một sai lầm. Ông nói: “Hiệp ước này quan trọng đối với cả Nga và Mỹ".Ngọc Sơn  (theo  AP )