Máy bay ném bom B-1B-1 là trụ cột trong số các máy bay ném bom tầm xa của Mỹ. Nó có thể phóng ra nhiều vũ khí chính xác và không chính xác, chống lại đối thủ ở bất kỳ đâu trên thế giới một cách nhanh chóng và chỉ sau một thời gian ngắn.
Cấu tạo cánh/thân máy bay kết hợp với thiết kế hình học có thể thay đổi và động cơ phản lực cánh quạt đẩy làm B-1 có thể di chuyển với khoảng cách lớn hơn, tốc độ nhanh hơn. Cấu tạo cánh tiên tiến được sử dụng cho cất, hạ cánh và chuyến bay trên độ cao lớn. Thiết kế đuôi máy bay hiện đại làm máy bay có thể bay với tốc độ cả trên và dưới âm thanh. Tốc độ của B-1 và trọng tải lớn là nhân tố quan trọng trong một chiến dịch.Các thiết bị tiên tiến được áp dụng trên máy bay B-1 bao gồm hệ thống radar tấn công thu nhận hình ảnh tổng hợp, thiết bị báo mục tiêu di động dưới mặt đất, radar theo dõi mặt đất, hệ thống định vị toàn cầu/hệ thống dẫn đường quán tính vô cùng chính xác, bộ kiểm soát công nghệ điện tử hàng không, radar Doppler, dụng cụ đo độ cao radar. Những nhân tố này giúp phi hành đoàn định hướng trên toàn cầu, lựa chọn vị trí của máy bay một cách chính xác mà không cần sự trợ giúp từ dưới mặt đất, cập nhật thông tin, mục tiêu của chuyến bay, điều phối hoạt động trong chuyến bay và ném bom chính xác.Ngoài ra, hệ thống cảnh báo, vị trí radar, biện pháp đối phó hồng ngoại giúp máy bay có thể thâm nhập những vùng không phận nóng bỏng. B-1 có thể phát hiện nguy cơ từ đối thủ và áp dụng biện pháp đối phó hợp lý.Hiện nay, Lầu Năm Góc đang cải tiến loại máy bay này trong chương trình cập nhật nhiệm vụ thông thường. Theo đó, B-1 có sức tàn phá lớn hơn, thời gian sử dụng lâu hơn. Với vũ khí chính xác thu nhỏ, như bom bán kính nhỏ, sắp được trang bị, phi hành đoàn có thể nhận biết tình hình nhanh hơn, chính xác hơn và việc áp dụng biện pháp đối phó điện tử hợp lý được tăng cường.Nguyễn Hạnh