Serbia đóng cửa 3 tờ báo trong cuộc điều tra vụ ám sátNhà chức trách Serbia hôm qua quyết định đóng cửa hai nhật báo Nacional và Dan, cùng tuần báo Identitet vì đã đưa những thông tin cản trở cảnh sát điều tra vụ Serbia vẫn trong tình trạng khẩn cấp. Hạn chế báo chí là nhằm kiềm chế phỏng đoán về cuộc điều tra.Hơn 750 người đã bị bắt giữ trong khi nhà chức trách tiến hành triệt phá những nhân vật xã hội đen, bị buộc tội là thủ phạm giết người. Ca sĩ nổi tiếng Ceca, quả phụ của cựu tư lệnh Arkan, cũng ở trong số này. Bà bị cáo buộc có quan hệ thân thiết với những nghi phạm chính, như Milorad Lukovic, còn gọi là Legija. Lukovic từng là thành viên đơn vị bán vũ trang của Arkan và hiện là thủ lĩnh một trong những băng đảng tội phạm có tổ chức lớn nhất Serbia. Hôm qua, hai nghi phạm quan trọng Dragan Ninkovic và Zoran Vukojevic, thành viên nhóm xã hội đen hàng đầu ở Belgrade, đã bị bắt giữ.Tại Quốc hội,  tân thủ tướng Zoran Zivkovic  khẳng định chính phủ sẽ tiếp tục cải cách và phá những âm mưu làm đất nước bất ổn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )