Người dân Israel lo sợ chờ chiến tranhPearl Peller, một kỹ sư môi trường 38 tuổi, thú nhận rằng cô rất hoảng sợ khi nghe đài phát thanh quốc gia khuyên các công dân chuẩn bị đồ dự trữ và dán kín cửa sổ để phòng trường hợp Iraq tấn công bằng vũ khí hoá học và sinh học. Cùng hàng nghìn người khác, Peller đổ xô đến cửa hàng thực phẩm và vũ khí và khuân về tất cả những gì có thể.
“Tôi đã không nghĩ rằng Jerusalem sẽ bị tấn công. Nhưng khi nghe tin rằng cần phải chuẩn bị, tôi nghĩ rằng tốt nhất nên tự bảo vệ lấy mình”, cô vừa nói vừa dán băng dính lên cánh cửa sổ. Căn phòng này được trang bị máy tính, một ổ cho chó, nhà vệ sinh di động, sẽ là nơi trú ẩn cho cô cùng 3 người bạn và 4 con chó.Liran Shavit, một người bán đồ dân dụng, nói: "Mọi người tới cửa hàng này đều lo lắng. Họ mua tất cả những gì có thể vì sợ sẽ không có gì dùng nếu chiến tranh xảy ra".Từ nhiều tháng nay, chính phủ Israel hối thúc dân chúng chuẩn bị cho chiến tranh và quân đội đã tiến hành nhiều vụ tập trận. Lời tuyên bố của ông Bush về thời hạn cho phép Saddam cùng gia đình đi lưu vong hoặc gánh chịu chiến tranh, đã thổi bùng lên nỗi hoảng loạn trong dân chúng Do Thái, quốc gia từng chịu 39 quả tên lửa Scud của Iraq trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.Hôm qua, Thủ tướng Israel đã triệu tập phiên họp nội các bất thường để thảo luận về sự chuẩn bị cuối cùng của Tel Aviv trước thềm cuộc chiến.Tuần này, quân đội Israel cũng gọi thêm hàng nghìn lính dự bị, đồng thời tăng cường cảnh sát và lính cứu hoả.Đối với người dân nước này, nỗi lo sợ chiến tranh là không tránh khỏi. Chính phủ đã cung cấp mặt nạ phòng độc cho dân chúng. Tờ nhật báo Yediot Ahronot hôm qua ra hàng tít lớn: “Vượt qua chiến tranh một cách an toàn như thế nào?”. Đài truyền hình bắt đầu phát chương trình khuyên dân chúng xây dựng những căn phòng an toàn.Hãng hàng không Anh tuyên bố bắt đầu từ hôm nay mọi chuyến bay đến hoặc từ Israel đều bị huỷ bỏ, mặc dù họ liên tiếp nhận được những cuộc gọi yêu cầu các chuyến bay rời khỏi Tel Aviv.Bất chấp những lời tư vấn về cách phòng bị cho chiến tranh, giới chức Israel vẫn cố trấn an dân chúng. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz nói: “Không có tên lửa nào ở phía tây Iraq có thể đe dọa Israel và theo đánh giá của chúng tôi mức độ nguy hiểm là rất thấp”.Mỹ và Israel đã dành hàng tỷ USD trong vòng 12 năm qua để bảo vệ Tel Aviv khỏi các cuộc tấn công. Hai bên đã chi khoảng 2 triệu USD để phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa Arrow hiện đại, có khả năng phát hiện tên lửa tầm xa. Thêm 8 hệ thống chống tên lửa Patriot đã được triển khai trong mấy tuần qua.Mặc dù Patriot đã được triển khai tại Israel từ chiến tranh vùng Vịnh, chúng vẫn không ngăn được tên lửa Scud của Iraq. Thậm chí đến tận bây giờ, giới chức nước này vẫn nghi ngờ khả năng của loại vũ khí này.Trên khắp đất nước Irael, những dòng người vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ mua đồ dự trữ. Marcelle Cohen, 48 tuổi, đang đứng chờ mua hàng, nói: "Israel công khai ủng hộ chiến tranh do ông Bush phát động, vì thế bây giờ chính người Israel phải gánh chịu hậu quả".Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )