Tiêm kích Nga rơi ở Syria có thể do đâm phải cả đàn chimTướng không quân Nga nhận định "có lý do đặc biệt" khiến hai phi công tử nạn trong vụ chiến đấu cơ Su-30SM lao xuống biển ngoài khơi Syria."Theo quy tắc điều khiển chiến đấu cơ, nếu động cơ có vấn đề như vậy, tôi sẽ bật ghế. Tôi không rõ tại sao các phi công không làm như vậy trong vụ tai nạn trên chiếc tiêm kích Su-30SM này. Có lẽ có điều gì đó đặc biệt",  RIA Novosti  dẫn lời Thượng tướng Nikolai Antoshkin,  nguyên tư lệnh lực lượng Không quân Tiền tuyến, Không quân Nga,  nhận định.Tướng Antoshkin cho biết khi chiến đấu cơ phản lực cất cánh, tấm lưới đặc biệt sẽ ngăn chặn các dị vật lọt vào động cơ nhưng khi tiêm kích hoàn thành giai đoạn cất cánh thì tấm lưới này sẽ được thu lại do động cơ cần luồng không khí mạnh hơn.Ông  Antoshkin còn nhận định nếu tiêm kích gặp nạn chỉ đâm vào một con chim, phi công vẫn có thể bay về với một động cơ còn lại. "Nếu chiếc máy bay đâm phải cả một đàn chim, cả hai động cơ đều hỏng",  ông Antoshkin nói với  Interfax."Nếu động cơ dừng ngay trên biển và ở độ cao thấp, anh không thể cứu chiếc máy bay dù có làm gì đi chăng nữa", ông Antoshkin nói. "Và nếu phi công quay lại và cố gắng hạ cánh, chiếc máy bay có thể đã đâm vào một khu dân cư ở Syria".Bộ Quốc phòng Nga hôm  qua xác nhận tiêm kích Su-30SM đã đâm xuống vùng biển ngoài khơi tỉnh Latakia của Syria, ngay sau khi cất cánh từ căn cứ không quân Hmeymim, khiến hai phi công thiệt mạng.Quân đội Nga khẳng định chiếc Su-30SM không bị tấn công trong sự cố này đồng thời nhận định rằng căn cứ vào các thông tin sơ bộ, nhiều khả năng tiêm kích Su-30SM gặp nạn do chim bay vào động cơ.Nga duy trì phi đội 4 tiêm kích đa năng Su-30SM tại Syria kể từ khi bắt đầu chiến dịch can thiệp quân sự ở nước này hồi cuối năm 2015. Các máy bay Su-30SM chủ yếu được trang bị vũ khí không đối không, có nhiệm vụ tuần tra không phận Syria và hộ tống các biên đội cường kích tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.An Hồng