Nước Mỹ báo động về các cuộc tấn công khủng bốHiện cả nước Mỹ đã nâng mức báo động khủng bố lên cao đặc biệt. Ngành an ninh nước này lo ngại sẽ xảy ra các vụ tấn công nhằm vào những cơ sở chiến lược nội địa khi Mỹ khai hỏa, phát động chiến tranh chống Iraq trong vài chục giờ tới.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ thông báo, họ đã mở chiến dịch mang tên “Lá chắn Tự do” để nâng cao an ninh trong nước. Theo người đứng đầu bộ này là Tom Ridge, nước Mỹ đã sẵn sàng chống khủng bố và quan chức của liên bang, tiểu bang cùng các địa phương đang nỗ lực để đảm bảo an toàn cho biên giới và những cơ sở quan trọng của nước Mỹ.Kể từ nay, những người xin tị nạn vào Mỹ từ Iraq và 33 quốc gia khác sẽ bị tạm quản thúc trong khi nhà chức trách xác định các thông tin liên quan. Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng kêu gọi dân chúng không nên sợ hãi và hãy bỏ ngoài tai những lời đồn thổi không chính xác liên quan đến khủng bố.Ông Ridge cũng cảnh báo rằng, mạng lưới khủng bố Al-Qaeda có truyền thống là nhằm vào các mục tiêu mang ý nghĩa biểu tượng và kinh tế của nước Mỹ. Ông đã yêu cầu thống đốc của tất cả 50 bang triển khai các đơn vị vệ binh quốc gia để bảo vệ các cây cầu và những cơ sở giao thông chiến lược khác như sân bay, ga tàu, bến cảng...Những nhà máy hóa chất, kho chứa dầu, cơ sở hạt nhân cũng được tăng cường an ninh đặc biệt. Việc đảm bảo an toàn thực phẩm cũng được quan tâm.Riêng tại thành phố New York, chiến dịch Atlas đã được mở với việc triển khai cảnh sát có vũ trang tại những vị trí quan trọng như sàn giao dịch chứng khoán và nhà ga Pennsylvania.Ở Washington, khu vực Nhà Trắng đã được giới nghiêm với quy định người đi bộ không được phép tới gần hai toà nhà trên đại lộ Pennsylvania, phía trước Nhà Trắng.Mặc dù an ninh đã được thắt chặt trên cả nước, một sự cố kỳ lạ xảy ra ngay tại Washington hồi đầu tuần đã chứng tỏ thủ đô nước Mỹ vẫn rất dễ bị tổn thương. Một người nông dân mang tâm trạng bất mãn đã lái chiếc máy kéo vào các đường phố trung tâm Washington. Sau đó ông ta lao xuống một hồ nước cách Nhà Trắng không xa và tuyên bố có chở theo thuốc nổ. Cảnh sát có vũ trang đã phải bao vây hiện trường suốt 24 giờ, lập hàng rào bảo vệ một số toà nhà liên bang, đồng thời phong tỏa giao thông một số khu vực trung tâm thành phố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )