B-52 tại Anh đã sẵn sàngKhoảng 8 giờ sáng nay (giờ Hà Nội), một đoàn 14 xe tải có cảnh sát hộ tống đã tới căn cứ không quân Hoàng gia Fairford, nơi 14 chiếc máy bay B-52 đang chờ lệnh xuất phát. Các phi cơ ném bom tầm xa này mang nhiều loại vũ khí, trong đó có tên lửa hành trình, chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc chiến Iraq. B-52 có khả năng trút xuống 30 tấn bom và tên lửa. Chúng rất có thể tham gia màn không kích đầu tiên.Căn cứ này, cách Iraq 6 giờ bay, từng là nơi xuất phát của các phi cơ dội bom trong chiến tranh vùng Vịnh và cuộc xung đột 1999 ở Kosovo.T. Huyền  (theo  BBC )