Quốc hội Iraq ủng hộ SaddamCác thành viên quốc hội nước này sáng nay cùng cam kết chống lại Mỹ và đồng minh đến "giọt máu cuối cùng", đồng thời cảnh báo tổng thống Mỹ nên tránh xa Iraq nếu muốn toàn mạng.
Một nghị sĩ nói: "Thế giới phản đối chính sách của Mỹ. Những gì chúng tôi muốn nói với Bush và cộng sự của ông ta là Saddam Hussein và Iraq là một. Nhân dân Iraq sẽ chiến đấu vì tổ quốc và nhà lãnh đạo của họ".Chiều qua, Mohammed Aldouri, Đại sứ Iraq tại LHQ, chỉ trích tối hậu thư của Mỹ là "bất hợp pháp, vô nhân đạo và không chấp nhận được". Ông nói: "Đây là lần đầu tiên một tổng thống yêu cầu một người đồng nhiệm rời tổ quốc. Chúng tôi kịch liệt phản đối hành động điên rồ này".Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri gọi Bush là "gã ngốc" và cho rằng tối hậu thư của ông "thể hiện sự thất bại và cô lập".Ngọc Sơn  (theo  CNN )