Triều Tiên đòi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩnTriều Tiên gửi thư tới Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu họp khẩn về cuộc tập trận đang diễn ra giữa Hàn Quốc và Mỹ.Hãng thông tân Trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin đại diện thường trú của nước này ở Liên Hợp Quốc hôm 26/8 gửi thư lên Hội đồng Bảo an nhằm phản đối cuộc tập trận chung kéo dài 10 ngày mang tên Người bảo vệ Tự do Ulchi (UFG) giữa Mỹ và Hàn Quốc. Bình Nhưỡng gọi cuộc tập trận là "khiêu khích và hiếu chiến", theo  Yonhap ."Triều Tiên yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thảo luận những vấn đề liên quan đến các cuộc tập trận chung như một chương trình nghị sự khẩn cấp",  KCNA  tuyên bố. "Nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc một lần nữa phớt lờ đề nghị từ phía Triều Tiên, điều đó chứng tỏ Hội đồng không còn là cơ quan đảm nhận trách nhiệm chính trong việc duy trì ổn định và an ninh toàn cầu".Hãng thông tấn Triều Tiên khẳng định cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc đã "đổ thêm dầu vào ngọn lửa đang cháy ngùn ngụt", đồng thời cáo buộc Mỹ vẫn theo đuổi "ý định xấu xa chiếm Triều Tiên bằng vũ lực".UFG năm nay kéo dài từ ngày 21 đến 31/8. Chi tiết về đợt tập trận này không được công bố. Tuy nhiên, nó có thể nhằm đáp trả loạt vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Bình Nhưỡng hồi tháng 7, cũng như chuẩn bị cho kịch bản Triều Tiên có khả năng lắp đầu đạn hạt nhân cho ICBM.Cuộc tập trận có sự tham gia của 17.500 lính Mỹ và 50.000 binh sĩ Hàn Quốc. Đây là cuộc tập trận thường niên được tổ chức trong 41 năm qua, nhằm giúp Seoul chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng.  Mỹ và Hàn Quốc luôn khẳng định cuộc tập trận chỉ mang mục đích phòng vệ và không có ý định nhằm gia tăng căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên.Vũ Hoàng