Biệt kích Mỹ chuẩn bị xung trận để ám sát tổng thống IraqNhững tiểu đội biệt kích thuộc lực lượng Delta Force của Mỹ với trang bị các loại vũ khí công nghệ cao, dụng cụ nhìn trong bóng đêm... đang sẵn sàng đổ bộ xuống ngoại ô Baghdad, để bắt đầu điệp vụ bắt sống hoặc hạ sát Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Giới chức Lầu Năm Góc tiết lộ, hàng trăm lính biệt kích Delta Force đóng tại Kuwait, Jordan, Ảrập Xêút và vùng phía bắc Iraq, sẽ được trực thăng Black Hawk cho đổ bộ xuống Baghdad ngay trước khi cuộc chiến khai ngòi. Nhiệm vụ đầu tiên của họ sẽ là làm tê liệt các thiết bị liên lạc, ngăn không cho Tổng thống Saddam Hussein liên hệ với các sĩ quan dưới quyền. Sau đó, họ phải lần theo dấu vết của nhà lãnh đạo Baghdad, hai con trai của ông là Qusay Hussein và Uday Hussein cùng hàng chục nhân vật cao cấp khác của Iraq để tiêu diệt.Giới chức Mỹ lần này quyết tâm sẽ tìm ra dấu vết của ông Saddam Hussein bằng mọi cách. Họ có kế hoạch mua chuộc những sĩ quan và người dân Iraq nào biết tung tích của ông. Thêm vào đó, 6 vệ tinh do thám của Mỹ hàng ngày cũng đều đặn chụp ảnh các vị trí tình nghi là nơi ẩn náu của Tổng thống Hussein.Hai vệ tinh khác và một chiếc máy bay do thám RC-135 Rivet Joint thì tập trung thu các cuộc nói chuyện điện thoại của ông Hussein để xác định vị trí. Thông tin liên quan lập tức được truyền đến cho lực lượng Delta Force và họ có quyền huy động máy bay oanh kích F-14 Tomcat, hay trực thăng chiến đấu AH-64 Apache tới tấn công những vị trí nghi là đang có mặt Tổng thống Iraq.Lầu Năm Góc còn dự định sử dụng cả loại bom dẫn đường bằng laser và máy bay không người lái mang tên lửa Hellfire để tiêu diệt nhà lãnh đạo Iraq. Sở dĩ biệt kích Mỹ tập trung săn lùng Tổng thống Iraq tại Baghdad là vì theo nhận định của giới quân sự, ông Saddam Hussein sẽ cố thủ ở thủ đô. Các bức không ảnh gần đây cho thấy, ông đã lệnh cho toàn bộ 10.000 binh sĩ thuộc sư đoàn Vệ binh Cộng hoà Adnan từ thành phố miền bắc Mosul về bảo vệ cho Baghdad.Đình Chính  (theo  USA Today ,  Reuters )