Phát hiện máy nghe trộm tại trụ sở EUNhững con “rệp điện tử” đã được gắn trong điện thoại của văn phòng đoàn đại biểu Pháp, Đức và một số nước khác ở tòa nhà Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels, Bỉ. Nhật báo Pháp Le Figaro là cơ quan truyền thông đầu tiên loan tin này hôm qua và họ cáo buộc Mỹ là tác giả của những chiếc máy nghe lén.
An ninh trong trụ sở EU được tăng cường và các chuyên gia đã triển khai điều tra. Sự kiện trên xảy ra đúng vào thời điểm căng thẳng trong nội bộ EU đang dâng cao xung quanh cuộc chiến Iraq, đặc biệt là mối quan hệ xấu giữa hai thành viên EU là Pháp và Đức với Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )