Bộ binh Mỹ tràn vào khu phi quân sự Kuwait - IraqMột nguồn tin an ninh Kuwait cho biết, liên quân Mỹ, Anh hiện đã tiến vào khu phi quân sự (DMZ) dọc biên giới Iraq và Kuwait. Nhà Trắng cũng đã thông báo với người dân chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến khốc liệt với Iraq và chưa biết sẽ kéo dài bao lâu.
Phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Kuwait không bác bỏ hay xác nhận nguồn tin trên. Còn phát ngôn viên quân đội Anh thì chỉ nói, các binh sĩ đang “tiến vào vị trí chiến đấu”.Trong khi đó, lính Mỹ ở khắp vùng Vịnh đều tuyên bố đã sẵn sàng nhận lệnh khai chiến. Phó đô đốc Timothy Keating có mặt trên tàu sân bay USS Constellation cho biết: "Tôi nghĩ, nhiều khả năng Tổng thống Bush sẽ sớm ra lệnh hành động và chúng tôi đã sẵn sàng".Khu DMZ do các nhân viên Liên Hợp Quốc giám sát kể từ khi Chiến tranh vùng Vịnh kết thúc năm 1991. Nhưng toàn bộ các quan sát viên này đã phải rút đi hôm 17/3, khi nguy cơ chiến tranh đến gần. Khu DMZ có chiều rộng 15 km, trong đó phần nằm trên lãnh thổ Iraq là 10 km.Một số nhóm công binh Mỹ đã thâm nhập khu DMZ từ tuần trước để phá các đoạn hàng rào, mở đường cho xe quân sự tiến sang lãnh thổ Iraq khi chiến tranh bùng nổ.Đình Chính  (theo  Reuters )