Airbus A380 lần đầu vượt Đại Tây DươngHôm qua, một chiếc Airbus A380 cất cánh từ Frankfurt, Đức đã đáp xuống thành phố New York của Mỹ, đánh dấu lần đầu tiên chiếc phi cơ chở khách lớn nhất thế giới này bay xuyên Đại Tây Dương trong một chuyến bay thử.
Chiếc máy bay khổng lồ hai tầng thuộc hãng hàng không Đức Lufthansa chở theo khoảng 500 hành khách, gần bằng tổng công suất thiết kế của máy bay. Phần lớn những người này là nhân viên của tập đoàn Airbus và Lufthansa. Sau khi đáp xuống sân bay JFK New York, nó tiếp tục hành trình tới thành phố Chicago.Chiếc Airbus A380 thứ hai mang số hiệu của hãng hàng không Qantas cũng từ Fankfurt đã hạ cánh xuống thành phố Los Angeles của Mỹ cách đó ít giờ, nhưng không chở theo hành khách.Hai chuyến bay thử nói trên được thực hiện nhằm kiểm tra toàn diện chiếc Airbus A380, từ quá trình máy bay tiếp cận nhà ga, việc phục vụ các bữa chính trên chuyến bay và hệ thống giải trí dành cho hành khách ở các hạng ghế.Theo kế hoạch, chiếc Airbus A380 đầu tiên đưa vào khai thác thương mại sẽ được giao cho hãng Singapore Airline vào tháng 10/2007, chậm hơn so với kế hoạch cũ hai năm. Sự trì hoãn này đã khiến Airbus thiệt hại hơn 6 tỷ USD, trong khi hãng cảnh báo họ sẽ vẫn tiếp tục phải gánh các chi phí bổ sung khác.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )