Bahrain mời tổng thống Iraq tới sống lưu vongQuốc vương Bahrain Hamad bin Isa Al Khalifa, hôm qua, đã lên tiếng mời Tổng thống Saddam Hussein tới nước mình lưu vong theo như yêu cầu của Mỹ. Ông tỏ ý hy vọng nhà lãnh đạo Baghdad sẽ cân nhắc đề nghị này trước khi cuộc chiến bùng nổ.
Quốc vương Bahrain cam kết sẽ dành cho ông Hussein một cuộc sống an toàn và được tôn trọng. Ông khẳng định vương quốc của mình đã chủ động có động thái trên vì trách nhiệm gìn giữ an ninh và sự ổn định trong khu vực, tránh một cuộc chiến tranh đổ xuống đầu người dân Iraq.Trước đó, Ảrập Xêút cũng đã đề nghị Tổng thống Saddam Hussein sang nước mình sinh sống. Tuy nhiên, đến thời điểm này việc ông Hussein và các con trai của ông từ bỏ quyền lực cũng không còn ý nghĩa. Chính quyền Mỹ đã tuyên bố  vẫn  sẽ  tấn công  Iraq kể cả khi Tổng thống Saddam Hussein chấp nhận đi lưu vong. Đồng thời, Washington cho biết cũng có thể khai chiến bất cứ lúc nào, không cần đợi hết hạn 48 giờ đồng hồ như Tổng thống Bush đã dành cho ban lãnh đạo Baghdad.Đình Chính  (theo  CNN )