17 binh sĩ Iraq đầu hàng quân đồng minhNhóm binh lính trên buông súng tại biên giới Kuwait hôm qua, và đang bị giam giữ tại nước này, vài giờ trước thời hạn cuối cùng cho ông Saddam. Quan chức quân sự Mỹ và Kuwait đã xác nhận thông tin này.
Thời gian qua, quân đội Mỹ liên tiếp rải truyền đơn kêu gọi binh sĩ Iraq đầu hàng thay vì chết để bảo vệ Saddam Hussein. Quan chức quân đội Mỹ dự báo sẽ có một số lượng lớn binh sĩ Iraq sẽ giơ cờ trắng.Hôm 19/3, máy bay chiến đấu Mỹ đã tấn công hệ thống chống tên lửa và pháo phòng không ở khu vực cấm bay miền nam Iraq, đồng thời thả 2 triệu truyền đơn, trong đó khuyên lính Iraq đầu hàng, không sẽ đối mặt với những nguy hiểm.Những diễn biến mới nhất:- Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gửi một thông báo chính thức tới Quốc hội, trong đó ông nêu rõ lý do sử dụng vũ lực đối với Iraq.- Thủ tướng Anh Tony Blair có 20 phút điện đàm với ông Bush.- Đức trục xuất 4 nhà ngoại giao Iraq vì đã tham gia vào các hoạt động không đúng với địa vị ngoại giao.- Phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz xuất hiện trên truyền hình quốc gia để bác bỏ thông tin cho rằng ông bỏ chạy khỏi đất nước và đã bị giết chết.Bá Thùy  (theo  AP )