Quan chức cao cấp Serbia bị bắt trong vụ điều tra ám sátCảnh sát Serbia hôm qua bắt giữ ủy viên công tố Milan Saraljic trong cuộc truy lùng thủ phạm ám sát thủ tướng Zoran Djindjic. Ông này bị cáo buộc có quan hệ với một tổ chức tội phạm tình nghi liên quan đến vụ giết người.
Saraljic là quan chức cao cấp đầu tiên bị còng tay trong cuộc truy lùng. Trước đó, chính phủ Serbia lệnh cho 35 thẩm phán, trong đó có 7 người làm việc tại Toà án Tối cao, từ chức. Nhà chức trách chưa đưa ra cáo buộc cụ thể chống những đối tượng này.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Nội vụ Serbia Dusan Mihajlovic thông báo cảnh sát đã biết danh tính của hai trong số 3 thủ phạm vụ ám sát. Chúng là thành viên của Zemun, mạng lưới tội phạm có tổ chức có quan hệ với những người ủng hộ cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, bị cáo buộc đứng sau vụ giết thủ tướng Djindjic. Bức ảnh của nhân vật thứ 3 được đăng tải trên nhiều tờ báo ra hôm qua. Các hãng thông tấn đưa tin, anh ta có thể là công dân nước láng giềng của Serbia. Nhà chức trách cho rằng 3 người này đã tiến hành vụ tấn công từ tầng 2 một toà nhà gần trụ sở chính phủ tại trung tâm Belgrade, nơi ông Djindjic bị bắn.Tại quốc hội, tân thủ tướng Zoran Zivkovic khẳng định, vụ ám sát là do động cơ chính trị và không chỉ liên quan đến mafia. Serbia hiện vẫn được đặt trong tình trạng khẩn cấp. Theo quy định, người ta có thể bị giữ các nghi phạm 30 ngày mà không cần cáo buộc tội danh, người bị giữ không được tiếp cận với luật sư.Nhiều thành viên Zemun vẫn đang lẩn trốn, trong đó có thủ lĩnh Milorad Lukovic, thường gọi là Legija. Ông này từng là tư lệnh đơn vị bán vũ trang thời chiến tranh ở Croatia và Bosnia.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )