Trực thăng quân sự Nhật Bản mất tích trên biểnBộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 27/8 cho biết đang tìm kiếm ba thành viên trên một trực thăng quân sự nước này mất liên lạc ngoài khơi.Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản, chiếc trực thăng tác chiến chống ngầm SH-60J thuộc Lực lượng Phòng vệ Hàng hải mất liên lạc tại khu vực cách bờ biển tỉnh Aomori khoảng 90 km vào đêm ngày 26/8,  Reuters  đưa tin. Một thành viên thuộc tổ bay đã được giải cứu, trong khi ba người khác vẫn mất tích.Bộ Quốc phòng chưa công bố chuyện gì đã xảy ra với chiếc trực thăng, liệu nó có bị rơi xuống biển hay không. Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản đang mở cuộc điều tra để làm rõ nghi vấn này.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho hay tất cả những trực thăng thuộc loại trên đều đã bị đình chỉ hoạt động. "Chúng tôi cần đảm bảo an toàn cho các chuyến bay", ông Onodera nói.Hồi đầu tháng, một chiếc trực thăng CH-101 rơi trong lúc hạ cánh sau khi huấn luyện tại căn cứ không quân Iwakuni, tỉnh Yamaguchi, phía tây Nhật Bản, khiến 4 thành viên tổ bay bị thương.Vũ Hoàng