Bush: 'Saddam ra đi trong 48 giờ, hoặc chiến tranh'Người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra tối hậu thư với Tổng thống Iraq Saddam Hussein, sau khi "Saddam Hussein và  các con trai  phải rời Iraq trong vòng 48 giờ. Nếu từ chối, xung đột vũ trang sẽ xảy ra, giờ khai cuộc tuỳ thuộc sự lựa chọn của chúng ta", Tổng thống Mỹ nói đêm qua tại Nhà Trắng.8 giờ sáng nay (giờ Hà Nội), ông Bush sẽ có bài phát biểu dự kiến kéo dài 10-30 phút trước dân chúng để thông báo bước đi tiếp theo. Trước đó, ông Bush sẽ tiếp kiến các thành viên cấp cao trong quốc hội tại Nhà Trắng.Tổng thống Bush và các cố vấn vẫn tiếp tục bàn về việc có nên áp đặt với ông Saddam một thời hạn chót để đi khỏi Baghdad. Tuy nhiên, theo đánh giá của các nhà phân tích, dù ông Bush có cho Tổng thống Iraq thời hạn cuối cùng hay không, thì chiến tranh cũng đang gần kề, và chỉ còn tính bằng ngày.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã nói về việc rút nghị quyết: “Vấn đề này không thể kéo dài mãi được. Chúng tôi cho rằng không cần thiết phải thúc đẩy một nghị quyết như vậy”.Trong cuộc họp báo ở Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Powell cho biết Tổng thống Bush sẽ nhấn mạnh trong bài phát biểu rằng rời bỏ Iraq cùng toàn thể gia đình là cách tốt nhất để ông Saddam tránh cho nhân dân một cuộc chiến.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )