Mỹ giục các thanh sát viên LHQ rời IraqÔng Mohamed ElBaradei, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), cho biết phái đoàn tìm kiếm vũ khí hạt nhân, hoá học và sinh học đã nhận được thông báo từ phía Washington hôm qua. Đây là một dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy chiến tranh chống Iraq sắp xảy ra.
“Tối qua, chính phủ Mỹ lên tiếng khuyên chúng tôi phải rút phái đoàn tìm kiếm vũ khí khỏi Baghdad”, ông ElBaradei thông báo. Ông cho biết đã thông báo cho Tổng thư ký Kofi Annan và Hội đồng Bảo an về việc này. HĐBA sẽ có cuộc họp kín vào lúc 22h tối nay (giờ Hà Nội).Phát ngôn viên của IAEA Melissa Fleming thông báo sẽ chờ hướng dẫn của Hội đồng Bảo an vào cuối ngày hôm nay, trước khi quyết định có rút các nhân viên của mình khỏi Iraq hay không. Nhưng với việc Mỹ, Anh và Tây Ban Nha ra đặt thời hạn chót 24 giờ cho các nỗ lực ngoại giao nhằm đẩy lùi một cuộc chiến, các thanh sát viên LHQ không còn nhiều thời gian.Quan chức LHQ cho biết khoảng 60 thanh sát viên vũ khí và nhân viên hỗ trợ ở Iraq sẽ được sơ tán ngay lập tức trong vòng 48 giờ. Một thanh sát viên LHQ nói: “Điều đó phụ thuộc nhiều vào chính quyền Baghdad. Nếu họ cho phép chúng tôi sử dụng máy bay để rời đi, chúng tôi có thể rời Iraq trong vòng 48 giờ hay ít hơn. Nếu họ không cho phép như vậy, chúng tôi sẽ phải lái xe ôtô tới biên giới, điều đó có nghĩa là chúng tôi phải vượt qua sa mạc nóng bỏng trong vòng 8 giờ. Sẽ lâu hơn, nhưng chúng có thể rời khỏi đây”. Tuy nhiên, trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix cho biết ông dự định ngày mai sẽ trình lên HĐBA một kế hoạch kéo dài thời gian thanh sát ở Iraq thêm vài tháng nữa.Trong một dấu hiệu chiến tranh sắp bắt đầu, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua đã yêu cầu các nhân viên không quan trọng và thân nhân các quan chức đại sứ quán rời Israel, Kuwait và Syria. Đức cũng đóng cửa đại sứ quán ở Baghdad hôm nay và kêu gọi công dân nước mình rời Iraq ngay lập tức. Anh cũng yêu cầu công dân rời Kuwait sớm nhất có thể.Bá Thùy  (theo  AP )