Phe đối lập thắng lợi trong bầu cử Phần LanĐảng Trung dung đối lập, do bà Anneli Jaatteenmaki lãnh đạo, hôm qua đã thắng lợi sít sao trước đảng Dân chủ Xã hội (SDP) của Thủ tướng Paavo Lipponen trong cuộc tổng tuyển cử ở Phần Lan. Họ giành được 24,8% số phiếu, tương đương với 55 ghế trong Quốc hội.
Thắng lợi này mở đường cho Jaatteenmaki trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của đất nước. Bà là luật sư và từng nắm giữ cương vị bộ trưởng.Khi kết quả được thông báo, Jaatteenmaki nói: "Thật kỳ diệu! Giờ đây công việc của chúng tôi sẽ bắt đầu. Vì được ủng hộ, chúng tôi phải làm việc vì nhân dân và làm cuộc sống hàng ngày của người Phần Lan tốt đẹp hơn".Do không giành được đa số tuyệt đối, nên đảng Trung dung sẽ phải thành lập chính phủ liên minh. Giới bình luận nhận định, đảng Liên minh Dân tộc, đảng Nhân dân Thụy Điển và đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo là lựa chọn có nhiều khả năng nhất. Nếu mọi chuyện diễn ra đúng như vậy, thì 4 đảng này sẽ có 110 ghế trong Quốc hội gồm 200 nghị sĩ. Các khả năng khác là thiết lập liên minh hữu - tả với đảng Dân chủ Xã hội có 53 ghế. Bà Jaatteenmaki nói: "Giờ đây tôi muốn nghỉ ngơi trong thời gian ngắn. Sau đó, đàm phán thực sự sẽ bắt đầu từ đầu tuần".Giới phân tích cho rằng, một chính phủ do đảng Trung dung lãnh đạo có thể sẽ không đưa ra những thay đổi lớn lao về chính sách kinh tế và đối ngoại, mặc dù nó được coi là ít thân thiện hơn với EU so với chính phủ hiện tại và muốn chi tiêu nhiều hơn vào vấn đề an sinh xã hội.Trong quá trình vận động tranh cử, bà Jaatteenmaki nắm lấy cơ hội là nội các do SDP đứng đầu đã không đạt mục tiêu giảm tỷ lệ thất nghiệp vào loại cao nhất châu Âu xuống còn một nửa.Vấn đề chính trong bầu cử là biện pháp phục hồi kinh tế, nhưng cuộc chiến chống Iraq cũng là một chủ đề đáng quan tâm. Hầu hết dân chúng đều phản đối xung đột. Đảng Trung dung cáo buộc chính phủ làm chưa đủ để ủng hộ một giải pháp hoà bình cho khủng hoảng Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )