Bão mạnh nhất 12 năm gây lũ lụt thảm khốc ở MỹCơn bão Harvey mạnh nhất trong vòng 12 năm qua ở Mỹ đang nhấn chìm thành phố Houston, bang Texas.Lũ lụt khiến hàng chục nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa và di dời đến nơi cao hơn để trú ngụ. Nhà chức trách địa phương vẫn liên tiếp nhận được những cuộc gọi khẩn cấp yêu cầu trợ giúp,  Fox News  đưa tin. Cơn bão đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Theo thị trưởng Houston Sylvester Turner, tính đến đêm 26/8, hơn 1.000 người đã được giải cứu. Số máy khẩn cấp 911 tiếp nhận hơn 2.000 cuộc gọi nhờ cứu hộ và con số chắc chắn còn tăng.Giám đốc Cơ quan Quản lý Tình trạng Khẩn cấp Liên bang Mỹ Brock Long cho biết chính quyền đang lên kế hoạch ứng phó trên diện rộng và công tác khắc phục hậu quả thảm họa có thể mất nhiều năm.Thống đốc bang Texas Greg Abbott gọi trận bão là "tin xấu và ngày càng xấu thêm". "Chúng tôi đo mực nước mưa những ngày qua không phải bằng inch mà bằng feet", ông nói.Theo Cơ quan Dự báo Thời tiết Quốc gia Mỹ, bão Harvey gây ra "lũ lụt thảm khốc" ở Houston và tình trạng nhiều khả năng " sẽ còn trầm trọng hơn nữa".Cảnh sát trưởng Houston Art Acevedo cho hay hệ thống 911 của thành phố trở nên "quá tải" kể từ thời điểm cơn bão Harvey đổ bộ. "Đừng gọi 911 nếu bạn không ở vào tình thế sống còn... Chúng tôi kêu gọi mọi người không nên hoảng loạn", ông Acevedo nhấn mạnh.Cảnh sát trưởng Houston đồng thời yêu cầu người dân không nên trốn trên gác xép mà hãy leo lên mái nhà. "Có những người chui vào gác xép để tránh lũ. Đừng làm vậy trừ khi bạn có rìu hay vật dụng gì đó trong tay để phá mái nhà và leo lên trên".Bão Harvey đổ bộ bang Texas tối 25/8 với sức gió lên tới 210 km/h. Đây là cơn bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm và là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong hơn 50 năm qua.  Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành tuyên bố thảm họa cho bang Texas.Hồi năm 2005, bão Katrina đổ bộ vào Mỹ khiến khoảng 1.800 người thiệt mạng, gây lũ lụt trầm trọng. Đây là cơn bão gây thương vong lớn nhất tại Mỹ kể từ năm 1928. Tổng thiệt hại ước tính lên tới 108 tỷ USD.  Giới chuyên gia nhận định thiệt hại do bão Harvey gây ra với bang Texas có thể ngang với bão Katrina.Vũ Hoàng