Mỹ và đồng minh rút nghị quyết về IraqMỹ, Anh và Tây Ban Nha hôm qua đã chấm dứt nỗ lực ngoại giao thuyết phục Liên Hợp Quốc thông qua tối hậu thư đối với Iraq. Động thái này mở đường cho họ phát động chiến tranh chống Baghdad mà không cần được Hội đồng Bảo an cho phép.
Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock cho biết không thể có đồng thuận trong Hội đồng Bảo an vì Pháp tuyên bố thẳng thừng sẽ phủ quyết bất kỳ nghị quyết nào. Ông nói: “Chúng tôi sẽ không theo đuổi cuộc bỏ phiếu quyết định số phận dự thảo nghị quyết. Chúng tôi có quyền có những bước đi của riêng mình để giải giáp Iraq”.Theo Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Negroponte, trước mối đe dọa phủ quyết rõ ràng, việc bỏ phiếu đã trở thành cân nhắc thứ yếu.Đại sứ Pháp Jean-Marc de La Sabliere cho biết, trong những cuộc tham vấn liên tục trong nhiều giờ qua, đa số ủy viên Hội đồng Bảo an khẳng định không muốn sử dụng vũ lực.Dự kiến,  Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ có bài phát biểu trước toàn thể dân chúng vào 8 giờ tối 17/3 (giờ địa phương).  Bài phát biểu kéo dài 10-30 phút này đưa ra tối hậu thư cuối cùng cho Tổng thống Iraq Saddam Hussein, hoặc phải rời đất nước hoặc đối mặt với chiến tranh.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: "Cánh cửa ngoại giao đã đóng lại do Liên Hợp Quốc không thể thực thi những bản nghị quyết yêu cầu Saddam giải giáp". Ông không tiết lộ liệu Tổng thống Iraq có được cho một hạn chót hay không. Đại diện Nhà Trắng cho biết: "Tôi sẽ không bàn đến khả năng chiến tranh có thể xảy ra hay không".Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin lên án hành động quân sự. Ông cho rằng chiến tranh sẽ là sai lầm và có thể đưa an ninh quốc tế vào tình trạng hiểm nghèo.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )