'Iraq không còn vũ khí huỷ diệt'Tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm qua tuyên bố, Iraq từng sử dụng vũ khí huỷ diệt để tự vệ, chống Iran và Israel. Tuy nhiên, hiện giờ, nước này không còn giữ loại vũ khí bị cấm này nữa.
Ông Saddam nói trong cuộc gặp một phái viên Tunisia: "Chúng tôi không phải là người sưu tầm vũ khí. Tuy nhiên, chúng tôi có vũ khí huỷ diệt vì mục đích tự vệ trong cuộc chiến tranh kéo dài 8 năm với Iran và khi thực thể phục quốc Do Thái (Israel) là một nguy cơ".Ông khẳng định, ông đã nói cái gì thì sự thật là như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )