Thanh sát viên Liên Hợp Quốc sẽ rút khỏi IraqSau phiên họp kín tại Hội đồng Bảo an hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thông báo sẽ lệnh cho toàn bộ thanh sát viên UNMOVIC, IAEA và nhân viên cứu trợ rời khỏi đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, ông không tiết lộ thời điểm bắt đầu công tác sơ tán.
Liên Hợp Quốc hiện có 156 thanh sát viên và nhân viên hỗ trợ ở bắc Iraq, 99 nhân viên làm việc trong các chương trình nhân đạo tại bắc Iraq, 95 người ở Baghdad và các khu vực còn lại của đất nước vùng Vịnh. Việc sơ tán này cũng có nghĩa mọi công việc trong chương trình đổi dầu lấy lương thực sẽ ngưng lại.Ông Annan khẳng định Liên Hợp Quốc sẽ không bỏ Iraq. Tổng thư ký nói: “Việc rút nhân viên không có nghĩa là chiến tranh sẽ xảy ra mà Liên Hợp Quốc không làm gì để giúp đỡ tình hình Iraq”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )