Ông Bush kiếm 90 tỷ USD cho ngày khai hỏaHôm nay, hai quan chức cao cấp giấu tên của Mỹ cho biết, số tiền mà ông Bush yêu cầu Capitol Hill thông qua bao gồm cả tiền viện trợ cho Israel và phục vụ chiến dịch chống khủng bố ở trong nước. Tuy nhiên, 90% ngân khoản sẽ được chia cho Bộ Quốc phòng.
Yêu cầu của Nhà Trắng sẽ được trình lên Quốc hội sớm nhất là vào thứ sáu.Các nhà phân tích ước tính, cuộc chiến chớp nhoáng ở Iraq sẽ ngốn khoảng 40-60 tỷ USD, bao gồm cả chi phí cho triển khai quân tới vùng Vịnh, nhưng không bao gồm khoản tiền tái thiết Iraq thời hậu chiến. Theo đánh giá, công việc tái thiết và duy trì lực lượng gìn giữ hoà bình ở Iraq sẽ tốn hơn 100 tỷ USD, tùy thuộc vào mức độ khôi phục và thời gian quân Mỹ đóng ở Iraq.Hồi tháng trước, một quan chức cao cấp của Lầu Năm Góc tiết lộ rằng, từ nay cho tới ngày 30/9, Bộ Quốc phòng Mỹ cần khoảng 60-85 tỷ USD để chi cho chiến tranh nhằm vào Iraq và cuộc chiến chống khủng bố.Tới nay, Quốc hội Mỹ đã chấp thuận khoản ngân sách 376 tỷ USD cho Bộ Quốc phòng trong năm 2003.Mỹ đã chi 61 tỷ USD (theo tỷ giá hiện thời là 81 tỷ) trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.Bá Thùy  (theo  AP )