Trump dự kiến đến Texas để thị sát thiệt hại bãoTổng thống Mỹ sẽ tới Texas vào ngày 29/8 để kiểm tra thiệt hại do cơn bão Harvey gây ra."Tổng thống sẽ tới Texas vào thứ ba. Chúng tôi đang phối hợp về mặt hậu cần với các quan chức bang và địa phương. Chúng tôi sẽ cho các bạn biết ngay khi chốt thông tin",  Reuters  hôm nay dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders.Trump ngày 27/8 viết trên Twitter rằng ông có kế hoạch thăm Texas "ngay khi chuyến đi có thể được thực hiện mà không gây gián đoạn".  Cố vấn An ninh Quốc gia Tom Bossert giải thích rằng Trump "không muốn cản trở" nỗ lực cứu trợ.Lũ lụt do bão Harvey gây ra ở Texas, bao gồm ở Houston - thành phố đông dân thứ 4 của Mỹ, là thảm họa thiên nhiên lớn đầu tiên tại Mỹ kể từ khi Trump lên nắm quyền.Vì chuyến đi của tổng thống Mỹ đòi hỏi nhiều nhân sự và quy trình an ninh nghiêm ngặt, họ thường tránh đến thăm trong thời kỳ cao điểm của thiên tai vì lo ngại làm ảnh hưởng đến các nguồn lực đang tham gia nỗ lực cứu hộ và viện trợ.Thiệt hại bão Harvey nhìn từ trên cao. Video:  CNN .Tuy nhiên, năm 2005, trong bão Katrina, cựu tổng thống George W. Bush đã bị chỉ trích là không nhạy cảm vì không đến thăm New Orleans, mà thay vào đó đăng bức ảnh ông nhìn xuống thiệt hại của cơn bão qua cửa sổ máy bay. Năm ngoái, Trump từng chỉ trích cựu tổng thống Obama vì đi nghỉ khi đang có lũ lớn ở Louisiana.Harvey là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong hơn 50 năm, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng. Số người chết dự kiến ​​tăng lên khi bão vẫn tiếp tục gây ra lũ lụt kỷ lục và lốc xoáy.Phương Vũ