Ngày mai Ankara sẽ quyết định giúp Mỹ hay khôngPhó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullatif Sener cho biết hôm nay nội các sẽ bàn thảo về nghị quyết cho phép Washington sử dụng lãnh thổ để mở mặt trận phía bắc nhằm vào Iraq. Quốc hội sẽ tiến hành bỏ phiếu trong tuần này, rất có khả năng là ngày mai.
Trước đó, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã không tán thành nghị quyết về việc cho Mỹ sử dụng căn cứ. Chính phủ vẫn đang nỗ lực để đưa vấn đề này ra một lần nữa. Các cuộc trưng cầu tại Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy 80% dân số không ủng hộ chiến tranh Iraq.Nhà Trắng liên tiếp kêu gọi Ankara nhanh chóng tái đệ trình nghị quyết mà theo đó hàng chục nghìn lính Mỹ có thể đóng quân tại các căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ. Giới quân sự hai bên đều cho rằng chiến lược này sẽ giảm thời gian chiến sự và bớt đổ máu.Mỹ cũng yêu cầu Ankara không đơn phương đưa lính vượt biên giới sang Iraq. Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã gọi điện cho người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul để thảo luận về vấn đề mà Mỹ đang quan tâm.Ngọc Sơn  (theo  AP )