Iraq: 'Bush phải ra đi chứ không phải ông Hussein'Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri sáng nay bác bỏ khả năng Tổng thống Saddam Hussein sẽ lưu vong để tránh chiến tranh. Theo ông, chính Tổng thống Mỹ George Bush mới phải từ chức. Trong khi đó, ông chủ Nhà Trắng đã ra tối hậu thư cho cha con ông Hussein trong 48 giờ phải ra đi nếu không sẽ bị "đánh".
Ngoại trưởng Sabri tuyên bố: “Ông Bush nên để người dân được sống một cách bình thường, không phải đi xâm lược các quốc gia khác. Chính sách xâm lược đó sẽ chỉ mang thảm họa đến cho họ mà thôi. Vì vậy, để người dân Mỹ và các dân tộc khác cũng được sống hoà bình, kẻ điên khùng đó nên ra đi”.Về động thái mới của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, ông Sabri cho rằng: “Quyết định của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc rút các thanh sát viên khỏi Baghdad, đồng nghĩa với việc ông ấy từ bỏ trách nhiệm duy trì hòa bình và an ninh trên thế giới”.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )