Chủ tịch Hạ viện Anh từ chức vì bất đồng trong vấn đề IraqChủ tịch Hạ viện Robin Cook, từng giữ chức ngoại trưởng, nói: "Rất tiếc hôm nay tôi phải rút khỏi nội các. Tôi không thể chấp nhận quyết định để Anh tham gia một cuộc chiến không được cộng đồng quốc tế nhất trí và không được dân chúng trong nước ủng hộ".
Người phát ngôn phố Downing thông báo ông Cook sẽ có tuyên bố chính thức vào tối 17/3 (giờ địa phương).Việc một nhân vật có uy tín trong Công đảng rời khỏi chính trường là tai họa đầu tiên đối với chính sách về Iraq của Thủ tướng Blair, trong khi ông này đang phải đối mặt với sự bất đồng nội bộ vì cách giải quyết khủng hoảng Baghdad. Có dự đoán Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Clare Short, người đã đe doạ từ chức, có thể sẽ chính thức quyết định tiếp sau ông Cook.Phố Downing thông báo Ngoại trưởng Jack Straw dự kiến sẽ có bài phát biểu trước các nghị sĩ về cuộc khủng hoảng Iraq vào cuối ngày 17/3. Các bộ trưởng đang thảo luận việc tổ chức bỏ phiếu tại Quốc hội về vấn đề Baghdad ngày 18/3.Bộ trưởng Tư pháp Lord Goldsmith đã đưa ra cơ sở pháp lý cho cuộc chiến chống Iraq trong bản tuyên bố nộp lên Thượng viện. Ông cho rằng 3 nghị quyết trước của Liên Hợp Quốc, trong đó có một bản thông qua ngay sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991 và nghị quyết 1441 nhất trí hồi tháng 11/2002, đã cho phép phát động chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC,   Reuters )