Pháp định vạch một con đường khác cho IraqĐề xuất trái ngược của Pháp, tạo thời gian nhiều hơn cho Iraq giải giáp, ngay lập tức đã vấp phải sự “kháng cự” từ Mỹ. Washington cho rằng ý tưởng của Paris là “không logic”, sẽ cho Saddam Hussein thời gian vô hạn để từ bỏ vũ khí.
Anh và Mỹ cùng chỉ trích quyết tâm của Pháp, muốn phủ quyết nghị quyết chiến tranh, coi đó là một "sự không khoan nhượng", khiến chiến tranh gần kề hơn.Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cho biết mục đích của đề nghị mới là xác định chương trình làm việc của đoàn thanh sát vũ khí bằng các tiêu chí và một thời gian biểu cụ thể, hợp lý. Điều đó sẽ dẫn tới việc giải giáp Iraq một cách hoà bình.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Phản đối việc đưa ra một tối hậu thư, điều đó có nghĩa với việc bảo Saddam Hussein không bao giờ phải giải giáp. Pháp cho rằng Saddam tự giải giáp, nhưng Mỹ và một số quốc gia khác thì không đồng ý như vậy”.Trước đó, Paris đã thẳng thắn  bác bỏ đề xuất 6 điểm  của Anh dành cho ông Saddam Hussein, và nhấn mạnh rằng cần phải có một thời hạn cụ thể cho vấn đề này. Pháp từng tuyên bố sẽ bác bỏ bất kỳ một nghị quyết nào đề cập tới một thời hạn sử dụng hành động quân sự.Bá Thùy  (theo  AP )