Mỹ điều máy bay ném bom tàng hình B-2 tới gần IraqHôm qua, một số phi cơ có thể qua mặt hệ thống radar đã rời căn cứ không quân ở Whiteman (Missouri, Mỹ), để tới các căn cứ gần với Iraq. Ike Skelton, một nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ của bang Missouri, nhận định rằng đó là dấu hiệu cho thấy chiến tranh đang gần kề.
Những chiếc máy bay ném bom đã bay tới căn cứ không quân hoàng gia Fairfield ở Anh và trên đảo Diego Garcia trên Ấn Độ Dương. Khoảng 200 kỹ sư và chuyên gia tuần trước đã tới những nơi này để làm công tác chuẩn bị.Diego Garcia là trạm dừng cho những chiếc B-2 tham chiến đợt đầu tại Afghanistan sau vụ tấn công hôm 11/9 ở Mỹ.Ngoài B-2, Lầu Năm Góc thời gian qua đã triển khai các máy bay ném bom B-1 và máy bay tàng hình F-117 chuẩn bị cho cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iraq. Hiện nay, tại khu vực này, Mỹ và Anh đã triển khai gần 270.000 quân cùng rất nhiều vũ khí khí tài hiện đại.B-2 là loại máy bay ném bom đa chức năng, có khả năng chuyên chở cả bom truyền thống và hạt nhân. B-2 có khả năng chiến đấu cơ động và hiệu quả. Nhờ đặc tính tàng hình, nó có thể chọc thủng hàng phòng thủ tinh vi nhất của đối phương và đe dọa những mục tiêu được bảo vệ chắc chắn nhất. Đây là loại máy bay có vai trò chiến đấu hiệu quả.Bá Thùy  (theo  AP )