Hồ Cẩm Đào quyết tâm trẻ hóa Trung QuốcTân chủ tịch Trung Quốc sáng nay đã có bài phát biểu đầu tiên trên cương vị mới, cam kết đưa đến một bước "đại trẻ hoá quốc gia Trung Hoa". Tuy nhiên, ông chưa đề cập đến vấn đề nóng bỏng nhất của kinh tế xã hội nước này: tăng mức sống cho hàng trăm triệu người nghèo.
"Nỗ lực lao động của nhân dân Trung Quốc đã mang lại những thay đổi lớn lao", ông Hồ nói. "Ngày nay đất nước chúng ta đã thịnh vượng và có tương lai tươi sáng".Tân chủ tịch phát biểu trong lúc chiến dịch quân sự của Mỹ - Anh nhằm vào Iraq đang cận kề. "Với tư cách là những người lãnh đạo chính phủ mới, chúng ta có trọng trách lớn đối với các vấn đề quốc tế hiện nay", ông nói.Chính phủ mới đã được thành lập với mục tiêu hàng đầu là nâng mức sống cho người dân. Đứng đầu là thủ tướng Ôn Gia Bảo, nội các mới gồm 28 thành viên, đa phần là các nhà kỹ trị, kỹ sư và nhà khoa học. Trong đó có 15 người từng là quan chức chính phủ của cựu thủ tướng Chu Dung Cơ.Cựu đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Lý Triều Tinh được cử làm Bộ trưởng Ngoại giao. Ông này sẽ đối mặt ngay với cuộc khủng hoảng Iraq. Nhân vật từng đứng đầu chương trình vũ trụ, tướng Cao Gang, giữ ghế Bộ trưởng Quốc phòng.Trước khi kết thúc hai tuần làm việc, Đại hội Nhân dân toàn quốc đã thông qua kế hoạch ngân sách 2003, với chi phí quốc phòng tăng gần 10%. Đại hội cũng đã thông qua báo cáo đề ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế hơn 7% năm nay.T. Huyền  (theo  AP )