'Mỹ đang thúc đẩy khủng hoảng hạt nhân'Rodong Sinmun, tờ báo chính thức của CHDCND Triều Tiên, hôm qua tuyên bố, nước này không thể tiếp tục bàng quan thụ động trong khi Mỹ tiến hành tập trận trong khu vực, thúc đẩy khủng hoảng hạt nhân tiến tới Chiến tranh Triều Tiên II.
Bình Nhưỡng thề sẽ chống lại bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào, tuy nhiên cũng khẳng định mong muốn tránh chiến tranh và nhắc lại yêu cầu đàm phán trực tiếp với Washington.Lầu Năm Góc tuyên bố cuộc tập trận Đại bàng con hàng năm, sẽ kết thúc ngày 2/4, là nhằm mục đích quốc phòng và không liên quan đến tình hình chính trị trên bán đảo Triều Tiên. Lần đầu tiên trong một thập kỷ, Mỹ đưa  tàu sân bay USS Carl Vinson  và 6 máy bay tiêm kích tàng hình F-117 Nighthawk tới khu vực.Washington muốn tiến hành biện pháp đa phương để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân. Trên chương trình Meet The Press của NBC hôm qua, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cho biết sẽ tới Đông Á vào tháng 4. Ông nhấn mạnh vai trò quan trọng của các nước láng giềng với CHDCND Triều Tiên trong vấn đề tìm giải pháp. Phó tổng thống Mỹ nói: “Họ, Nhật Bản, Hàn Quốc và đặc biệt là Trung Quốc, bị ảnh hưởng trực tiếp nhiều hơn chúng ta. Tôi cho rằng, ý tưởng nước CHDCND Triều Tiên có vũ khí hạt nhân được phóng đi bằng tên lửa đạn đạo có thể sẽ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực. Và các nước khác, Nhật Bản chẳng hạn, có thể buộc phải xem xét liệu họ có muốn tái đề cập đến vấn đề hạt nhân hay không. Điều đó không nằm trong lợi ích của Trung Quốc”. Ông Cheney bác bỏ quan điểm Mỹ nên giải quyết vấn đề Bình Nhưỡng và Baghdad giống nhau.Trong khi đó, phái viên Liên Hợp Quốc Maurice Strong cho biết, Washington hứa gửi 40.000 tấn lương thực ngay tới CHDCND Triều Tiên, theo cam kết cung cấp 100.000 tấn trong năm nay. Các cơ quan cứu trợ cảnh báo viện trợ giảm mạnh làm ảnh hưởng đến những chương trình nhân đạo ở nước Đông Á này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )