Bush xem xét hủy bỏ nghị quyếtCác quan chức Mỹ hôm qua cho biết, Tổng thống George W. Bush có thể rút lại dự thảo nghị quyết chống Iraq tại Hội đồng Bảo an và phát động chiến tranh mà không cần sự ủng hộ của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới.
Người đứng đầu Nhà Trắng đã thảo luận với các cố vấn về khả năng tiếp tục thúc đẩy bỏ phiếu, hay từ bỏ biện pháp này và nhanh chóng tiến hành chiến tranh. Ông Bush lâu nay dự định sẽ có bài phát biểu trước công chúng ngay sau khi cuộc tranh cãi tại Liên Hợp Quốc chấm dứt và cho Tổng thống Iraq Saddam Hussein tối hậu thư cuối cùng, có thể trong đó có hạn chót, đối mặt với chiến tranh.Trước đó, Washington tuyên bố cuộc bỏ phiếu  có thể được trì hoãn cho tới tuần sau  hoặc không diễn ra. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh cho các nhà lãnh đạo thế giới “để tìm cách thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay”.Ông Bush dành ngày thứ 4 liên tiếp điện đàm, tham vấn các nhà lãnh đạo Anh, Bulgaria, Hàn Quốc và một số nước khác về những khả năng thoả hiệp. Tuy nhiên, khó khăn hiện hữu ở mọi con đường ngoại giao. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern, đang ở thăm Washington, nói: “Nếu không có nghị quyết, Ireland không thể ủng hộ hành động quân sự, vì chúng tôi làm việc theo nghị quyết Liên Hợp Quốc”.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney điện đàm với tân thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Ankara tỏ ý muốn một bản nghị quyết Liên Hợp Quốc trước khi cho phép lính Mỹ đánh Iraq từ biên giới của mình.Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei hối thúc Hội đồng Bảo an thoả hiệp về những điều kiện giải giáp với Iraq, theo đó đưa ra hạn chót và không có tối hậu thư phát động chiến tranh.Ngoài  Pháp đã phản đối  kế hoạch 6 điểm của Anh, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố Matxcơva sẽ chống lại bất kỳ nghị quyết nào mở đường cho chiến tranh. Mỹ, Anh còn lâu mới có thể lay chuyển trục Pháp - Nga - Đức chống hành động quân sự. Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wang Yingfan thì tỏ ý nghi ngờ đề xuất từ London có thể dẫn đến đồng thuận.Trong khi đó, Iraq đang chuẩn bị chiến tranh. Các đường phố Baghdad là những vị trí chiến đấu và hầm cá nhân. Còn Lầu Năm Góc đã đưa máy bay ném bom tàng hình B-2 từ căn cứ không quân Whiteman ở Missouri tới những căn cứ gần Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )