Một phóng viên Boston Globe bị Iraq trục xuấtDavid Filipov (40 tuổi), trưởng phân xã Matxcơva, tới Jordan hôm qua, một ngày sau khi được yêu cầu phải rời Iraq vì đã sử dụng điện thoại vệ tinh trong khách sạn để truyền bài về toà soạn. Theo yêu cầu của Iraq, tất cả các phóng viên nước ngoài chỉ được sử dụng điện thoại vệ tinh tại một trung tâm báo chí ở Baghdad.
Bài báo mà David gửi về Boston Globe có đề cập tới máy bay không người lái của Iraq.Visa của Filipov ở Baghdad có thời hạn tới ngày 18/3. Anh đã làm việc cho Boston Globe từ năm 1996.Bá Thùy  (theo  AP )