Ông bố tay không bắt cá trong phòng khách sau bão ở MỹNgười đàn ông đứng trong phòng khách ngập nước vì bão Harvey, vồ cá trong tiếng reo hò của người nhà.Viviana Saldaña quay lại cảnh bố bắt cá trong phòng khách ngôi nhà ở Houston hôm 26/8. Bố cô lao người xuống góc phòng nhưng chụp hụt, con cá bơi ra góc khác, theo  Sun.Ông tiến gần, vồ lần nữa nhưng vẫn hụt. Nó bơi lại gần phía Viviana. Lần này, bố cô ngắm kỹ, dùng hai tay tóm được con cá trong tiếng reo hò của vợ con."Tại sao phải ra ngoài mua thức ăn trong khi thức ăn tự tìm đến phòng khách nhà chúng tôi?" Viviana đăng video kèm bình luận trên Twitter, cùng một số ảnh cô và bố đi câu ở vịnh Mexico.Bão Harvey đổ bộ bang Texas tối 25/8 với sức gió lên tới 210 km/h. Đây là cơn bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm và là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong hơn 50 năm qua. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành tuyên bố thảm họa cho bang Texas.Bão gây ra lũ lụt thảm khốc tại thành phố Houston và tình hình nhiều khả năng sẽ còn trầm trọng hơn nữa. Lũ lụt làm hàng chục nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa và di dời đến nơi cao hơn để trú ngụ. Nhà chức trách địa phương liên tiếp nhận được những cuộc gọi khẩn cấp yêu cầu trợ giúp. Cơn bão đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Hồng Hạnh