Đội quân Iraq lưu vong đầu tiên tới vùng VịnhLầu Năm Góc hôm qua tiết lộ, một nhóm những người Iraq sống ở nước ngoài do họ tuyển mộ và Chỉ huy hoạt động huấn luyện nói trên, thiếu tướng David Barno khẳng định, những người Iraq sẽ chỉ làm nhiệm vụ cứu trợ hậu chiến chứ không trực tiếp chiến đấu như kế hoạch ban đầu.Những người Iraq lưu vong được Lầu Năm Góc gọi là Lực lượng Iraq Tự do (FIF) có độ tuổi từ 18 đến 55. Họ thuộc dân tộc Kurd hoặc người Hồi giáo theo phái Sunni và Shiite sinh sống ở Bắc Mỹ và Tây Âu. Trừ một số từng là quân nhân, còn đại đa số xuất thân dân sự. Tổng cộng sẽ có khoảng 3.000 người Iraq được Mỹ huấn luyện trong năm nay, phục vụ cho cuộc chiến chống Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )