Cảnh sát Serbia đẩy mạnh truy lùng thủ phạm vụ ám sátBộ Nội vụ Serbia hôm qua cho biết, lực lượng an ninh chịu trách nhiệm truy lùng các trùm tội phạm bị cáo buộc Nhà chức trách kêu gọi công chúng cung cấp thông tin về 8 kẻ tình nghi vẫn đang lẩn trốn, trong đó có cựu chỉ huy một đơn vị cảnh sát đặc biệt từ thời chiến tranh Balkans thập kỷ 1990. Nhà riêng ở Belgrade của một đối tượng trong số này bị lực lượng an ninh phá huỷ. Truyền hình quốc gia liên tục đưa hình ảnh những nghi phạm trên các bản tin.Theo một nguồn tin trong đảng Dân chủ của cố thủ tướng, đồng minh theo đường lối cải cách của Djindjic, cựu bộ trưởng Nội vụ Nam Tư Zoran Zivkovic, 42 tuổi, sẽ được đề cử vào chức vụ đứng đầu chính phủ ngày mai. Quốc hội phải thông qua bất kỳ sự giới thiệu nào.Động thái này là dấu hiệu chứng tỏ quyết tâm của liên minh cầm quyền tiếp tục đẩy mạnh công cuộc cải cách kinh tế chính trị được phương tây ủng hộ mà ông Djindjic đã theo đuổi. Nó cũng làm giảm mối lo ngại về khoảng trống quyền lực ở đất nước Balkans.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )