Hồ Cẩm Đào đắc cử chủ tịch Trung QuốcĐại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) hôm nay bầu Tổng bí thư Đảng Cộng sản Hồ Cẩm Đào giữ chức chủ tịch nước, với tỷ lệ phiếu 92,5%. Tân chủ tịch Hồ cúi chào nhiều lần và bắt tay người tiền nhiệm trong tiếng hoan hô của gần 3.000 đại biểu.
Chủ tịch Giang Trạch Dân tái đắc cử Chủ tịch Quân ủy trung ương.Ông Zeng Qinghong, 63 tuổi, thành viên ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc từng là nhà khoa học về tên lửa, được bầu làm phó chủ tịch nước, với tỷ lệ phiếu 87,5%. Các đại biểu chọn ông Wu Bangguo làm Chủ tịch Quốc hội mới, với 2.918 phiếu thuận, 20 chống và 12 trắng.Thứ trưởng Ngoại giao Li Zhaoxing, người có khả năng kế nhiệm Ngoại trưởng Đường Gia Triền, cho biết chính sách ngoại giao sẽ không thay đổi. Ông nói: “Chúng tôi sẽ duy trì một chính sách đối ngoại hiệu quả, được người dân Trung Quốc và thế giới hoan nghênh, có lợi cho các bên và giúp đẩy mạnh hoà bình”.Những vị trí lãnh đạo hàng đầu sẽ được quyết định trong những ngày cuối cùng của phiên họp Quốc hội lần này, bế mạc ngày 18/3. Phó thủ tướng Ôn Gia Bảo, 60 tuổi, dự kiến ngày mai lên kế nhiệm Thủ tướng Chu Dung Cơ, 74 tuổi. Ông sẽ điều hành nền kinh tế.Ban lãnh đạo mới kế thừa một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, nhưng phải giải quyết tỷ lệ thất nghiệp cao, bất mãn ở nông thôn và khoảng cách giàu nghèo ngày càng lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )