Costa Rica cho thủ lĩnh đình công Venezuela tị nạnBộ Ngoại giao Costa Rica thông báo Chủ tịch Liên đoàn lao động Venezuela Carlos Ortega, thủ lĩnh Nhân vật đang phải đối mặt với cáo buộc phản quốc đã vào đại sứ quán Costa Rica sớm qua.Bộ Ngoại giao Costa Rica ra tuyên bố: “Vì những lý do nhân đạo… (Costa Rica) quyết định cho cư trú và đã liên hệ với chính phủ Venezuela về vấn đề này”. Khi xin tị nạn, ông Ortega trình bày nỗi lo sợ an ninh cá nhân bị đe dọa. Thủ lĩnh đình công đã lẩn trốn từ ngày 20/2, sau khi thẩm phán ra lệnh bắt ông vì tội phản quốc, nổi loạn và kích động.Costa Rica đang xem xét việc cho nhân vật này cư trú trên lãnh thổ nước mình. Nếu Ortega được chấp nhận, Venezuela phải cấp giấy thông hành an toàn cho ông này.Trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Chavez tuyên bố đề nghị xin cư trú của Ortega “chứng tỏ đặc điểm tội phạm” của những thủ lĩnh đình công. Ông nói: “Họ đều là những kẻ phá hoại và khủng bố, gây hại cho đất nước”.Trong khi đó, hàng trăm người ủng hộ mang theo cờ tập trung quanh đại sứ quán Costa Rica ở Caracas. Họ hô vang khẩu hiệu: “Ortega, người bạn, nhân dân đang ở bên ông”.Chủ tịch Liên đoàn lao động Venezuela đứng ra tổ chức cuộc tổng đình công đòi bầu cử sớm hoặc Tổng thống phải từ chức. Tình trạng bãi công, kết thúc vào tháng trước, đã làm tê liệt ngành công nghiệp dầu mỏ của đất nước. Theo ước tính của chính phủ, nó đã tiêu tốn 6 tỷ USD.Tháng trước, nhà chức trách bắt giữ thủ lĩnh đình công  Carlos Fernandez , Chủ tịch nghiệp đoàn lớn nhất Venezuela. Ông này hiện bị quản thúc tại gia, chờ phiên toà xét xử vì tội nổi loạn và xúi bẩy. Thẩm phán đã bỏ tội danh phản quốc.Lệnh bắt còn được đưa ra với 7 uỷ viên ban quản trị hãng dầu mỏ quốc gia Petroleos de Venezuela S.A. Tất cả đều đang lẩn trốn. Cảnh sát mật ập vào cuộc tuần hành của phe đối lập hôm 8/3, nhằm bắt giữ uỷ viên quản trị Juan Fernadez vì ông này bất ngờ xuất hiện trong một thời gian ngắn. Lực lượng an ninh đụng độ với người tham gia, còn Fernandez thì trốn thoát.Phe đối lập mô tả những trát bắt là hành động đe doạ. Tổng thống Chavez thì cho rằng thủ lĩnh đình công phải ngồi tù ít nhất 20 năm vì tội gây đau khổ cho dân chúng.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )