Bắt giữ ông trùm ma túy khét tiếng nhất MexicoOsiel Cardenas, kẻ cầm đầu tổ chức tội phạm buôn ma tuý quyền lực nhất tại quốc gia Bắc Mỹ này, đã sa lưới tại thành phố Matamoros, hôm qua. Ông trùm chỉ chịu tra tay vào còng sau cuộc đọ súng dữ dội với các binh sĩ chính phủ.
Osiel Cardenas, kẻ cầm đầu tổ chức tội phạm buôn ma tuý quyền lực nhất tại quốc gia Bắc Mỹ này, đã sa lưới tại thành phố Matamoros, hôm qua. Ông trùm chỉ chịu tra tay vào còng sau cuộc đọ súng dữ dội với các binh sĩ chính phủ.Theo tướng Gerardo Vega Garcia, để bắt được Osiel Cardenas, chính phủ đã phải huy động cả lực lượng không quân đặc biệt phối hợp với các đơn vị bộ binh tham gia một chiến dịch truy lùng trong suốt 6 tháng qua. Cardenas bị cáo buộc là chỉ huy tổ chức tội phạm mang tên Gulf khét tiếng, chuyên vận chuyển ma tuý với số lượng lớn vào nước Mỹ. Ngoài ra, nhân vật này còn dính líu tới hàng loạt vụ giết người.Osiel Cardenas, 35 tuổi, là một trong những tên tội phạm bị truy lùng gắt gao nhất Mexico nhiều năm qua. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng đã treo giải thưởng 2 triệu USD cho việc bắt giữ ông ta. Mỹ đã yêu cầu dẫn độ Cardenas để xử tội buôn ma túy, rửa tiền, tấn công các nhân viên FBI và tổ chức các hoạt động tội phạm khác.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Vega Garcia khẳng định: "Trước tiên, Cardenas phải đối mặt với công lý tại Mexico đã". Một trong những tội danh mới nhất mà Cardenas bị tình nghi có dính líu là vụ giết hại bốn nhân viên chống ma túy của Mexico.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )