Nhật dọa trừng phạt kinh tế đối với Bình NhưỡngLệnh trừng phạt trên sẽ được áp dụng nếu chính quyền ông Kim Châng In thử tên lửa đạo đạo. Theo đó, hoạt động xuất khẩu và chuyển tiền sang CHDCND Triều Tiên sẽ bị ngừng lại.
Lời đe doạ này được Tokyo đưa ra một ngày sau khi Mỹ tái khởi động những chuyến bay  do thám  ngoài khơi miền bắc bán đảo Triều Tiên, tại thời điểm căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu giảm xuống.Bình Nhưỡng đã hai lần thử tên lửa tầm ngắn trong vòng hai tuần qua. Động thái này làm tăng nghi ngờ rằng họ chuẩn bị phóng Rodong, loại tên lửa đạn đạo có khả năng bắn tới bất kỳ nơi nào trên đất Nhật.Kim ngạch xuất khẩu từ Nhật sang CHDCND Triều Tiên đạt 135 triệu USD năm 1999, trong khi lượng tiền mặt đổ vào Bình Nhưỡng cũng khá lớn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )