Mỹ triển khai tàu sân bay ngoài khơi Hàn QuốcBất chấp sự phản đối của Bình Nhưỡng, tàu USS Carl Vinson hôm qua đã tới vùng biển ngoài khơi phía nam bán đảo Triều Tiên, để tham gia một cuộc tập trận. Mỹ cũng đã cho phục hồi các chuyến bay do thám ở khu vực này.
Một trong sáu chiến máy bay tiêm kích tàng hình F-117 Nighthawk đã được cho bay trình diễn hôm qua. Số phi cơ này là một phần của cuộc diễn tập quân sự Mỹ - Hàn kéo dài một tháng. Giới chức Washington khẳng định rằng các máy bay F-117 chỉ dành cho mục đích huấn luyện."Đợt luyện tập nhằm làm quen với việc bay trên bầu trời Hàn Quốc", trung tá Jay Lake nói. "Nhiệm vụ chính của chúng tôi là chống phá các mục tiêu lớn và được bảo vệ cẩn thận".Tổng thống Mỹ Bush và đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm thứ năm đã thảo luận qua điện thoại về phương cách giải quyết khủng hoảng hạt nhân. Washington tái khẳng định hiện không có kế hoạch tấn công Bình Nhưỡng, nhưng vẫn nắm trong tay "mọi lựa chọn".Cũng hôm qua, Tokyo tuyên bố sẽ thực hiện  trừng phạt kinh tế  nếu CHDCND Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo Rodong, loại có thể nhắm tới bất kỳ mục tiêu nào trên đất nước mặt trời mọc. Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Cục Phòng vệ Nhật cho biết đã triển khai tàu khu trục lớp Aegis cùng hệ thống do thám tiên tiến nhất ở vùng biển giữa Triều Tiên và Nhật Bản. Báo chí nước này cho hay chính phủ đã có kế hoạch triển khai hệ thống chống tên lửa Patriot của Mỹ vào tháng 7 tới. Tokyo cũng đang xem xét việc sửa đổi luật pháp, cho phép trong trường hợp cần thiết, quân đội có thể phóng tên lửa Patriot trước khi được lệnh của Thủ tướng.Trong một diễn biến khác, hôm qua Seoul thông báo sẽ viện trợ không hoàn lại cho CHDCND Triều Tiên 430.000 tấn gạo.T. Huyền  (theo  BBC, AP )