Thiệt hại do bão Harvey có thể ngang KatrinaThiệt hại do bão Harvey gây ra với bang Texas có thể ngang với bão Katrina, thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất lịch sử Mỹ. "Nó có thể là trận lụt gây thiệt hại như Katrina bởi lượng nước lớn đang trút xuống...lượng mưa nhiều hơn so với gió",  Reuters  dẫn lời  Loretta Worters, phát ngôn viên Viện, hôm 27/8 cho biết.Bão Katrina năm 2005 gây thiệt hại hơn 15 tỷ USD tiền bảo hiểm do lũ lụt ở các bang  Louisiana và  Mississippi. Khoản tiền do Chương trình Bảo hiểm Lũ lụt Quốc gia (NFIP) chi trả. Chương trình liên bang này là nguồn bảo hiểm lũ lụt duy nhất với hầu hết người Mỹ.Tuy nhiên nó đang chìm trong nợ nần và sẽ cần những người Mỹ trả thuế cứu trợ tài chính, giống như sau bão Katrina, để chi trả thiệt hại do lũ lụt vì bão Harvey. NFIP nợ Bộ Tài chính Mỹ 24,6 tỷ USD, khiến nhiều nhà lập pháp nghi ngờ khả năng nó sẽ không bao giờ được trả lại.Bão Harvey mạnh cấp 4/5 đổ bộ bờ biển Texas cuối tuần trước và trút lượng mưa hơn 60 cm xuống Houston nhưng hiện đã hạ cấp xuống thành bão nhiệt đới. Nó được dự báo tràn qua miền nam Texas trong nhiều ngày, trút lượng mưa hơn 60 cm. Theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ, ít nhất 5 người chết nhưng con số dự kiến tiếp tục tăng.Bão Katrina năm 2005 đổ bộ bang New Orleans khi ở cấp 3/5, làm vỡ đê ở hàng chục nơi. Khoảng 1.800 người chết trong thảm họa này, trong khi chính quyền bị chỉ trích vì phản ứng chậm chạp trước tình trạng khẩn cấp.Trọng Giáp