Đức, Tây Ban Nha khuyên công dân rời BaghdadLời khuyến cáo trên được Berlin và Madrid đưa ra hôm qua, sau khi nỗ lực của Mỹ nhằm được sự ủng hộ cho nghị quyết thứ hai về Iraq đã thất bại vì Pháp dọa dùng quyền phủ quyết. Người dân hai nước cũng được khuyên là không nên đến Iraq.
Số công dân hai nước này theo ước tính là hàng trăm người, chủ yếu là các nhà báo và những nhà hoạt động xã hội.Hàng nghìn lính Mỹ hiện tập trung tại biên giới Iraq với Kuwait và sẵn sàng cho chiến tranh. Những nhà quan sát của LHQ có mặt tại đây từ sau cuộc chiến vùng Vịnh bắt đầu rút lui khỏi những vùng xa xôi hẻo lánh vì lý do an toàn.Hôm qua, Baghdad đã gửi cho Tổng thư ký LHQ Kofi Annan một lá thư đề nghị sự trở lại của các quan sát viên.Trên các đường phố của thủ đô nước này hôm qua, nhiều người dân đã chuyển đồ đạc ra khỏi các toà nhà ở trung tâm thành phố và hướng về vùng nông thôn để tránh một cuộc chiến có thể sớm xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )