Serbia đã chọn được tân thủ tướngHôm qua, Đảng Dân chủ Serbia đã bầu ông Zoran Zivkovic, phó chủ tịch đảng, làm người kế nhiệm của cố thủ tướng Zoran Djindjic bị ám sát ngày 12/3. Quốc hội Serbia sẽ thông qua sự lựa chọn này trong một vài ngày tới.
Ông Zivkovic, từng giữ chức Bộ trưởng Nội vụ và là nhân vật thân cận của cố thủ tướng Djindjic, cam kết sẽ tiếp tục chính sách cải cách của người tiền nhiệm xấu số. Ông là ứng viên duy nhất cho chức thủ tướng Serbia sau khi ông Djindjic bị sát hại. Ông Zivkovic sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn để giữ vững sự ổn định chính trị và kinh tế của Serbia, đồng thời truy tìm những cá nhân và tổ chức dính líu tới vụ ám sát Thủ tướng Djindjic.Phiên họp đặc biệt của Đảng Dân chủ Serbia hôm qua mở đầu bằng lễ tưởng niệm nhà lãnh đạo mới qua đời. Một bức chân dung lớn của cố thủ tướng Djindjic đã được đặt trang trọng tại vị trí mà ông vẫn thường ngồi họp lúc sinh thời.Hàng trăm nghìn người đã tham gia lễ tang ông Zoran Djindjic trên đường phố Belgrade, hôm thứ bảy tuần trước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )