Mỹ, Anh, Tây Ban Nha nhóm họp khẩn cấpNgày mai, cuộc họp tay ba với sự tham dự của Tổng thống Mỹ Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar sẽ diễn ra trên đảo Azores (Bồ Đào Nha). Đây là nỗ lực ngoại giao cuối cùng nhằm gắn liền những chia rẽ trong Hội đồng Bảo an về nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực với Iraq.
Quan chức Mỹ cho rằng cuộc họp ba bên, được tổ chức tại một căn cứ quân sự của Mỹ, không phải là một hội đồng chiến tranh mà là một nỗ lực tìm kiếm sự đồng thuận trong Hội đồng Bảo an, với hy vọng sẽ buộc Tổng thống Iraq Saddam Hussein từ bỏ quyền lực mà không cần tới chiến tranh.“Trong một nỗ lực theo đuổi những biện pháp ngoại giao cuối cùng, Tổng thống (Bush) sẽ tới Azores sáng chủ nhật để thảo luận về triển vọng giải quyết thế bế tắc hiện thời”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói.Cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Bush, bà Condoleezza Rice, cho biết mục đích của cuộc trao đổi ba bên lần này là tìm sự thống nhất xoay quanh cuộc khủng hoảng Iraq.Cả ba vị lãnh đạo này, vốn đang phải đối mặt với làn sóng phản chiến lan rộng trong nước, là những người đỡ đầu cho một nghị quyết về việc tấn công Baghdad.Giữa lúc các nước vẫn thúc đẩy các biện pháp ngoại giao nhằm đạt được sự đồng thuận, Chile, một thành viên không thường trực trong Hội đồng Bảo an, đã đề xuất cho Iraq thời hạn ba tuần để giải giáp. Iraq sẽ phải thực hiện 5 nhiệm vụ giải giáp cụ thể, nếu không sẽ phải đối mặt với những hậu quả, trong đó có chiến tranh. Từ Santiago, Tổng thống Chile Ricardo Lagos cho rằng thời hạn đó là “ngắn và thực tế”. Tuy nhiên, Washington lại không đồng ý.Bá Thùy  (theo  AP )