Chân dung tân chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào10 năm sau khi được cố chủ tịch Đặng Tiểu Bình đưa vào Bộ Chính trị, giờ đây, Hồ Cẩm Đào đóng vai trò trung tâm trong thế hệ lãnh đạo thứ 4 của Đảng Cộng sản Trung Quốc, với Một nhà phân tích nói: "Hồ Cẩm Đào đóng vai trò kế nhiệm một cách tài giỏi. Ông chưa bao giờ nói và làm không đúng lúc".Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, 60 tuổi, là nhà lãnh đạo cấp cao đầu tiên bắt đầu sự nghiệp chính trị trong Đảng Cộng sản Trung Quốc sau năm 1949. Sinh ra ở tỉnh An Huy ở phía đông đất nước, ông trở thành đảng viên vào thời điểm đỉnh cao của Cách mạng Văn hoá, năm 1964. Khi đó, Hồ Cẩm Đào đang học ngành thủy điện tại đại học Thanh Hoa nổi tiếng ở Bắc Kinh. Sau khi tốt nghiệp, ông công tác tại Bộ Bảo vệ Nước và Điện. Với nền tảng này, ông có thể sẽ gặt hái thành công trong những dự án lớn như Đập Tam Hiệp, bất chấp sự phản đối của các nhà môi trường.Chủ tịch Hồ từng giữ các vị trí chủ chốt tại những tỉnh xa xôi và nghèo nhất Trung Quốc. Ông là bí thư Đoàn thanh niên Cộng sản Cam Túc, bí thư Đảng Cộng sản Tây Tạng và Quý Châu.Khi trở lại Bắc Kinh với vai trò thành viên Ủy ban Chấp hành Bộ Chính trị (gồm 7 người) năm 1992, ông phụ trách những vấn đề quan trọng, như nhân sự và quản lý việc đào tạo tư tưởng cho các quan chức cấp cao. Những khoá học về kinh tế thị trường và quản lý tốt mà Hồ Cẩm Đào đưa ra lúc đó đã khiến một số người dự đoán ông là một nhà cải cách.Một trong những lần tham dự hiếm hoi vào các vấn đề quốc tế của Hồ Cẩm Đào là năm 1999, với tư cách là phó chủ tịch, ông cho phép tổ chức biểu tình chống Washington sau khi Đại sứ quán Trung Quốc tại Belgrade bị Mỹ đánh bom nhầm.Ông Hồ Cẩm Đào từng nói thành công trong cuộc sống cần đến "quyết tâm, chú ý đến những vấn đề cụ thể và dũng cảm quyết định".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )