Nổ xe buýt ở Jammu - Kashmir, 4 người chếtQuả bom đặt bên trong chiếc xe chở khách đã phát nổ trước khi nó chuẩn bị rời thành phố Rajouri để đến Jammu, thủ phủ mùa hè của khu vực này, hôm nay. Ngoài số thiệt mạng, 20 người bị thương.
Cảnh sát địa phương nói có thể quả bom được kích nổ bằng thiết bị điều khiển từ xa hoặc hẹn giờ, đồng thời cho rằng thủ phạm đã cài bom đêm qua khi chiếc xe đậu ngoài trời.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, khoảng hơn 200 người đã ném đá vào cảnh sát để phản đối. Họ cho rằng sự yếu kém của cơ quan chức năng đã dẫn đến những vụ khủng bố tại đây.Hôm thứ ba, một vụ nổ bên ngoài cửa hàng kẹo bánh tại Rajauri khiến 1 người chết và 11 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )