Campuchia bồi thường Thái Lan 5,9 triệu USDThủ tướng Campuchia Hun Sen công bố điều này hôm qua. Theo đó, tiền sẽ sớm được chuyển sang nước láng giềng chừng nào chính quyền Bangkok thông báo tài khoản ngân hàng. Đây là số tiền chuộc tội cho việc một số người quá khích “Đây là trách nhiệm của chúng tôi. Chúng tôi phải đền bù cho Thái Lan vì lòng tự trọng dân tộc”, ông Hun Sen nhấn mạnh.Một đám đông đã tấn công đại sứ quán và cơ sở làm ăn của người Thái ở thủ đô Phnom Penh hôm 29/1, sau khi có tin đồn rằng một nữ diễn viên xứ sở chùa vàng đã tuyên bố Angkor Wat, một biểu tượng quốc gia Campuchia, là thuộc về người Thái Lan.Các công ty Thái Lan ở Phnom Penh cho biết là vụ bạo loạn đã khiến họ thiệt hại 46,8 triệu USD, còn đại sứ quán là 5,9 triệu USD.Ông Hun Sen không nói rõ là các doanh nghiệp Thái Lan ở Campuchia có được đền bù hay không.Bá Thùy  (theo  AP )