Bạo lực bùng phát ở Kashmir, 11 người thiệt mạngTất cả những người chết trong vụ tấn công rạng sáng qua đều là người Ấn Độ, trong đó có 9 cảnh sát. Các chiến binh Hồi giáo hoạt động ở Kashmir bị tình nghi là tác giả của vụ việc này. Đây là hành động bạo lực thứ hai nhằm vào lực lượng an ninh Ấn Độ ba ngày qua.
Những tay súng đã phục kích tại quận Udhampur, cách thủ phủ mùa đông Jammu khoảng 65 km. Phải sau một giờ đọ súng với cảnh sát Ấn Độ họ mới chịu rút đi. Một người đàn ông tự nhận là thành viên của nhóm Jamiat-ul-Mujahedeen cho biết, tổ chức của anh ta cùng với nhóm Harkat-i-Jehadi Islami đã phối hợp thực hiện vụ tấn công nói trên.Theo cảnh sát, các chiến binh Hồi giáo đã vượt biên giới Pakistan thâm nhập vào vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát vì băng tuyết mùa đông đã tan. Hôm thứ sáu tuần trước, 7 người trong đó có 3 cảnh sát đã bị chết trong một vụ bạo lực ở thị trấn Poonch.Đình Chính  (theo  AP )