Ấn Độ phản đối một hành động đơn phương chống IraqHôm qua, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee đã có bài phát biểu trước Hạ viện, trong đó cảnh báo rằng nước này sẽ không ủng hộ cuộc chiến nhằm vào Baghdad nếu nó không có sự cho phép của LHQ. Ông cũng kêu gọi các nước hãy dành cho Baghdad thêm thời gian.
Ông Atal Behari Vajpayee bày tỏ với các nghị sĩ: "Thật là sai lầm khi quân đội của nước này kéo đến để thay đổi chính quyền ở nước khác. Chúng ta sẽ không ủng hộ cho một hành động như vậy". Hôm thứ ba, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cũng tuyên bố, New Delhi sẽ tiếp tục giữ quan điểm trung lập và không có bất cứ sự hỗ trợ về hậu cần nào cho Mỹ cũng như quân đồng minh, khi cuộc chiến chống Iraq nổ ra.Tình hình ổn định tại vùng Vịnh có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với Ấn Độ bởi nơi đây có hơn 3,5 triệu người nước này đang sinh sống và làm việc. Hơn nữa, Ấn Độ cũng nhập khoảng 60% lượng dầu thô từ các nước vùng Vịnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )