Bức ảnh chó tha túi thức ăn trong siêu bão gây sốt ở MỹBức ảnh một con chó tha túi thức ăn đi trên phố trong trận bão lịch sử ở bang Texas, Mỹ, đang gây chú ý trên mạng xã hội.Người dùng có tên Tiele Dockens đã chia sẻ bức ảnh con chó tha túi thức ăn cho vật nuôi thản nhiên đi trên đường tại thành phố Sinton, bang Texas, Mỹ, qua Facebook, theo  Fox News.  Điều đáng chú ý là bức ảnh được chụp chỉ vài giờ sau khi siêu bão Harvey quét qua thành phố này."Con chó đi loanh quanh ở Sinton TX, mang theo cả một túi thức ăn cho chó. LOL, #tịnạn", Dockens hài hước viết.Bức ảnh Dockens đăng tải nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội, được chia sẻ hơn 20.000 lần, tính đến tối 26/8. Nhiều người ví von sự tháo vát ở con chó phản ánh đặc điểm của người dân Texas."Chắc chắn phải là một con chó Texas bởi nó có thể sống sót mà không cần trợ giúp", một người bình luận.Dockens sau đó nói chuyện với chủ của con chó và được biết nó đã về nhà an toàn cùng với túi thức ăn.Sức tàn phá của bão Harvey.Bão Harvey đổ bộ bang Texas tối 25/8 với sức gió lên tới 210 km/h. Đây là cơn bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm và là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong hơn 50 năm qua.  Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành tuyên bố thảm họa cho bang Texas.Bão gây ra "lũ lụt thảm khốc" tại thành phố Houston và tình hình nhiều khả năng "sẽ còn trầm trọng hơn nữa". Lũ lụt làm hàng chục nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa và di dời đến nơi cao hơn để trú ngụ. Nhà chức trách địa phương liên tiếp nhận được những cuộc gọi khẩn cấp yêu cầu trợ giúp. Cơn bão đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Vũ Hoàng