Ông Ôn Gia Bảo trở thành Thủ tướng Trung QuốcSáng nay, tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Hoa, ông Ôn Gia Bảo (60 tuổi) chính thức thay thế người tiền nhiệm Chu Dung Cơ, kết thúc quá trình thay thế nhân sự cao cấp trong bộ máy lãnh đạo Trung Quốc. Đại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) đã nhất trí lựa chọn ông Ôn với tỷ lệ phiếu thuận 99,3%.
Khi kết quả được công bố, ông Ôn đã đứng lên bắt tay ông Chu trong tiếng hoan hô của gần 3.000 đại biểu trong Đại lễ đường.Theo nhận định của các nhà phân tích, ông Ông sẽ phải nỗ lực hết sức trong thời gian tới để thúc đẩy nền kinh tế phát triển hơn nữa. Nhiều khả năng ông sẽ không đưa ra các chính sách mới ngay lập tức.Ngày mai, ông Ôn sẽ công bố danh sách các bộ trưởng trong chính phủ.Trước đó, hôm qua, NPC  bầu Tổng bí thư Đảng Cộng sản  Hồ Cẩm Đào giữ chức chủ tịch nước, với tỷ lệ phiếu 92,5%.Bá Thùy  (theo  AP )