Cha thủ lĩnh phiến quân thân IS chết trong nhà tù PhilippinesCayamora Maute, cha của thủ lĩnh nhóm phiến quân Maute thân IS, chết do huyết áp cao trên đường tới bệnh viện sau hơn hai tháng ngồi tù.Cục quản lý Nhà tù Philippines hôm 27/8 cho biết Cayamora Maute, cha các thủ lĩnh nhóm phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đã chết do biến chứng huyết áp cao. Ông Maute được đưa khỏi nhà tù sau khi có triệu chứng tăng huyết áp nhưng tử vong trên đường tới bệnh viện,  Reuters  đưa tin.Hai con trai của Cayamora Maute dẫn đầu cuộc chiếm đóng thành phố Marawi, miền nam Philippines từ ngày 23/5. Hàng loạt trận đánh dữ dội đã xảy ra giữa các tay súng phiến quân và lực lượng chính phủ Philippines. Hơn 700 người đã thiệt mạng sau 4 tháng giao tranh, trong đó có 130 binh sĩ quân đội.Cayamora Maute đã mắc nhiều bệnh, bao gồm tiểu đường và cao huyết áp, trước khi bị bắt hồi tháng 6 năm nay. Vai trò của ông với nhóm phiến quân Maute không thực sự rõ ràng. Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Philippines cho biết việc bắt giữ Cayamora Maute nhằm mục đích hối thúc các thủ lĩnh nhóm phiến quân đầu hàng chính phủ."Đây là một sự kiện không may với gia đình ông ấy, nhưng còn nặng nề hơn với nạn nhân khủng bố ở thành phố Marawi và người thân của họ. Tất cả đều chờ đợi công lý được thực thi, trong đó có việc Cayamora Maute phải trả giá cho vai trò của ông ta trong trận chiến tại Marawi", tướng Eduaro Ano, Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines tuyên bố.Tử Quỳnh