'Không có thỏa thuận trong đàm phán Lockerbie'Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns cho biết, các bên tham gia đàm phán vụ nổ máy bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie (Scotland) năm 1988 đã đạt được tiến triển. Nhưng chính phủ Libya vẫn không thừa nhận quan chức nước mình chịu trách nhiệm cho hành động này.
Thông báo trên được đưa ra khi ông Burns gặp gỡ gia đình 270 nạn nhân.Theo một nguồn tin, Anh nhất trí với lời lẽ trong tuyên bố của Libya, nhưng người Mỹ thì không hài lòng.Như vậy, các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, áp đặt lên Tripoli sau cuộc đánh bom, không thể được dỡ bỏ. Điều đó cũng có nghĩa người ta chưa thể thực hiện  thỏa thuận bồi thường 2,7 tỷ USD  (mỗi nạn nhân được 10 triệu USD).Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )