Mỹ sẽ nối lại các chuyến bay do thám CHDCND Triều TiênCác quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết, máy bay chiến đấu có thể sẽ không được huy động để hộ tống các chuyến bay do thám ngoài khơi CHDCND Triều Tiên. Lý do là Lầu Năm Góc vẫn tiến hành do thám ở không phận quốc tế mà không có phương tiện vũ trang đi kèm.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis hôm qua cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục những chuyên bay do thám hợp pháp ở nhiều nơi trên thế giới. Tuy nhiên, chúng tôi không thể bình luận về những kế hoạch cụ thể”.Cách đây 10 ngày, máy bay chiến đấu CHDCND Triều Tiên  chặn máy bay Mỹ  trên biển Nhật Bản.Trong một diễn biến khác, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly phát biểu tại Ủy ban Quan hệ Quốc tế Thượng viện rằng, để Washington có thái độ hợp tác hoàn toàn, Bình Nhưỡng phải chấp nhận từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và đáp ứng yêu cầu trong 5 lĩnh vực khác, gồm nhân quyền, khủng bố, phát triển và xuất khẩu tên lửa cùng lực lượng thông thường gần biên giới Hàn Quốc. Tuy nhiên, ông cho rằng khó có hy vọng đất nước Đông Bắc Á này sẽ từ bỏ tham vọng hạt nhân.Tại Capitol Hill, chỉ huy 37.000 lính Mỹ tại Hàn Quốc, tướng Leon J. Laport cho rằng Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục leo thang về mặt chính trị, nhưng sẽ không tấn công miền nam bán đảo. Có khả năng CHDCND Triều Tiên sẽ kích động các máy bay do thám Mỹ, thử tên lửa và tiếp tục tiến tới sản xuất vũ khí hạt nhân.Đô đốc Thomas Fargo, tư lệnh Ban chỉ huy Thái Bình Dương, nhận định khả năng chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên vào thời điểm hiện nay là rất thấp.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )