'Chương trình hạt nhân của Tehran là vì mục đích hòa bình'Assadollah Sabori, Phó giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, hôm qua bác bỏ cáo buộc của Mỹ cho rằng họ sử dụng chương trình hạt nhân để bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử, đồng thời khẳng định sẵn sàng mở cửa cho IAEA vào thanh sát.
Sabori cho biết đến năm 2020, chương trình hạt nhân của nước này có khả năng cung cấp 6.000 megawat điện.Trong khi đó, Nhà Trắng khẳng định rằng Iran không cần đến các lò phản ứng hạt nhân để sản xuất năng lượng, vì đây vốn là một trong những quốc gia có trữ lượng gas và dầu mỏ hàng đầu thế giới.Hôm thứ ba, Washington đã hối thúc Tehran ký hiệp ước không phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tờ Le Mond của Pháp số ra hôm qua trích lời Gholamreza Aghazadeh, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Iran, nói rằng Tehran sẽ ký hiệp ước trên nếu các nước phương tây dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Iran, đồng thời khẳng định họ không có nhu cầu về vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng như không có khả năng chế tạo.Washington ban hành lệnh cấm bán công nghệ lưỡng dụng cho Tehran vào năm 1979, sau khi các chiến binh sinh viên chiếm đại sứ quán Mỹ tại nước này. Một số nước phương Tây cũng từ chối bán công nghệ hạt nhân và lưỡng dụng cho Iran.Ngọc Sơn  (theo  AP )