Thổ Nhĩ Kỳ: Súng nổ trong cuộc biểu tình chống MỹLực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ, sáng qua, buộc phải bắn chỉ thiên cảnh cáo hơn 300 người biểu tình đang cố tràn vào cảng Iskenderun nằm gần Iraq. Những người biểu tình đã hô vang: "Đả đảo đế quốc Mỹ", "Người Mỹ hãy cút về nước", "Không được gây chiến"...
Phải đến khi cảnh sát có hành động mạnh tay, đám đông biểu tình (gồm phần lớn là thành viên của đảng Cộng sản Thổ Nhĩ Kỳ) mới chịu giải tán.Hiện một số tàu của hải quân Mỹ đang đậu tại cảng Iskenderun để bốc dỡ các thiết bị quân sự. Đại sứ quán Mỹ tại Ankara tuyên bố, đây là số hàng nhằm giúp hiện đại hoá các cầu cảng và sân bay của nước chủ nhà. Tuy nhiên, một số nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi mở cuộc điều tra để kiểm chứng sự chính xác của tuyên bố trên, vì họ nghi ngờ chúng là những thiết bị phục vụ cho cuộc chiến chống Iraq.Hiện nay, Washington vẫn đang tìm mọi cách để thuyết phục Ankara cho phép họ triển khai hơn 60.000 bộ binh trên vùng đất giáp với Iraq. Tuy nhiên, quan điểm phản đối chiến tranh ở Thổ Nhĩ Kỳ đã ngày càng lan rộng khiến mục tiêu này của Mỹ trở nên khó khăn hơn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )