Thủ tướng Serbia bị ám sátChiều qua, Thủ tướng Zoran Djindjic đã bị bắn hai viên đạn cỡ lớn vào bụng và lưng, ngay bên ngoài toà nhà chính phủ ở thủ đô Belgrade. Ông tắt thở tại bệnh viện quân sự thành phố vì vết thương quá nặng. Cảnh sát đã bắt giữ hai kẻ ám sát sử dụng loại súng bắn tỉa tầm xa tại hiện trường.
Các bộ trưởng trong nội các Serbia lập tức triệu tập một cuộc họp khẩn cấp sau biến cố trên. Họ thông báo dành ba ngày để tang cố thủ tướng Zoran Djindjic. Tổng thống Natasa Micic đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên cả nước, theo đó một số quyền tự do cá nhân sẽ bị cắt bỏ và quân đội thay thế cảnh sát làm nhiệm vụ giữ gìn an ninh. Bà tổng thống kêu gọi người dân giữ bình tĩnh và cho biết tình trạng khẩn cấp sẽ được kéo dài cho đến khi nào những kẻ sát nhân bị xét xử.Trong khi đó, cảnh sát Belgrade mặc áo chống đạn, vũ trang bằng súng máy đã lập một hàng rào bao quanh tòa nhà chính phủ, đồng thời tiến hành phong tỏa khu trung tâm thành phố để kiểm tra xe cộ và hành khách, nhằm truy tìm những kẻ liên quan. Tất cả những tuyến xe buýt, xe lửa và máy bay ra vào Belgrade đều tạm ngừng hoạt động. Một cựu tư lệnh đơn vị cảnh sát đặc biệt của Serbia là Milorad Lukovic bị cáo buộc đã chỉ huy nhóm thực hiện vụ ám sát Thủ tướng Zoran Djindjic. Nhân vật từng có quan hệ thân cận với cựu tổng thống Slobodan Milosevic này là một trong 20 nghi phạm có dính líu tới vụ việc.Đây là lần đầu tiên một người đứng đầu chính phủ ở châu Âu bị ám sát kể từ khi Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme bị bắn chết tại Stockholm năm 1986. Cố thủ tướng Djindjic cũng từng thoát khỏi lưỡi hái tử thần trong một vụ việc xảy ra ngày 21/2 vừa qua, khi một chiếc xe tải đột ngột lao vào đoàn xe hộ tống của ông. Sau sự kiện này, Thủ tướng Djindjic tuyên bố rằng, âm mưu sát hại ông chỉ là "một cố gắng vô ích", không thể ngăn cản được quá trình cải cách dân chủ đang diễn ra.Ông Zoran Djindjic có rất nhiều kẻ thù bởi quan điểm cải cách của mình và ông thường bị phe đối lập chỉ trích là tập trung quá nhiều quyền lực, đối xử "tàn nhẫn" với các đối thủ chính trị. Ông là người đã đóng vai trò chính trong cuộc đấu tranh dẫn đến sự sụp đổ của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic tháng 10/2000.Sau đó, chính ông đã rất nhiệt tình trong việc bắt giữ và giao cựu tổng thống Milosevic cho toà án quốc tế ở The Hague, Hà Lan tháng 6/2001. Do hành động này, ông đã bị những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Serbia nguyền rủa. Trong số đó có cả cựu tổng thống, người đồng minh cũ của ông là Vojislav Kostunica.Phản ứng về vụ ám sát Thủ tướng Zoran Djindjic, Tổng thống Croatia Stjepan Mesic nói: "Đây là một hành động điên khùng, nó không những ảnh hưởng xấu đến Serbia mà cả những nước láng giềng". Nhiều nguyên thủ quốc gia trên thế giới đã gửi điện chia buồn tới chính phủ Serbia, trong đó có Tổng thống Mỹ George W. Bush. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer bình luận: "Thủ tướng Djindjic sẽ được nhớ đến vì vai trò của ông trong việc mang dân chủ đến với Serbia và đưa Slobodan Milosevic ra tòa".Người phụ trách về chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), Javier Solana, đã bị sốc khi nghe tin về cái chết của người bạn cũ: "Đây thực sự là một thảm họa. Tôi và Zoran Djindjic là chỗ thân tình và đã từng làm việc với nhau nhiều. Anh ấy là một người bạn của cá nhân tôi và của cả châu Âu".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )