Mỹ nối lại các chuyến bay do thám Bắc Triều TiênHôm qua, Tư lệnh quân Mỹ ở Thái Bình Dương Thomas Fargo, khẳng định họ đã tái khởi động những chuyến bay do thám ngoài khơi CHDCND Triều Tiên. Trong khi đó, Nhật Bản bày tỏ lo ngại Bình Nhưỡng sẽ sớm thử loại tên lửa có thể vươn tới quốc đảo này.
Đô đốc Fargo cho biết thêm: “Những biện pháp thận trọng cũng đang được sử dụng để bảo vệ cho các chuyến bay do thám không bị Bình Nhưỡng can thiệp". Điệp vụ do thám của những chiếc máy bay RC-135S đã bị tạm ngưng sau ngày 2/3 khi nó bị 4 chiếc đấu cơ của CHDCND Triều Tiên uy hiếp.Trong bối cảnh đó, nhật báo Yomiuri Shimbun của Nhật Bản loan tin, Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo Rodong có khả năng bắn tới bất kỳ mục tiêu nào trên đất Nhật. Nhưng Tokyo đã bác bỏ báo cáo này và khẳng định, họ “chưa có thông tin đặc biệt” nào cho thấy sẽ có những vụ thử tên lửa mới.Cục Phòng vệ Nhật Bản đã cử một khu trục hạm được trang bị hệ thống phát hiện tên lửa Aegis tới gần bán đảo Triều Tiên. Họ thông báo đây chỉ là một phần trong kế hoạch tuần tiễu bình thường.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )