Gần 1,5 triệu người hành hương tới thánh địa MeccaGần 1,5 triệu người đang thực hiện lễ hành hương Haji về thánh địa Mecca, giới chức Arab Saudi dự đoán con số này sẽ tăng lên hơn hai triệu."Đã có 1.313.946 người hành hương tới bằng đường hàng không; 79.501 tới bằng đường bộ và 12.477 người bằng đường biển, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái", cục xuất nhập cảnh Arab Saudi hôm 25/8 cho biết.Theo  Alaraby , có hơn 400 người hành hương tới từ Qatar, bất chấp căng thẳng ngoại giao gia tăng giữa Doha và Riyadh. Họ tới Arab Saudi qua biên giới đường bộ ở Salwa mới được mở lại tuần trước.Giới chức Arab Saudi dự đoán số người hành hương tới Mecca sẽ tăng lên hơn hai triệu. Lễ Haji năm nay bắt đầu từ tối ngày 30/8 và kết thúc vào tối ngày 4/9.Tối ngày 26/8, hàng trăm nghìn tín đồ đã tập trung quanh Kaaba, tòa nhà hình hộp nằm ở trung tâm nhà thờ Hồi giáo Masjid al-Haram ở thánh địa Mecca để tham dự buổi cầu nguyện buổi tối. Video:  Reuters.Lễ hành hương Hajj là một trong những sự kiện lớn nhất của người Hồi giáo, đồng thời là một trong 5 trụ cột của đạo Hồi. Tất cả những người theo đạo Hồi đều mong muốn một lần trong đời trải qua nghi lễ thiêng liêng này. Đối với họ, lễ hành hương là đỉnh cao tinh thần trong cuộc sống.Lễ Hajj là minh chứng cho sự đoàn kết của người Hồi giáo cũng như lòng quy phục của họ trước Thánh Allah. Một số người coi lễ Hajj là bổn phận tôn giáo cần phải hoàn thành. Vì thế, họ bất chấp nguy hiểm để thực hiện nghi lễ này. Nhiều người còn phải tiết kiệm tiền trong hàng chục năm chỉ để được một lần tham gia lễ hành hương.Một lý do khác khiến hàng triệu người Hồi giáo đổ về thánh địa Mecca mỗi năm là bởi họ tin tưởng tham gia vào lễ hành hương Hajj sẽ giúp linh hồn được tái sinh. Kinh Koran cho rằng vào Ngày Phán xét, Thượng đế sẽ cân nhắc giữa điều ác và những việc thiện mà một người làm trong đời để quyết định đưa họ tới thiên đàng hay địa ngục. Lễ Hajj được xem như cơ hội để họ tẩy rửa những tội lỗi trong quá khứ.Hồng Hạnh