Serbia bắt giữ 56 nghi phạm vụ ám sát thủ tướngTất cả số này đều là thành viên 3 đối tượng ở trong số bị còng tay hôm qua này xin hưởng quy chế nhân chứng được bảo vệ khi khai trước công tố viên về tội phạm có tổ chức đặc biệt Serbia.Bộ trưởng Nội vụ Dusan Mihajlovic cam kết sẽ bắt tất cả những người chịu trách nhiệm và xử lý đối tượng chống lại việc bắt giữ. Phó thủ tướng Zarko Korac thì nói: "Chúng (Zemun) tuyên chiến ở đất nước này. Và chúng ta tuyên bố phát động chiến tranh chống băng đảng tội phạm này. Đây là tổ chức mạnh hơn nhà chức trách vì ở mức độ nào đó, chúng có quan hệ với cảnh sát. Vấn đề khó khăn nhất là xoá bỏ băng đảng tội phạm liên quan đến lực lượng an ninh".Báo chí đất nước Balkan hôm 13/3 đăng tải ảnh những thành viên thế giới ngầm đã được biết đến và hình ảnh lệnh bắt. Những thủ lĩnh băng đảng khét tiếng là Dejan Milenkovic, Mile Lukovic, Vladimir Milisavljevic, và Mladjan Micic.Uỷ ban Quốc phòng Tối cao đã ban bố tình trạng sẵn sàng chiến đấu trong quân đội và hướng dẫn binh lính trợ giúp cảnh sát trong cuộc truy lùng kẻ ám sát. Lực lượng an ninh đã thiết lập các trạm kiểm soát trên toàn Belgrade. Các sĩ quan có trang bị súng trường kiểm tra ôtô và lái xe. Sớm nay, trực thăng của cảnh sát bay trên bầu trời khu vực ngoại ô Rakovica.Trong khi đó, người ta lo ngại  đất nước Balkan này có thể sẽ rơi vào vòng xoáy bạo lực  do tranh chấp ghế thủ tướng. Theo Hiến pháp Serbia, quyền tổng thống Serbia Natasa Micic phải đề cử người kế nhiệm ông Djindjic. Nhân vật này sẽ đứng đầu chính phủ nếu được đa số Quốc hội thông qua.Đảng của cựu tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica, đối thủ chính trị của cố thủ tướng Djindjic, chỉ trích tình trạng khẩn cấp mà nội các ban bố là biện pháp cực đoan và có khả năng gây nguy hiểm, làm tăng thêm bầu không khí lo sợ và hoài nghi.Chính phủ tuyên bố để quốc tang 3 ngày. Cờ để rủ trong khi người ta tổ chức các buổi tưởng niệm ông Djindjic tại toà nhà Quốc hội và Toà thị chính. Các nghị sĩ thuộc đảng Cấp tiến theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan, đối thủ sâu sắc nhất của cố thủ tướng, không tham dự. Người dân Belgrade đứng bên ngoài toà nhà chính phủ, ký sổ tang, thắp nến và đặt hoa trên những bậc cầu thang nơi ông Djindjic bị bắn. Dự kiến, lễ tang cố thủ tướng Serbia sẽ được tổ chức ngày 15/3.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )