Thanh sát viên LHQ chết vì tai nạn ôtô ở IraqHôm qua, chiếc ôtô chở hai chuyên gia vũ khí đã tông thẳng vào một chiếc xe tải trên con đường cao tốc ở phía nam thủ đô Baghdad. Hai người trên xe, một bị thiệt mạng và một bị thương. Phái đoàn thanh sát đang tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn.
Hai thanh sát viên trên đường trở về Baghdad sau khi kiểm tra nhà máy sản xuất đồ hộp Al-Noamaniya, cách thủ đô 50 km về phía nam, thì gặp nạn.Một số nguồn tin cho biết thanh sát viên bị thiệt mạng là một công dân Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  AP )