Nổ tàu chở khách ở Ấn Độ khiến 10 người chếtMột quả bom phát nổ khi con tàu vào ga Mulund, thành phố Bombay, hôm qua. 15 trong số 75 người bị thương ở tình trạng nguy hiểm đến tính mạng. Cảnh sát Bombay, cho rằng đây là một vụ tấn công khủng bố.
"Trong mấy giây liền, tôi không định hình được điều gì diễn ra. Sau đó, tôi cảm thấy như đang ở trên trời và rồi là bóng tối và tất cả mọi người đều cố thoát ra ngoài", Naveen Shetty, một hành khách may mắn thoát chết, nói.Số thương vong có thể còn tiếp tục tăng vì vụ việc xảy ra đúng vào giờ cao điểm. An ninh đã được thắt chặt trên toàn thành phố, cả tại toà nhà quốc hội ở New Dehli và một số cơ sở thiết yếu khác. Khoảng một nửa trong số 13 triệu dân thành phố Bombay thường đi lại bằng tàu hoả.Các nhóm Hồi giáo cứng rắn ở nước này đã tiến hành ít nhất hai vụ đánh bom tại Bombay trong vòng 4 tháng qua. Họ cũng bị cáo buộc đứng sau một loạt các vụ tấn công nhằm vào sở giao dịch chứng khoán Bombay, cơ quan hàng không quốc gia, cơ quan hộ chiếu quốc gia và một số điểm khác cách đây 10 năm. Hành động đó bị cho là để trả thù việc một nhà thờ Hồi giáo, được xây từ thế kỷ 16, bị người Hindu phá huỷ, khiến 257 người chết và ít nhất 1.100 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )