Một nhóm tội phạm chủ mưu giết ông DjindjicChính phủ Serbia nhận định, nhóm xã hội đen Zemun đứng đằng sau Một nhóm tội phạm chủ mưu giết ông DjindjicMột nhân vật khác bị điểm mặt chỉ tên là Dejan Milenkovic, từng bị cảnh sát buộc tội mưu sát ông Djindjic hồi tháng trước bằng cách dùng một chiếc xe tải đâm thẳng vào đoàn xe chở thủ tướng. Ông Djindjic lúc đó cáo buộc các nhóm tội phạm là những kẻ chủ mưu.Thông cáo của chính phủ Serbia chỉ rõ: “Vụ giết người cho thấy nhóm tội phạm này âm mưu gây bất ổn và nỗi sợ hãi trong dân chúng”.Chưa có vụ bắt giữ chính thức nào, dù các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin có hai hay ba người bị giữ để tra hỏi. Ngay sau khi vụ ám sát xảy ra, cả Serbia đã được đặt trong tình trạng báo động, lực lượng quân đội đảm trách nhiệm vụ của cảnh sát.Ông Djindjic là người đóng vai trò chính trong việc lật đổ cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, và đưa nhân vật này ra toà án quốc tế ở La Haye. Vị thủ tướng từng cam kết sẽ dẹp bỏ nạn tham nhũng và các băng nhóm tội phạm, vốn mọc lên như nấm sau mưa trong thời kỳ Milosevic cầm quyền.Ông Djindjic là chính trị gia cao cấp nhất bị ám sát trong chuỗi các vụ giết hại quan chức suốt ba năm qua tại nước cộng hoà thuộc Nam Tư trước đây. Những vụ giết người để trả thù thường xảy ra trong khu vực này.Bá Thùy  (theo  Reuters )