LHQ rút quan sát viên khỏi biên giới Iraq - KuwaitHôm qua, một số binh sĩ thuộc Phái đoàn Giám sát Iraq - Kuwait (Unikom) đã nhận được lệnh trở về căn cứ tại Umm Qasr, trong lòng Iraq, để bảo toàn tính mạng. Ngoài ra, hai nhân viên Unikom đang làm việc tại Baghdad cũng phải thực hiện hành động tương tự.
Theo nghị quyết 687 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Unikom được thành lập để giám sát 240 km đường biên giới chung giữa Iraq và Kuwait sau chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Nhiệm vụ của phái đoàn này là ngăn chặn việc xâm nhập vào khu vực phi quân sự trên biên giới hai nước.Thứ bảy tuần trước, Unikom đã nâng mức báo động lên cấp 3 giữa lúc Mỹ vẫn đang gấp rút mở chiến dịch chống Iraq. Một ngày trước đó, quan chức Liên Hợp Quốc cho biết đã phát hiện thấy các lỗ hổng trên hàng rào điện phân chia Iraq - Kuwait.Thống kê mới đây cho thấy, Unikom có 1.103 nhân viên, trong đó có 198 nhà quan sát quân sự và 905 binh sĩ.Bá Thùy  (theo  AFP )