Cuộc thi mặc trang phục cho người đã khuất ở Nhật BảnCô gái 23 tuổi giành chiến thắng tại cuộc thi nhằm kiểm tra kỹ năng mặc trang phục cho người đã khuất."Tôi đã luyện tập hàng ngày để chuẩn bị cho cuộc thi này", Rino Terai tươi cười sau khi chiến thắng ba thí sinh khác ở Tokyo ngày 24/8.  "Tôi đã quay video luyện tập lại để rút kinh nghiệm và tiến bộ. Tôi luôn tự hỏi  động tác của mình đã đẹp và thể hiện sự kính trọng với người đã khuất hay chưa?", cô nói, theo  Reuters .4 thí sinh mặc trang phục cho những tình nguyện viên đóng giả người quá cố nằm các tấm nệm ở sân khấu. Họ được chấm điểm về mức độ khéo léo và khả năng mặc trang phục mà không để hở quá nhiều da thịt của người đã khuất.Thần đạo (Shinto) của Nhật Bản tin rằng linh hồn không thanh sạch ngay sau khi qua đời. Quá trình mặc trang phục - thường chỉ được thực hiện trước các thân nhân gần gũi - sẽ thanh lọc linh hồn trước khi sang thế giới bên kia.Theo Kimura Kouki, người đứng đầu Học viện Okuribito, dân số già của Nhật làm gia tăng nhu cầu những người làm dịch vụ tang lễ có kỹ năng đặc biệt.  "Tôi muốn cuộc thi này là một cách để thúc đẩy họ nâng cao kỹ năng".Phương Vũ