Mỹ có thể sửa đổi dự thảo nghị quyết chống IraqTrong khi vẫn mô tả Iraq vi phạm các yêu cầu của cộng đồng quốc tế về giải giáp, chính quyền Bush hôm qua tỏ ý sẵn sàng sửa đổi nội dung dự thảo nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực, vốn đang vấp phải nhiều trục trặc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định: "Rõ ràng, chúng tôi luôn lắng nghe khi nói chuyện với các chính phủ khác, và chúng tôi sẽ tìm ra phương cách thoát khỏi tình trạng hiện nay. Vào thời điểm này, tôi không muốn dự đoán gì cả”.Đưa ra bằng chứng mới để buộc tội Tổng thống Saddam Hussein lừa dối, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đề cập đến việc Baghdad phát triển máy bay không người lái và bom chùm, đều có khả năng rải vũ khí hoá học. Ông cảnh báo thế giới nên quan tâm đến vấn đề này.Trong khi đó,  Nhà Trắng vẫn đẩy mạnh chiến dịch ngoại giao để giành được ít nhất 9 phiếu thông qua dự thảo nghị quyết, tr ánh thất bại tại Liên Hợp Quốc . Phát biểu sau bữa tiệc trưa với Powell, Ngoại trưởng Guinea Francois Fall cho biết đất nước châu Phi này cùng các ủy viên Hội đồng Bảo an khác đang tham vấn nhau để tìm kiếm một thỏa hiệp. Ngoài ra, ông Powell còn hội đàm với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, Tổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos, Ngoại trưởng Mexico Luis Ernesto Derbez, Ngoại trưởng Anh Jack Straw và Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio.Tổng thống Bush thì điện đàm với 8 nhà lãnh đạo thế giới, gồm Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki, Quốc vương Oman Qaboos, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar, Chủ tịch đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Tổng thống Senegal Abdoulaye Wade và Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo. Đây là lần sử dụng điện thoại nhiều nhất của người đứng đầu Nhà Trắng kể từ tháng 10/2001, khi ông vận động sự ủng hộ cho chiến dịch quân sự chống Taliban ở Afghanistan.Tuy nhiên, sự phản đối của Nga, Pháp vẫn là trở ngại lớn cho bản dự thảo nghị quyết mà Mỹ, Anh và Tây Ban Nha cùng đưa ra.Tại Iraq, máy bay Anh, Mỹ đã thả 240.000 truyền đơn gần khẩu đội pháo phòng không, cảnh báo “không được theo dõi hay bắn máy bay liên quân”. Mặt bên kia của tờ giấy ghi rõ “bất kỳ hành động thù địch nào của hệ thống phòng không Iraq với máy bay liên quân sẽ bị trả đũa ngay lập tức”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )