Israel tăng cường an ninh cho các bộ trưởngĐây là biện pháp phòng vệ mà lực lượng an ninh Do Thái buộc phải tiến hành, sau khi nhóm chiến binh Hồi giáo Hamas tuyên bố mọi thành viên trong nội các của chính quyền Tel Aviv đều nằm trong tầm ngắm và sẽ bị hạ thủ bất cứ lúc nào.
Hamas lên tiếng đe dọa sau khi một người sáng lập của tổ chức này là Ibrahim Makadmeh bị lính Israel giết chết trong một vụ tấn công bằng tên lửa ở Dải Gaza hồi cuối tuần qua.Mahmoud Zahar, lãnh đạo nhóm Hamas, cảnh báo hôm chủ nhật: “Israel đã mở cánh cửa bạo lực. Các nhà chính trị Do Thái sẽ bị ngắm bắn”.Tibi Rabinovich, một trợ lý của Bộ trưởng Nội vụ Avraham Poraz, cho hay Bộ Quốc phòng đã cử hai vệ sĩ tới bảo vệ Poraz. Rabinovich nói: “Do mối đe doạ đó mà ông Poraz đã được tăng cường thêm hai người bảo vệ. Một người luôn túc trực khi ông đi bất cứ đâu. Người còn lại chỉ làm nhiệm vụ khi ông ở nhà”.Israel rất quan ngại trước những lời hăm dọa như vậy kể từ khi Bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi bị nhóm Mặt trận Giải phóng Bình dân Palestine ám sát tháng 10/2001, nhằm trả thù cho vụ lãnh đạo tổ chức này bị quân đội Israel giết chết.An ninh cũng được tăng cường tại thành phố Kochav Yair, gần khu Bờ Tây, nơi có một số quan chức cao cấp sinh sống, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz.Bá Thùy  (theo  AP )