Pakistan phản đối chiến tranh IraqThủ tướng Pakistan Zafarullah Jamali, hôm qua, đã tuyên bố trước quốc hội rằng, chính phủ nước này không ủng hộ bất cứ hành động nào có thể gây hại cho những người dân ở một quốc gia Hồi giáo. Đây được coi là quan điểm rõ ràng đầu tiên của Islamabad về cuộc chiến tranh Iraq mà Mỹ đang ra sức vận động.
Tuy nhiên, với tư cách là một trong 10 thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, Pakistan không nói rõ họ phản đối hay bỏ phiếu trắng cho bản dự thảo nghị quyết do Mỹ và Anh hậu thuẫn.Thủ tướng Jamali tuyên bố: “Pakistan sẽ không tham gia vào bất cứ hành động xâm lược Iraq nào. Phải cho hòa bình một cơ hội và tính đến tất cả những giải pháp có thể dẫn tới việc giải quyết khủng hoảng một cách yên bình”. Ông Jamali dự kiến sẽ có chuyến viếng thăm nước Mỹ vào cuối tháng này.Hiện chưa rõ Washington sẽ phản ứng như thế nào trước thái độ không ủng hộ chiến tranh của Islamabad. Nhưng có một điều chắc chắn là uy tín trong nước của Thủ tướng Zafarullah Jamali sẽ tăng cao sau bản tuyên bố nói trên. Đa số người dân Pakistan đều có thái độ đứng về phía người dân Iraq. Hôm chủ nhật vừa rồi, hàng chục nghìn người dân ở thành phố Rawalpindi đã xuống đường tuần hành vì hòa bình. Họ chỉ trích Tổng thống Musharraf vì đã không phản đối hành động quân sự chống Baghdad một cách công khai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )