Hai nhà lãnh đạo Trung Quốc, Đức điện đàm về IraqTối qua, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân đã nhận được một cú điện thoại của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder. Hai bên đã dành trọn cuộc nói chuyện này để bàn thảo về cuộc khủng hoảng tại Iraq hiện nay.
Thủ tướng Schroeder đề cập tới  bản báo cáo  của hai đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc tại Iraq và nhấn mạnh những kết quả khả quan đã đạt được, cũng như thái độ hợp tác tích cực của Baghdad. Ông tin rằng công tác thanh sát sẽ được tiếp tục.Hiện Đức và Trung Quốc đều đứng về phía Pháp và Nga, có cùng quan điểm phản đối bản nghị quyết cho quyền sử dụng vũ lực đối với Iraq mà Mỹ và Anh đang vận động.Hôm 10/3, ông Giang cũng có các cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair. Tất nhiên, hai nhà lãnh đạo Anh và Mỹ đã nhân cơ hội này để thuyết phục vị nguyên thủ Trung Quốc xung quanh bản dự thảo nghị quyết thứ hai về Iraq mà họ hậu thuẫn.Đình Chính  (theo  People Daily )