Liên Hợp Quốc yêu cầu điều tra cáo buộc tấn công hóa học tại SyriaTổng thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi tổ chức điều tra nhằm tìm kẻ đứng sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Syria."Việc sử dụng vũ khí hóa học, dù được thực hiện bởi phe nào và trong trường hợp nào đi nữa, cũng là hành động ghê tởm và vi phạm luật pháp quốc tế. Sự nghiêm trọng của những cáo buộc mới đây đòi hỏi cuộc điều tra triệt để với sự tham gia của các chuyên gia độc lập và công tâm",  AFP  dẫn lời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Antonio Guterres tuyên bố hôm nay.Tổng thư ký LHQ tái khẳng định sử ủng hộ hoàn toàn với Cơ quan Phòng chống vũ khí hóa học (OPCW), yêu cầu tổ chức này được quyền tiếp cận đầy đủ và không giới hạn để tìm ra sự thật sau cáo buộc về vụ tấn công.Ông Guterres đưa ra phát biểu sau khi các nhà hoạt động đối lập và lực lượng cứu hộ cáo buộc quân đội Syria hôm 7/4  dùng khí chlorine tại thành phố Douma, làm khoảng 70 người chết. Đây là khu vực cuối cùng do phe nổi dậy chiếm đóng ở Đông Ghouta, ngoại ô Damascus.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 9/4 tuyên bố sẽ ra quyết định về biện pháp đáp trả với Syria trong vòng 24-48 giờ, sau khi họp bàn với các quan chức quân đội.  Theo Trump, cả Tổng thống Nga Vladimir Putin, nước Nga và Iran cũng phải chịu trách nhiệm vì hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, gọi chúng là "giả mạo" và tố cáo phiến quân tung tin thất thiệt khi bị dồn vào đường cùng. Bộ Ngoại giao Nga cũng cảnh báo mọi hành động can thiệp quân sự vào Syria dựa trên những chứng cứ bịa đặt đều sẽ phải hứng chịu "hậu quả thảm khốc".Tử Quỳnh