Hoãn bỏ phiếu thông qua nghị quyết mới về IraqDo đối mặt với sự phản đối kịch liệt của một số thành viên trong HĐBA, Anh, Mỹ và Tây Ban Nha - 3 nước soạn ra dự thảo nghị quyết cho phép phát động chiến tranh - đã đưa ra quyết định trên và nói rằng họ vẫn đang chờ thỏa hiệp.
Hôm qua, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói rằng Washington vẫn để ngỏ khả năng thay đổi ngôn từ hoặc thời hạn cuối (ngày 17/3) trong bản dự thảo đó, đồng thời cho hay việc bỏ phiếu có thể sẽ được tiến hành trong tuần này.Cùng ngày, Paris và Matxcơva khẳng định sẽ dùng quyền phủ quyết đối với dự thảo nghị quyết mà Anh, Mỹ ủng hộ. Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho biết Paris sẽ phủ quyết bất cứ nghị quyết nào đề cập đến tối hậu thư mà có thể dẫn đến chiến tranh. Đây là lần đầu tiên Chirac nói thẳng thắn về việc dùng quyền phủ quyết.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov khẳng định rằng không cần thêm bất cứ nghị quyết nào về vấn đề Iraq nữa và Nga sẽ dùng quyền phủ quyết đối với dự thảo mà Anh, Mỹ đưa ra.Đại sứ Pakistan tại LHQ Munir Akram đề xuất rằng Baghdad nên có thêm ít nhất một tháng nữa để hoàn thành việc giải giáp, song giới chức Mỹ không nhất trí với quan điểm đó.Chính quyền Bush lại phải đương đầu với thách thức mới khi Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali nói rằng ông sẽ không ủng hộ chiến tranh chống Iraq.Pakistan, Chile, Mexico, Angola, Cameroon và Guinea là 6 nước chưa quyết định về việc ủng hộ dự thảo nghị quyết nêu trên hay không và hiện là trọng tâm trong chiến dịch vận động của phe chủ hoà và chủ chiến.Ngọc Sơn  (theo  AP )