Erdogan được đề cử làm thủ tướng Thổ Nhĩ KỳChủ tịch đảng cầm quyền Công lý và Phát triển Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua đã được đề cử vào vị trí đứng đầu nội các. Diễn biến này mở đường cho một Hôm 9/3, Erdogan  giành thắng lợi trong cuộc bầu cử phụ , đạt được mục tiêu chính trị bấy lâu là trở thành thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống đã đề nghị ông này thành lập chính phủ sau khi Abdullah Gul, người giữ cương vị đứng đầu nội các kể từ khi đảng Công lý và Phát triển chiến thắng tháng 11 năm ngoái, từ chức. Ngay trước khi chính thức ra đi, Thủ tướng Gul khẳng định chính phủ mới sẽ xem xét đưa ra một lần nữa đề nghị đã bị bác bỏ.Cuộc bỏ phiếu lần 2 sẽ diễn ra vài ngày sau khi nội các hình thành.Việc binh lính Mỹ triển khai trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ là hết sức quan trọng với kế hoạch chiến tranh của Lầu Năm Góc, vì mặt trận phía bắc Iraq sẽ được mở. Quyết định này cũng mang tính sống còn với tương lai kinh tế của Ankara, vì nếu mở cửa cho Washington, họ sẽ nhận được khoản viện trợ nhiều tỷ USD.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )