Đạt được thỏa thuận bồi thường vụ LockerbieLibya hôm qua đã đạt được thỏa thuận với Mỹ và Anh, trong đó thừa nhận trách nhiệm vụ đánh bom Lockerbie năm 1988 và bồi thường cho gia đình nạn nhân. Đổi lại, Mỹ và Liên Hợp Quốc sẽ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với quốc gia Ảrập này.
Theo đó, mỗi gia đình của 259 hành khách và thành viên phi hành đoàn, phần lớn là người Mỹ, thiệt mạng trong chuyến bay Pan Am phát nổ trên bầu trời Lockerbie (Scotland) cùng 11 người tử nạn dưới mặt đất sẽ nhận 10 triệu USD. Như vậy, tổng số tiền bồi thường lên đến 2,7 tỷ USD, nếu tất cả các điều kiện được đáp ứng.Cuộc đàm phán có bước tiến triển sau khi Libya được thuyết phục rằng, nếu tuyên bố thừa nhận, họ chỉ chịu trách nhiệm dân sự cho hành động của một nhân viên nhà nước trong vụ đánh bom Lockerbie, chứ không phải trách nhiệm hình sự.Bước tiếp theo là Tripoli sẽ gửi văn bản thừa nhận như đã thoả thuận với Washington và London lên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Hai cường quốc phương tây này, khi đó, sẽ báo cáo Tổng thư ký rằng Tripoli đã đáp ứng 2 điều kiện để dỡ bỏ lệnh cấm vận.Đầu tiên, Libya sẽ trả 4 triệu USD cho mỗi nạn nhân vào tài khoản giao kèo khi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc được chính thức xoá bỏ. 4 triệu USD tiếp theo sẽ được chi cho mỗi nạn nhân nếu Mỹ huỷ trừng phạt quốc gia, vốn đã bị mở rộng thêm 5 năm từ tháng 8/2001. 2 triệu USD cuối cùng sẽ được trả nếu Washington huỷ bỏ đạo luật trừng phạt Iran - Libya, cấm các công ty Mỹ đầu tư quá 20 triệu USD/năm vào lĩnh vực dầu khí của hai nước này. Nếu Mỹ không thực hiện 2 yêu cầu sau trong vòng 8 tháng, Tripoli chỉ trả thêm 1 triệu, tức là mỗi nạn nhân chỉ nhận 5 triệu USD.Tuyên bố chính thức sẽ được đưa ra sau khi gia đình các nạn nhân được thông báo, dự kiến vào chiều nay. Một quan chức cao cấp Mỹ nói: “Sẽ không có tin chấn động, vì chúng tôi không định công bố ngay”. Washington muốn kiểm tra kỹ lưỡng mọi điều khoản để xem tất cả các yêu cầu đã được đáp ứng hay chưa.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )