Ngành năng lượng Mỹ bị bão mạnh nhất 12 năm tàn pháBão Harvey có thể khiến ngành năng lượng Mỹ kết thúc thời kỳ sản lượng dư thừa và giá thấp, ảnh hưởng đến thị trường toàn cầu trong nhiều tuần.Cơn bão cấp 4 Harvey đổ bộ bang Texas ngày 26/8 gây lụt lớn khiến khả năng lọc dầu của Mỹ giảm 11,2%, tương đương một phần tư sản lượng dầu từ vùng Vịnh Mexico, và buộc mọi cảng ở dọc bờ biển Texas phải đóng cửa,  Reuters  đưa tin hôm nay.Giá xăng tương lai sáng sớm nay đã tăng 7%, mức cao nhất trong hơn hai năm qua, tại châu Á. Trong khi đó, giá xăng tương lai tại Mỹ tăng lên mức cao nhất trong ba năm từ ngày 25/8, khi Harvey chuẩn bị đổ bộ và các công ty lọc dầu trong khu vực chưa dừng một số hoạt động.Theo giới phân tích, ảnh hưởng từ Harvey còn khiến Mỹ bị hạn chế nguồn cung dầu thô, xăng cùng những sản phẩm khác cho các nhà tiêu dùng trên toàn cầu, đẩy giá năng lượng tiếp tục tăng.Quá trình đánh giá thiệt hại do bão Harvey gây ra sẽ cần nhiều ngày, nhiều tuần để hoàn tất. Bão vẫn còn gây mưa lớn khi di chuyển qua phía tây thành phố Houston, nơi có nhiều nhà máy hóa chất, khí đốt, dầu và ống dẫn.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NSW) ước tính lượng mưa ở Houston trong 48 giờ là 76 cm."Chúng tôi chưa từng thấy điều gì như vậy", Bruce Jeffferis, giám đốc điều hành Aon Energy, nói. Còn quá sớm để đánh giá toàn bộ thiệt hại Harvey gây ra cho cơ sở hạ tầng năng lượng tại khu vực.Harvey ảnh hưởng đến các giếng dầu mỏ, khí đốt từ ngoài biển đến trong đất liền. Các nhà sản xuất dầu trong khu vực Eagle Ford, nam Texas, buộc phải dừng một số hoạt động.Các cơ sở lọc dầu có thể dừng hoạt động trong một tháng nếu các bơm thoát nước bị ngập, Andrew Lipow, chủ tịch hãng tư vấn năng lượng Lipow Oil Associates LLC, nói.NWS ngày 27/8 phát cảnh báo khẩn, kêu gọi người dân nghe theo nhà chức trách để đảm bảo an toàn. Harvey, bão mạnh nhất 12 năm đổ bộ Mỹ, cũng gây ảnh hưởng lớn đến giao thông, buộc hai sân bay chính ở thành phố Houston phải đóng cửa. Bão đã làm ít nhất ba người chết và con số này sẽ còn tăng.Như Tâm