Pháp khẳng định sẽ dùng quyền phủ quyết“Pháp sẽ nói không với bản nghị quyết mà Mỹ, Anh và Tây Ban Nha trình lên Hội đồng Bảo an, theo đó mở đường cho cuộc chiến chống Iraq. Trung Quốc dường như cũng có quan điểm như vậy”, Tổng thống Pháp Jacques Chirac nhấn mạnh hôm qua.
Tuyên bố của Pháp, sẽ bằng mọi cách ngăn chặn chiến tranh, được đưa ra đúng ngày Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cho biết Matxcơva cũng sẽ dùng quyền phủ quyết.Việc hai nước thường trực trong HĐBA công khai khẳng định sẽ dùng quyền phủ quyết đã khiến nỗ lực lôi kéo các thành viên không thường trực trong HĐBA của Washington, London và Madrid đổ xuống sông xuống bể. Bởi lẽ, dù nghị quyết mới được đệ trình có nhận được sự ủng hộ cần thiết từ 9 trong số 15 thành viên Hội đồng, chỉ một phiếu phủ quyết cũng đã làm cho đề xuất chiến tranh trở nên vô tác dụng.Tổng thống Mỹ George W. Bush từng nhấn mạnh rằng ông sẵn sàng dùng hành động quân sự với Baghdad, dù Liên Hợp Quốc không cho phép. Tuy nhiên, gây chiến mà không được sự chấp thuận của HĐBA sẽ là một “thảm hoạ chính trị” đối với các quốc gia tuyên bố sẽ cùng Mỹ chiến đấu giải giáp Iraq.Chính phủ Australia, Anh và Tây Ban Nha, các nước có tiếng nói hậu thuẫn mạnh mẽ nhất, sẽ bị ảnh hưởng nặng nề vì dân chúng các quốc gia này kịch liệt phản đối một cuộc chiến không được sự cho phép của HĐBA.Bá Thùy  (theo  AFP )