Bắc Triều Tiên từ chối đàm phán đa phương với Mỹ“Thông qua đàm phán đa phương, chính quyền Mỹ thực chất muốn quốc tế hoá vân đề hạt nhân, né tránh trách nhiệm và khiến cho việc tìm khiếm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng thêm phần khó khăn”, tờ Minju Joson, do chính quyền Bình Nhưỡng quản lý, bình luận hôm qua.
Báo này nhấn mạnh: “Nếu chính quyền Bush thực sự muốn giải quyết vấn đề hạt nhân một cách hoà bình, họ nên từ bỏ ý tưởng đàm phán đa phương, và ngay lập tức trực tiếp đàm phán với Bình Nhưỡng”.Trước đó, Tổng thống Mỹ Bush cho rằng đàm phán đa phương là cách tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Nhà Trắng cho rằng chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên không chỉ đe doạ các mục tiêu Mỹ mà còn có những tác động trực tiếp tới các nước Nga, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.Tuy nhiên, một lần nữa CHDCND Triều Tiên nhắc lại yêu cầu đàm thoại trực tiếp với Washington. Một yêu cầu mà theo nhiều nhà phân tích là cơ hội để Bình Nhưỡng có thể nhận được sự bảo đảm về an ninh và cả viện trợ kinh tế.Bá Thùy  (theo  AP )