Iraq kêu gọi LHQ chống nghị quyết chiến tranhAl-Thwara, cơ quan phát ngôn của đảng Bath cầm quyền ở Iraq, hôm qua cho rằng các nghị quyết chẳng qua chỉ là cái vỏ của Mỹ và Anh nhằm che đậy chiến tranh. HĐBA cần bác bỏ bất kỳ nghị quyết nào như vậy, cho dù "London và Washington quyết tâm tiến hành chiến tranh mà không được LHQ cho phép".
"Không có lý do nào biện hộ cho một nghị quyết mới", xã luận của báo này viết. "Đó là điều mà tất cả các nước quan tâm đến an ninh quốc tế, uy tín của Liên hợp quốc và sự tôn trọng luật pháp quốc tế - chứ không phải luật rừng - cần phải khẳng định".Mohammed Modhaffar al-Adhami, thành viên quốc hội Iraq, nhận xét rằng những báo cáo của ông Hans Blix và Elbaradei đọc hôm qua đã đủ cho thấy chiến tranh là không cần thiết."Tôi hy vọng rằng chính quyền Mỹ sẽ ngừng hành động tội lỗi của mình, xử sự khôn ngoan bằng cách lắng nghe những lời kêu gọi hoà bình đang vang lên khắp thế giới", nghị sĩ nói.Ông al- Adhami cũng tố cáo Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã bóp méo ngôn từ của trưởng đoàn thanh sát: "Powell đã giải thích bản báo cáo theo cách mà ông ta muốn, nhằm phục vụ mục tiêu xấu xa là gây hấn chống Iraq".Trong lúc này, người dân Iraq đã sẵn sàng cho tình huống xấu nhất. Các chiến luỹ bằng bao cát và hầm trú ẩn xuất hiện khắp Baghdad. Cảnh sát đội mũ xanh và mang súng trường Kalashnikov được bố trí đầy các giao lộ.Nhật Bản đã đóng cửa sứ quán tại Baghdad và yêu cầu các nhà ngoại giao về nước vì "căng thẳng ngày càng tăng", như lời ông Yushi Suzuki, quan chức Bộ Ngoại giao Nhật.T. Huyền  (theo  Reuters )