Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửaBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho hay, CHDCND Triều Tiên có thể bắn tên lửa chống tàu xuống vùng biển Nhật Bản trong vòng vài ngày tới. Như vậy, đây có thể sẽ là vụ thử thứ hai trong vòng chưa đầy hai tuần qua.
“Chúng tôi nhận thấy rằng Bắc Triều Tiên đang chuẩn bị bắn thử tên lửa, có thể là cuối tuần này hoặc đầu tuần sau”, một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo.Chính quyền Hàn Quốc cho biết, Bình Nhưỡng đã tuyên bố khu vực cấm tàu thuyền qua lại ở vùng biển phía đông của CHDCND Triều Tiên. Vùng biển cấm tàu bè trong vòng ba ngày (8 – 11/3) cũng chính là nơi mà Bắc Triều Tiên đã bắn  một quả tên lửa chống tàu  ngày 24/2.Bá Thùy  (theo  AFP )