Mỹ không dừng tuần tra Biển Đông sau các vụ tàu chiến bị đâmTướng Mỹ khẳng định vẫn tiếp tục hoạt động bảo vệ tự do hàng hải ở khu vực, bất chấp các vụ tai nạn gần đây.Tướng  Terrence O’Shaughnessy, tư lệnh Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, hôm nay khẳng định các hoạt động tự do hàng hải của Mỹ ở Biển Đông sẽ không bị gián đoạn bởi các vụ tai nạn tàu chiến gần đây,  Reuters  đưa tin."Không có chuyện giảm hoạt động sau những sự cố này. Chúng tôi khẳng định chắc chắn là sẽ tiếp tục tuần tra bằng tàu và máy bay ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép", ông  O’Shaughnessy  nói tại  Kuala Lumpur, Malaysia.Tư lệnh Mỹ nhắc đến vụ chiến hạm  USS John S. McCain va chạm với tàu chở dầu gần Singapore hôm 21/8. Sự cố xảy ra không lâu sau khi t àu khu trục USS Fitzgerald bị một tàu hàng đâm thủng ngoài khơi biển Nhật Bản giữa tháng 6.Trước khi bị tai nạn, tàu  USS John S. McCain đã  đi vào vùng 12 hải lý gần đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp trên đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Trước đó, ngày 24/5, tàu khu trục USS Dewey của hải quân Mỹ cũng tuần tra tự do hàng hải xung quanh đá Vành Khăn.Các vụ tai nạn liên tiếp liên quan đến tàu chiến đã buộc hải quân Mỹ phải ngừng hoạt động các chiến hạm trong 24 giờ để kiểm tra lại toàn bộ quy trình hoạt động. Những sự cố này từng gây lo ngại rằng sức mạnh và ảnh hưởng của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ bị suy giảm.Khánh Lynh