Phân xã Reuters tại Bắc Kinh bị đe dọa đánh bomSáng nay, một người đàn ông đột ngột xông vào văn phòng của Reuters ở Bắc Kinh và tuyên bố có mang theo một quả bom. Ông ta yêu cầu những người có mặt đứng im và đòi được xuất hiện trước ống kính truyền hình để nói về nạn tham nhũng trong chính phủ Trung Quốc.
Sáng nay, một người đàn ông đột ngột xông vào văn phòng của Reuters ở Bắc Kinh và tuyên bố có mang theo một quả bom. Ông ta yêu cầu những người có mặt đứng im và đòi được xuất hiện trước ống kính truyền hình để nói về nạn tham nhũng trong chính phủ Trung Quốc.Sau hai tiếng tạm giữ các nhân viên Reuters, người đàn ông nói trên đã cho phép tất cả ra ngoài một cách an toàn. Chỉ còn một mình ông ta trong phòng, bao vây xung quanh là hàng chục cảnh sát mang áo chống đạn, trong đó có một nhà thiện xạ. Toàn bộ người trong tòa tháp văn phòng Sunflower 25 tầng ở Bắc Kinh, nơi có cơ sở của Reuters trên tầng 6 đã được sơ tán. Kẻ dọa nổ bom đã bị cảnh sát bắt giữ.Những nhân chứng cho biết, người đàn ông nói trên khoảng 30 tuổi, tự xưng là Fang Qinghui, một cựu công nhân ngành thép ở tỉnh Hắc Long Giang đã bị thất nghiệp 5 năm. Ông ta tuyên bố mục đích của việc mình làm là "vì công lý".Sự việc diễn ra đúng vào thời điểm đang diễn ra Đại hội Nhân dân toàn quốc. Tháng trước, hai quả bom đã phát nổ tại khuôn viên Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa khiến 9 người bị thương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )