Mỹ - Anh ra hạn chót cho Iraq giải giáp17/3 là ngày mà Washington, London và Madrid yêu cầu Hội đồng Bảo an phải có tiếng nói cuối cùng về việc có sử dụng vũ lực để buộc Iraq giã từ vũ khí hay không. Đây được coi là một trở ngại rất lớn đối với Hội đồng đang bị chia rẽ sâu sắc này.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã chính thức đưa ra hạn chót trên trong cuộc tranh luận công khai tại Hội đồng Bảo an hôm qua, sau khi lắng nghe hai trưởng đoàn thanh sát Hans Blix và Mohamed ElBaradei báo cáo về quá trình tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq.17/3 là thời hạn được nêu trong phần sửa đổi của bản dự thảo nghị quyết về Iraq, được Mỹ, Anh và Tây Ban Nha trình lên HĐBA hôm 24/2. Theo đó tuyên bố Iraq sẽ không còn cơ hội cuối cùng để giải giáp một cách hoà bình, trừ khi “cho tới này 17/3, Hội đồng kết luận rằng Baghdad đã chứng tỏ sự hợp tác toàn diện, tích cực, không điều kiện với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc”.Theo ông Straw, không ai cho rằng các thanh sát viên có thể hoàn thành công việc và thẩm tra quá trình giải giáp của Iraq trong vòng vài ngày. Tuy nhiên, “có khả năng buộc Saddam Hussein và chính quyền Iraq phải tuân thủ đúng ngày 17/3".Giữa lúc, Mỹ, Anh và Tây Ban Nha liên tiếp thúc ép sử dụng quân sự tấn công Iraq, một số nước có trong HĐBA như Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc và Syria khẳng định rằng Iraq đang hợp tác toàn diện.Các quan chức ngoại giao tại LHQ dự báo rằng dù các thành viên HĐBA có tuyên bố Iraq đã thực sự đáp ứng các yêu cầu của LHQ vào ngày 17/3, thì Mỹ và Anh nhiều khả năng vẫn dùng quyền phủ quyết để chống lại điều đó.Dù vậy, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin vẫn cứng rắn nhấn mạnh: “Paris sẽ không để cho một nghị quyết về việc sử dụng vũ lực được thông qua”.Bá Thùy  (theo  AFP )