Australia trục xuất một nhà ngoại giao IraqNgoại trưởng Alexander Downer hôm qua cho biết chính quyền Canberra muốn nhà ngoại giao Helal Ibrahim Aaref phải rời Australia vì đã tham gia vào các hoạt động gián điệp. Ông Aaref có 4 ngày để ra đi.
Ông Downer thông báo cho các phóng viên: “Chúng tôi có lý do để tin chắc rằng ông ta là nhân viên của cơ quan tình báo Iraq. Các hoạt động của Helal Ibrahim Aaref không phù hợp với nhiệm vụ ngoại giao. Chúng tôi thực sự quan ngại về các hoạt động của ông ta”. Ngoại trưởng Downer cho biết quyết định đã được Cơ quan Tình báo Australia (ASIO) xem xét và đánh giá.Đại sứ quán Iraq khẳng định rằng ông Helal là tuỳ viên, và hoàn toàn không dính dáng gì tới bất cứ một cơ quan tình báo nào.Đại biện Iraq tại Australia, ông Saad al-Samarai, bác bỏ cáo buộc ông Helal là tình báo, và thách chính phủ Australia tìm được bằng chứng chống lại nhà ngoại giao này.Australia là quốc gia ủng hộ chiến dịch chống Iraq của Mỹ tương đối mạnh mẽ. Nước này đã gửi 2.000 quân tới vùng Vịnh để chuẩn bị cho hành động quân sự nhằm vào Baghdad.Bá Thùy  (theo  AFP )