Powell, Rice bác bỏ đàm phán song phương với Bình NhưỡngNgoại trưởng Colin Powell và Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice hôm qua khẳng định, bất kỳ giải pháp lâu dài nào cho vấn đề hạt nhân cũng cần đến sự ủng hộ của Nga, Trung Quốc và các quốc gia khác. Đàm phán trực tiếp với CHDCND Triều Tiên vào thời điểm này là chưa chín muồi.
Trên chương trình Late Edition của CNN, ông Powell nói: “Cuối cùng chúng ta cũng sẽ nói chuyện với Bình Nhưỡng. Nhưng chúng ta sẽ không dễ dàng để xảy ra tiền lệ xấu: Thực hiện yêu sách hội đàm trực tiếp của Bình Nhưỡng, khi nó có thể ảnh hưởng tới các quốc gia khác trong khu vực”.Trên chương trình Fox News Sunday, Ngoại trưởng Mỹ thông báo, trong chuyến đi Liên Hợp Quốc hồi tuần trước, ông đã làm việc với các nhà ngoại giao để phát triển phương pháp tiếp cận đa phương với CHDCND Triều Tiên. Ông Powell cho rằng theo thỏa thuận 1994, Bình Nhưỡng đã ngừng chương trình plutonium, nhưng lại bí mật tiến hành làm giàu uranium. Ngoại trưởng Mỹ nói: “Chúng ta không thể một lần nữa mắc bẫy trả tiền để Bình Nhưỡng chấm dứt cái họ đang làm, rồi sau đó mới phát hiện ra rằng họ vẫn thực hiện nó”.Cố vấn Rice thì khẳng định Washington không sợ đàm phán, nhưng Nhà Trắng sẽ làm việc ấy chỉ khi CHDCND Triều Tiên đã bị gây sức ép nhiều nhất, để nước này không chỉ đóng băng vũ khí huỷ diệt hàng loạt mà còn phải tháo dỡ chúng. Trên chương trình This Week của ABC, bà tuyên bố bất kỳ sáng kiến nào để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân sẽ đến từ sức mạnh tập thể của cộng đồng quốc tế, chứ không chỉ một mình Mỹ.Trước đó, CHDCND Triều Tiên đã tuyên bố  phản đối hội đàm đa phương .Trong khi đó,  phe Dân chủ đang gây sức ép đòi chính quyền Bush bắt đầu hội đàm trực tiếp với CHDCND Triều Tiên ngay lập tức . Họ cho rằng trong khi Washington bị tê liệt do thiếu quyết đoán và mất tập trung vì vấn đề Iraq, thì nguy cơ từ Bình Nhưỡng đang lớn dần.Cựu thống đốc bang Vermont Howard Dean, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, kêu gọi tiến hành đàm phán trực tiếp để làm giảm căng thẳng. Ông nói trên chương trình Meet the Press của NBC: “Chúng ta có một vấn đề lớn ở CHDCND Triều Tiên. Tổng thống tuyên bố đó là cuộc khủng hoảng khu vực, còn tôi thì cho đó là cuộc khủng hoảng thế giới không được quan tâm thích đáng”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )