Cựu tổng thống Peru chưa bị Nhật Bản 'sờ gáy'Alberto Fujimori vẫn đường hoàng sống ở thủ đô Tokyo, dù bị Interpol phát lệnh truy nã trên toàn thế giới hôm 8/3. Chính quyền Nhật cho biết chưa có hành động gì với nhân vật này, và chưa nhận được yêu cầu dẫn độ từ Lima.
Vị cựu tổng thống Peru bị buộc tội giết người và bắt cóc. Fujimori đã bỏ chạy sang Nhật Bản và sinh sống tại đó kể từ tháng 11/2000, sau một vụ bê bối liên quan tới hối lộ bị phát giác ở Peru. Ông ta đệ đơn xin từ chức lên chính phủ Peru bằng một bức fax gửi từ Tokyo.Vốn là con trai của một gia đình Nhật Bản nhập cư tới Peru, nên Fujimori đã được nhập quốc tịch Nhật tháng 12/2000. Vì vậy, mọi nỗ lực yêu cầu Nhật Bản dẫn độ Fujimori về Peru xét xử đều thất bại, vì chính quyền Tokyo khẳng định họ không thể dẫn độ công dân nước mình sang một quốc gia khác.Bá Thùy  (theo  AP)