Albania sẽ cử quân đội hỗ trợ Mỹ chống IraqThủ tướng Albania Fatos Nano, hôm qua ra tuyên bố sẽ điều binh sĩ tham gia cuộc chiến chống Baghdad do Mỹ phát động. Đây được coi là động thái thể hiện niềm mong muốn được đền đáp của Tirana với Washington vì đã đưa quân bảo vệ người Albania thiểu số ở Kosovo, trong cuộc khủng hoảng Balkans năm 1999.
Thủ tướng Fatos Nano cho biết, trong một cuộc họp khẩn cấp, nội các của ông đã ra quyết định đóng góp lính biệt kích và cho phép Mỹ sử dụng lãnh thổ, vùng trời Albania phục vụ cho cuộc chiến chống Iraq. Quốc hội Albania đã sẵn sàng bỏ phiếu thông qua quyết định trên vào hôm nay. Sau khi có sự tán thành này, chính phủ Albania sẽ cho công bố số binh sĩ tham chiến cùng Mỹ tại vùng Vịnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )