Nga: Chiến tranh Iraq sẽ vi phạm Hiến chương LHQ“Nếu chính quyền Mỹ đơn phương tấn công Baghdad, đó sẽ là hành động vi phạm Hiến chương LHQ. Khi đó, HĐBA phải nhóm họp khẩn cấp để thảo luận về những quyết định thích hợp”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cảnh báo trên truyền hình Rossia TV hôm qua, sau khi trở về từ New York.
Ông Ivanov nói thêm: “Cho tới lúc này chúng tôi tin chắc rằng một giải pháp chính trị vẫn thực sự tồn tại. Vì thế, theo quan điểm của chúng tôi, nếu từ bỏ giải pháp hoà bình sẽ là một điều sai lầm và hết sức nguy hiểm. Hành động quân sự sẽ chỉ mang lại thương vong, và những hậu quả nghiêm trọng mà thôi”.Còn về việc Mỹ cho Iraq thời hạn 10 ngày để giải giáp, Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh: “Chúng tôi cho rằng việc ấn định thời hạn chót theo kiểu đó là không công bằng, đặc biệt khi các thanh sát viên đã phải mất vài tháng để làm nhiệm vụ”.Ông Ivanov nói thêm rằng cùng với một số quốc gia khác, Matxcơva sẽ phản đối đề xuất của Mỹ, Anh và Tây Ban Nha: “Chúng tôi hy vọng các quốc gia trình dự thảo nghị quyết đó nêu hiểu rằng con đường tìm một giải pháp chính trị có thể gian nan, nhưng đáng tin tưởng hơn”.Bá Thùy  (theo  AFP )