Mỹ lo ngại sẽ bị Al-Qaeda tấn công ở vùng VịnhQuan chức tình báo Mỹ, hôm qua, đã cảnh báo về nguy cơ binh sĩ đang tập trung chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq sẽ bị tấn công. Washington tin rằng, các phần tử khủng bố sẽ tìm mọi cách để lợi dụng tình hình hỗn loạn trong khu vực vùng Vịnh khi chiến tranh xảy ra.
Theo các chuyên gia chống khủng bố Mỹ, các thành viên Al-Qaeda có thể sẽ sử dụng thuốc nổ hoặc chất độc hóa học để tiến hành các vụ tấn công. Trong khi đó, giới chức ngành tình báo Mỹ đã thừa nhận, họ không hề có tài liệu nào cho thấy Tổng thống Iraq Saddam Hussein có liên quan đến vụ 11/9/2001 hoặc có mối liên hệ với ông trùm Osama bin Laden.Tuy nhiên, Washington vẫn cáo buộc Baghdad có dính líu tới một chỉ huy khủng bố cao cấp ở Jordan là Abu Musab Zarqawi. Nhân vật này được coi là có mối quan hệ mật thiết với mạng lưới Al-Qaeda. Theo giới chức Mỹ, Zarqawi từng có mặt tại Baghdad mùa hè năm ngoái và hiện một số tay chân của ông ta vẫn còn ở Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )