Thành viên nội các Anh dọa từ chức để phản đối chiến tranhHôm qua, Bộ trưởng Phát triển quốc tế Clare Short tuyên bố bà sẽ rời khỏi cương vị hiện thời, nếu chính quyền London cùng Mỹ tham chiến ở Iraq khi Hội đồng Bảo an LHQ chưa cho phép. Một số quan chức cấp thấp hơn cũng đang cân nhắc hành động giống bà Clare.
Clare Short là quan chức cấp cao đầu tiên của Anh có ý tưởng phản đối chiến tranh bằng cách như vậy. Bà nhấn mạnh rằng cuộc tấn công để giải quyết khủng hoảng với Iraq phải được sự chấp thuận của Liên Hợp Quốc. Bà nói: “Nếu LHQ không cho phép sử dụng hành động quân sự, không cho phép tái cơ cấu chính quyền (Iraq), tôi sẽ không ủng hộ một hành động phi phạm luật pháp quốc tế, làm tổn hại đến LHQ. Tôi sẽ từ chức”.Bà Short từng rời bỏ Công đảng để phản đối đảng này ủng hộ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Tuyên bố của Short là một cú đánh mạnh đối với Thủ tướng Blair, người ủng hộ nhiệt thành kế hoạch lật đổ chính quyền Baghdad của ông Bush. Chính vì sự hậu thuẫn này mà ông Blair đã phải đối mặt với những cơn sóng gió chính trị trong nước.Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy hầu hết người dân Anh phản đối một cuộc chiến chống Iraq mà không được sự cho phép của LHQ. Uy tín của Thủ tướng Anh đã sụt giảm nhanh chóng trong thời gian qua. Một số người đối lập coi ông là con rối trong tay chính quyền Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )