Bà bầu Anh nhập viện vì điện thoại phát nổMột sản phụ Anh phải nhập viện điều trị bỏng sau khi chiếc điện thoại thông minh phát nổ trên giường.Trong lúc Kathleen Walsh, 25 tuổi, cùng bạn trai Daniel Collict, 29 tuổi và chú chó Sasha ngon giấc trên giường ở  Northampton, Anh hồi tuần trước,  chiếc điện thoại Samsung Galaxy S5 đang sạc bỗng phát nổ và bốc cháy, phát ra tiếng nổ lớn,  Mirror  hôm qua đưa tin."Cứ như có người đốt một quả tên lửa vậy", Collict kể lại. "Đ iện thoại đang sạc pin của Kathleen bốc cháy và làm thủng đệm".Collict và Walsh dắt chó ra khỏi giường, mở cửa sổ, tắt các thiết bị điện, đổ nước vào đệm để dập lửa trước khi lái xe đến bệnh viện.  Tại hiện trường, chiếc đ iện thoại bị c háy đen và biến dạng, trong khi chiếc đệm bị thủng một lỗ.Walsh cho biết cô đang mang thai và được điều trị tại khoa bỏng của Bệnh viện Stoke Mandeville, Buckinghamshire.  Theo Collict, bạn gái anh rất may mắn khi không bị ảnh hưởng tới thai nhi trong vụ nổ. "Kathleen đang mang thai và chỉ cần nằm gần điện thoại thêm 6 cm nữa thôi, cô ấy và đứa con chưa chào đời của chúng tôi có thể đã phải chịu một số phận khủng khiếp", anh nói.Đại diện hãng Samsung đã gửi lời hỏi thăm nạn nhân trong vụ việc và cho biết  họ đang mở cuộc điều tra liên quan đến trường hợp cháy nổ này.Vũ Phong