Trung Quốc tăng gần 10% ngân sách quốc phòng22,4 tỷ USD sẽ được chi tiêu cho quốc phòng trong năm 2003 nhằm "thích ứng với những thay đổi của tình hình quốc tế". Ngân khoản này vừa được tiết lộ sáng nay, tại Đại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) đang họp ở Bắc Kinh.
Theo báo cáo mà Bộ trưởng Tài chính Hạng Hoài Thành chính thức công bố trước quốc hội, khoản tăng ngân sách sẽ được dùng để "đảm bảo an ninh quốc gia, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang trong những cuộc chiến có sử dụng công nghệ cao".Trung Quốc đã liên tục tăng ngân sách quốc phòng ở mức hai con số trong suốt 13 năm qua. Lần tăng này, với 9,6%, được coi là tương đối khiêm tốn. Một tỷ lệ lớn ngân khoản sẽ dùng để trả lương quân nhân. Tại kỳ họp NPC năm ngoái, một số tướng lĩnh đã than phiền về mức tài chính eo hẹp.Năm 2002, ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng 17,6% so với năm trước đó.T. Huyền  (theo  AP )