Chàng độc thân Vajpayee mời 500 nữ khách dự tiệc tràÁnh hoàng hôn và không khí mát dịu tạo bối cảnh tuyệt đẹp cho Thủ tướng Ấn Độ đón tiếp hơn 500 nữ phóng viên, biên tập viên của các báo và đài truyền hình tại nhà riêng nhân ngày Quốc tế phụ nữ.
Ông bắt đầu buổi tiệc bằng một phát biểu ngắn, cầu mong hoà bình cho Iraq. Thủ tướng cũng kêu gọi các chị em rời giấy bút một ngày để thư giãn và uống trà.Trong những khách được mời, một số ăn vận như bình thường, số khác lại mặc những chiếc sari lụa nhiều màu sắc và mang đồ trang sức vàng lộng lẫy.Những vị khách già dặn hơn thì cho rằng đây chẳng qua là một trò xiếc chính trị, như lời của một nữ chủ bút. Tuy nhiên, các phóng viên trẻ dường như phấn khích hơn, họ lấy làm hãnh diện được làm khách ở ngôi nhà nổi tiếng nhất New Delhi, vỗ tay ca ngợi từng lời của Thủ tướng.Tiệc trà kéo dài 2 giờ, sau đó các ký giả xếp hàng để chụp ảnh với ông Vajpayeee.T. Huyền  (theo  BBC )