Nghi phạm MILF giết 2 con tin ở PhilippinesNhững tay súng trên đã chặn một chiếc xe buýt và giữ 40 hành khách làm con tin tại thành phố Dalengawen trên đảo Mindanao, sáng nay. Ngoài ra, 5 người dân bị thương trong khi đuổi bắt các hung thủ tại làng Takepan, cách nơi xảy ra vụ việc gần 2 km.
Chiếc xe buýt bị chặn lại khi đang trên đường từ thành phố Cotabatao đến Davao. Ba xe đi sau cũng bị khống chế. Khi cảnh sát tiếp cận hiện trường, thủ phạm chạy thoát.Giới chức nước này nghi ngờ các tay súng đó là thành viên của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF). Tuần trước, tổ chức này cũng bị nghi ngờ đứng sau  vụ nổ bom  tại sân bay thành phố Davao làm 21 người chết và hơn 100 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )