Biểu tình phản đối tổng thống tại UkrainaHàng chục nghìn người dân nước này đã đổ xuống đường hôm qua, bất chấp thời tiết lạnh giá, để yêu cầu Tổng thống Leonid Kuchma từ chức. Ông bị cáo buộc lạm dụng quyền lực, tham nhũng, buôn bán vũ khí, đứng sau cái chết của nhà báo Đây là cuộc tuần hành với quy mô lớn nhất tại nước này kể từ khi Ukraina được thành lập năm 1991. Theo các nhà tổ chức, số người biểu tình là hơn 100.000, nhưng hãng thông tấn Interfax đưa tin con số đó vào khoảng 20.000.Các nghị sĩ phe đối lập yêu cầu tổ chức bầu cử sớm, đề ra các quy tắc bầu cử có thêm sự đại diện của quốc hội, chấm dứt công tác kiểm duyệt, tăng tiền chi trả cho những người hưu trí, sinh viên và công nhân.Cuộc biểu tình này đánh dấu kỷ niệm hai năm cuộc tuần hành bạo động ngày 9/3/2001. Khi đó 18.000 người dân thành phố Kiev ném đá và chai lọ vào cảnh sát. Hàng trăm người bị bắt giữ, rất nhiều người, trong đó có 35 cảnh sát bị thương. Tuy nhiên, trong cuộc tuần hành tại Kiev hôm qua, không thấy có sự hiện diện của cảnh sát.Ông Kuchma đang ở Slovakia trong khuôn khổ chuyến công du 4 ngày tới nước này, bắt đầu từ thứ sáu.Ngọc Sơn  (theo  AP )