Quốc hội Trung Quốc thông qua cải cách chính phủĐại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) hôm nay đã thông qua kế hoạch cơ cấu lại nội các một cách sâu rộng, với tỷ lệ 2.699 phiếu thuận và 88 chống. Chương trình này nhằm giúp chính phủ thích ứng với những thay đổi kinh tế xã hội lớn lao sau hai thập kỷ cải cách.
Nội các Trung Quốc, vốn chỉ tập trung vào lên kế hoạch và kiểm soát, sẽ được chuyển thành một cơ chế hợp lý, tăng cường kiểm soát hệ thống tài chính, ngăn chặn tham nhũng khi mở cửa thị trường.Kế hoạch mới còn củng cố hoạt động thương mại, kinh tế. Một cơ quan giám sát cấp chính phủ duy nhất sẽ được thành lập để xử lý dòng vốn đầu tư nước ngoài. Ủy ban Lên kế hoạch Phát triển, chuyên lên kế hoạch kinh tế 5 năm, sẽ bị xoá bỏ. Thay vào đó là Bộ Thương mại mới, kết hợp từ những cơ quan kinh tế hiện hoạt động như các bộ riêng rẽ.Kế hoạch cải cách còn bao gồm:- Thành lập Cơ quan Thuốc và Lương thực Nhà nước, tăng cường giám sát an toàn thực phẩm, dược phẩm và mỹ phẩm.- Nâng cấp Ủy ban Kế hoạch hoá Gia đình, thực thi nghiên cứu chiến lược phát triển dân số. Trung Quốc, với hơn một tỷ dân, đang bị thế giới chỉ trích vì chính sách mỗi cặp vợ chồng chỉ được phép sinh một con.Đại biểu An Zhisheng, tỉnh Sơn Tây, phát biểu trước cuộc bỏ phiếu: “Nếu chúng tôi không làm như vậy, thì nhân lực sẽ bị sử dụng hoang phí. Một bộ chuyên trách một vấn đề, đồng thời một cơ quan khác cũng phụ trách việc đó”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )