Triều Tiên phóng một loạt tên lửa ra biểnHàn Quốc nói Triều Tiên đã bắn một loạt tên lửa tầm ngắn ra ngoài bờ biển phía đông.Văn phòng tham mưu liên quân Hàn Quốc cho biết các tên lửa được phóng vào sáng sớm hôm nay từ tỉnh Kangwon, đông Triều Tiên. Chúng bay khoảng 250 km theo hướng đông bắc và rơi xuống biển, theo  Reuters .Mỹ nói rằng Triều Tiên đã phóng ba tên lửa tầm ngắn nhưng đều thất bại. "Tên lửa đầu tiên và thứ ba gặp vấn đề khi đang bay. Tên lửa thứ hai đã nổ gần như ngay lập tức sau khi rời bệ phóng", Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ cho biết và nhấn mạnh vụ phóng không đặt ra đe dọa với đảo Guam hay Bắc Mỹ. Theo Mỹ, vụ phóng xảy ra gần Kittaeryong, đông Triều Tiên.Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi họ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ngày 28/7.  Căng thẳng trên bán đảo đã hạ nhiệt sau vài tuần đấu khẩu gay gắt giữa Washington và Bình Nhưỡng, khi nhà lãnh đạo Triều Tiên dọa phóng tên lửa vào khu vực gần đảo Guam ở Thái Bình Dương của Mỹ.Mỹ và Hàn Quốc đang có cuộc diễn tập chung mang tên Ulchi Freedom Guardian, chủ yếu liên quan đến mô phỏng máy tính chứ không phải là các cuộc thao diễn trên chiến trường. Triều Tiên luôn phản đối gay gắt các cuộc tập trận Mỹ - Hàn vì họ coi chúng là động thái chuẩn bị xâm lược.Phương Vũ