Iraq mời Hans Blix tới Baghdad ngày 17/3Tướng Hussam Mohammed Amin, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Quốc gia Iraq, hôm qua cho biết Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix có thể đến Baghdad vào Ông Amin cho hay, Iraq hầu như không có hy vọng sẽ tránh được chiến tranh dù có làm gì đi chăng nữa để giải trừ quân bị. Tuy nhiên, Baghdad sẽ có được sự ủng hộ của các quốc gia trong Hội đồng Bảo an và nhân dân khắp thế giới.Iraq đang xem xét mọi tình huống có thể xảy ra. Ông nói: “Chúng tôi đang chuẩn bị cho chiến tranh. Đồng thời, chúng tôi cũng giải quyết những vấn đề còn tồn tại với thanh sát viên, bất chấp hạn chót. Thời hạn 7 ngày, 10 ngày không làm chúng tôi lo ngại. Chúng tôi đang nỗ lực để hoàn thành công việc”.Trong khi đó, Ewen Buchanan, phát ngôn viên của Hans Blix, cho biết: "Vào thời điểm này, tôi chưa biết đến bất kỳ lời mời chính thức nào về việc Trưởng đoàn UNMOVIC tới Baghdad. Nếu có, chúng tôi sẽ xem xét mục đích của chuyến đi và những kết quả có thể đạt được nếu làm như vậy".Tướng Amin cho biết Iraq đã hủy thêm 6 tên lửa Al Samoud II hôm qua, đưa tổng số vũ khí được triệt phá lên 46. Thanh sát viên đã tiến hành 923 cuộc điều tra tại 722 địa điểm kể từ khi bắt đầu hoạt động tháng 11.Phát ngôn viên đoàn chuyên gia vũ khí Hiro Ueki thì cho biết UNMOVIC chưa nhận được lá thư tiết lộ các chương trình về chất gây tê liệt thần kinh VX và khuẩn than từ Iraq như đã hứa.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố   Washington có nhiều cơ hội giành được sự ủng hộ của 9-10 nước trong số 15 uỷ viên Hội đồng Bảo an đối với dự thảo nghị quyết . Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin đang có chuyến công du tới những nước còn chưa đưa ra quyết định, gồm Guinea, Cameroon và Angola với hy vọng thuyết phục họ bác bỏ đề xuất đó. Pháp và phe chủ hoà cho rằng cần cho thanh sát viên thêm thời gian.Mỹ, Anh và Tây Ban Nha thì tuyên bố Baghdad đã có 12 năm để hợp tác nhưng họ không làm như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )