Phe Dân chủ chỉ trích chính sách Bình Nhưỡng của ông Bush“Chính quyền coi nhẹ mối nguy hiểm từ cuộc khủng hoảng hạt nhân và tiếp tục chơi trò câu giờ trong khi thời gian không phải là lợi thế của chúng ta”, ông Joseph Biden, nghị sĩ Đảng Dân chủ, nói.
Biden là một trong số các thành viên của Nhóm Cố vấn An ninh Quốc gia cho ban lãnh đạo phe Dân chủ trong Thượng viện Mỹ.Tom Daschle, cựu chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, nói rằng chính quyền Bush chỉ “ngồi và xem” cuộc khủng hoảng hạt nhân đang ngày một trở nên tồi tệ.Bà Madeleine Albright, từng đến CHDCND Triều Tiên hai ngày với tư cách Ngoại trưởng Mỹ hồi tháng 10/2000, cho rằng cần phải thương lượng trực tiếp để "chuyển tải những thông điệp về việc Mỹ không chấp nhận" chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.William Perry, cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cố vấn của tổng thống Bill Clinton về chính sách Bình Nhưỡng, cho rằng CHDCND Triều Tiên là mối nguy hiểm lớn nhất trên thế giới hiện nay. Ông cũng cho rằng Washington cần đàm phán trực tiếp với Bình Nhưỡng về hiệp ước bất tương xâm.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell không loại bỏ khả năng đàm phán trực tiếp với chính quyền ông Kim Châng In. Mặt khác, ông cũng hối thúc Nga, Trung Quốc, Nhật gây áp lực đối với Bình Nhưỡng để nước này từ bỏ chương trình hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )