Trung Quốc: Không cần nghị quyết mới về Iraq“Tại thời điểm này, không nhất thiết phải gạt ra ngoài rìa nghị quyết 1441, và trình một nghị quyết mới lên Hội đồng Bảo an”, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền phát biểu, hôm qua.
Trung Quốc: Không cần nghị quyết mới về IraqÔng Đường nhấn mạnh rằng quá trình thanh sát vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Iraq theo nghị quyết 1441 vẫn chưa kết thúc. Đồng thời, ông kêu gọi tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng, để tránh một cuộc chiến.Trong khi đó, trả lời phỏng vấn đài BBC, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố Matxcơva có thể phủ quyết đề xuất dùng vũ lực chống Iraq của Mỹ. Ông Ivanov nhấn mạnh: “Nếu cần thiết, Matxcơva có thể sẽ sử dụng quyền của mình. Tuy nhiên, tôi hy vọng các nước trong Hội đồng Bảo an cùng đồng thuận trong việc kêu gọi giải giáp Iraq trong hoà bình”.Không chỉ Nga, Trung Quốc, mà một số các quốc gia có tiếng nói quan trọng như Pháp và Đức cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc giải giáp chính quyền Baghdad thông qua các biện pháp hoà bình.Bá Thùy  (theo  Reuters )