Israel trả đũa vụ đánh bom tự sátVài giờ sau du kích Palestine Một quả tên lửa làm 11 người Palestine đang xem lính cứu hỏa dập lửa ở trại tị nạn Jabalya (Dải Gaza) thiệt mạng. Hơn 100 người khác bị thương, 30 trong số này đang trong tình trạng nguy kịch.Binh lính Do Thái còn bắn đạn pháo và súng máy ngay cả khi họ rút khỏi khu vực.Cảnh sát cho biết thủ phạm vụ đánh bom tự sát ở Haifa làm 15 người thiệt mạng và 55 người bị thương là Mahmoud Hamdan Kawasme, 20 tuổi, đến từ thành phố Bờ Tây Hebron. Anh ta mang theo một bức thông điệp ca ngợi vụ tấn công khủng bố 11/9. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )