Gaza trải qua đêm đụng độ thứ haiTheo nguồn tin Do Thái, chiến dịch quân sự đêm qua ở Dải Gaza nhằm giành phần đất phía đông bắc trại tị nạn Jabaliya, nơi người Palestine sử dụng để bắn rocket vào Israel, chứ không phải tiến vào khu vực đông dân cư.
Tel Aviv khẳng định cuộc xâm nhập Gaza nằm trong chiến dịch chống du kích. Đa số người Palestine thiệt mạng trong đêm đầu tiên là do quả bom mà họ định nhằm vào binh lính Do Thái. Quan chức Israel và Palestine đổ lỗi cho nhau về  cái chết của 11 người  trong cuộc bố ráp trại tị nạn Jabaliya. Phía Palestine khẳng định, quân đội Do Thái nhằm vào khu vực này để trả đũa  vụ đánh bom tự sát trên xe buýt ở Haifa , khiến 15 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương.Mark Sofer, quan chức Bộ Ngoại giao Israel, lại nói cuộc đột kích Jabaliya hoàn toàn không phải là vụ tấn công trả thù. Hoạt động này là cần thiết vì quan chức an ninh Palestine không ngăn chặn đánh bom tự sát. Tel Aviv luôn có biện pháp tránh gây thương vong cho dân thường. Ông này khẳng định, toàn bộ 11 người thiệt mạng đều là du kích.Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erekat lại nói có 4 trẻ em dưới 12 tuổi và 5 người trên 55 tuổi trong số nạn nhân. 8 người nữa đã chết khi xe tăng nã pháo vào đám đông người đang xem lính cứu hoả dập lửa.Theo nguồn tin Palestine, một thành viên Jihad đã bị bắn chết khi cố gắng tránh bị quân đội Israel bắt giữ ở thành phố Bờ Tây Bethlehem, hôm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )