‘Bin Laden đang sống ở khu vực biên giới Pakistan’Một quan chức tình báo Pakistan hôm nay cho biết, trong quá trình thẩm vấn, thủ lĩnh thứ 3 của Al-Qaeda Tuy nhiên, nghi phạm nhấn mạnh không biết chính xác nơi ở của trùm khủng bố. Nhân vật này còn khai đã gặp bin Laden ở tỉnh tây nam Pakistan Baluchistan hay trên những đỉnh núi dọc biên giới với Afghanistan trong những tuần gần đây. Để có cuộc hội kiến này, hai bên đã liên lạc với nhau bằng điện thoại và dùng người đưa tin.Trong cuộc thẩm vấn, Mohammed nói một cách tự hào: “Lãnh tụ (bin Laden) là người hùng của Hồi giáo và tôi chỉ là kẻ tôi đòi nhỏ nhoi. Cuộc sống, gia đình, tiền bạc, tất cả mọi thứ đều có thể được hy sinh cho lãnh tụ”.Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Nội vụ Pakistan Iftikhar Ahmad tuyên bố: “Chúng ta không thể nói Osama bin Laden đang ở Pakistan. Nếu trùm khủng bố có mặt ở đây, ông ta đã bị bắt”.Mohammed còn khẳng định danh tính của khoảng 10 nghi phạm khủng bố ở Pakistan. Tuy nhiên, chưa ai bị bắt giữ. Nhà chức trách đang theo dõi chặt chẽ những đối tượng này. Họ cho rằng lần theo dấu vết của các nghi phạm sẽ dẫn tới những mẻ lưới lớn hơn.Hôm 3/3, AP nhận được tin cựu trưởng cơ quan tình báo Taliban đã nhìn thấy bin Laden ở nam Waziristan, tỉnh Baluchistan, cách đây chưa đầy 2 tháng. Khi đó, trùm khủng bố đang gặp những thành viên cao cấp còn lại của phong trào Hồi giáo cực đoan. Tuy nhiên, nhà chức trách không thể kiểm chứng thông tin này. Đặc nhiệm Mỹ và binh lính Pakistan đang ở khu vực để đẩy lùi tàn quân Taliban và Al-Qaeda.Theo nhiều nguồn tin, bin Laden di chuyển với một vài vệ sĩ, thay đổi địa điểm ẩn náu về đêm. Ông ta không bao giờ sử dụng điện thoại vệ tinh, mà thường gửi thông điệp qua bên trung gian tới một nhân vật. Người này sẽ gọi điện thoại tới người nhận với tư cách là đại diện cho trùm khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )