Giới quân sự Ankara ủng hộ triển khai quân đội MỹLực lượng có tiếng nói quan trọng này của Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng nếu Washington có thể mở mặt trận phía bắc tấn công Iraq, cuộc chiến sẽ diễn ra chóng vánh và ít tốn kém hơn. Trong một tuyên bố hiếm hoi có thể giúp tăng cơ hội cho một thỏa thuận giữa Mỹ và đồng minh vùng Vịnh, hôm qua, Tham mưu trưởng Hilmi Ozkok nói Thổ Nhĩ Kỳ nên thu lợi từ cuộc chiến hơn là khoanh tay đứng ngoài.Lời hứa viện trợ nhiều tỷ đôla của Washington đã không thể thuyết phục được quốc hội Thổ cho phép Mỹ triển khai 62.000 quân và khí tài làm bàn đạp tấn công Iraq. Ankara có thể sẽ đề nghị cơ quan lập pháp bỏ phiếu lần hai về việc này.Ông Ozkok nhận xét rằng cho dù có tham gia hay không, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn phải chịu hậu quả chiến tranh. Vì thế, nước này nên tìm giải pháp giảm thiểu hậu quả, bằng cách đứng về phía Mỹ với khoản viện trợ và tín dụng 30 tỷ USD.Nhận xét của tham mưu trưởng quân đội nhận được sự tán đồng của giới đầu tư, vốn đang hy vọng chính phủ một lần nữa yêu cầu quốc hội thông qua kiến nghị. Giá cổ phiếu lập tức tăng 2%, đồng bản tệ lira cũng lấy lại sức sau khi mất giá hồi đầu tuần này.T. Huyền  (theo  Reuters )