'Anh có thể tiến hành chiến tranh bất chấp LHQ'Trên kênh truyền hình MTV, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố, chiến tranh chống Iraq vẫn có thể được phát động, ngay cả khi một hoặc nhiều nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an phủ quyết bản nghị quyết mới cho phép hành động quân sự.
Ông cho biết London và Washington đang nỗ lực thuyết phục các bên liên quan thông qua nghị quyết thứ hai. Thủ tướng Anh tin tưởng mục tiêu đó sẽ hoàn thành. London đề xuất cho Baghdad thêm một thời gian ngắn để tuân thủ các yêu cầu giải giáp. Hạn chót sẽ không thay thế nghị quyết mà  Anh, Mỹ, Tây Ban Nha đưa ra , mà nó là cảnh báo, buộc Tổng thống Saddam Hussein chứng tỏ đã từ bỏ vũ khí huỷ diệt.Phe chủ chiến vẫn đang vận động những ủy viên Hội đồng Bảo an còn chưa đưa ra quyết định về vấn đề Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và một vài người đồng nhiệm, trong đó có Ngoại trưởng Anh Jack Straw, đã có kế hoạch đến New York hôm qua để tiến hành những nỗ lực cuối cùng, bảo đảm giành được sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc đối với chiến dịch quân sự.Trung Quốc cũng đã lên tiếng  phản đối chiến tranh . Bắc Kinh tuyên bố ủng hộ Pháp, Nga và Đức trong việc ngăn chặn nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực.Ông Blair sẽ bị dân chúng trong nước phản đối nếu cùng Mỹ tham chiến mà không được Liên Hợp Quốc cho phép. Chính quyền Bush cũng đang vấp phải nhiều khó khăn sau khi Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix tuyên bố Iraq có thái độ hợp tác hơn nhiều. Mặc dù đã đẩy mạnh chiến dịch vận động ngoại giao, nhưng Washington vẫn chưa tập hợp được đủ 9 phiếu tối thiểu cần có để thông qua bản nghị quyết cho phép phát động chiến tranh chống Iraq.Trong khi Anh, Mỹ vẫn tin tưởng họ đã được trao quyền sử dụng vũ lực trong những bản nghị quyết trước, sự ủng hộ cho nghị quyết mới có nghĩa là họ đạt được tính hợp pháp trên trường quốc tế. Đây cũng là cơ hội để các nước chia sẻ chi phí viện trợ nhân đạo và tái thiết cùng Washington.Mặc dù chính quyền Bush trong những ngày gần đây đưa ra nhiều tín hiệu khác nhau về vấn đề liệu có bỏ phiếu về nghị quyết hay không và nếu có thì khi nào, nhưng theo các nhà ngoại giao nhiều khả năng việc đó sẽ xảy ra vào ngày 13/3 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )