Tai nạn đầu tiên trong lịch sử hàng không thương mại AlgeriaMáy bay Boeing 737, chuyến 6289 của hãng hàng không Air Algerie đã rơi ngay sau khi cất cánh ở Tamanrasset miền nam Algeria tới thủ đô Algiers lúc 15h45' hôm 6/3 (giờ địa phương). Trong tổng số 103 người trên khoang, một người may mắn thoát chết.
Đó là một thanh niên thuộc phi hành đoàn gồm 6 người. Tuy nhiên, anh đang ở trong tình trạng nguy kịch.7 hành khách mang quốc tịch Pháp. Đại diện Air Algerie, Hamid Hamdi, lại nói có 6 công dân châu Âu. 39 hành khách đang trên đường tới thủ đô Algiers, 58 người khác dự kiến dừng chân ở Ghardaia. Ông Hamdi khẳng định khủng bố không liên quan đến vụ tai nạn, mà trục trặc kỹ thuật xảy ra lúc máy bay cất cánh. Thời tiết cũng không phải là nguyên nhân vì khi đó, trời có nắng. Theo ông Hamdi, máy bay hoạt động tốt và đây là tai nạn đầu tiên kể từ khi Air Algierie được thành lập.Những người có mặt tại sân bay Tamanrasset lúc tai nạn xảy ra cho biết, một trong hai động cơ phản lực bị bắt lửa khi phương tiện bay lên.Thủ tướng Ali Benflis quyết định thành lập đội điều tra tại sân bay Tamanrasset. Bộ trưởng Nội vụ Yazid Xerhouni và Bộ trưởng Giao thông Abdelmalek Sellal đã tới hiện trường.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )