Bush: 'Iraq đánh đố LHQ, biện pháp ngoại giao sắp dừng'Tổng thống Mỹ George W. Bush cho rằng chính phủ Iraq đang cố ý dựng lên một màn kịch về việc giải giáp vũ khí, nếu (Mỹ) không sử dụng vũ lực để làm điều đó thì sẽ gây nguy cơ khôn lường.
Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm qua, được phát trực tiếp trên nhiều đài truyền hình Mỹ, ông Bush khẳng định rằng các thanh sát viên không cần thêm thời gian, nhân lực. Cái mà họ cần là sự hợp tác đầy đủ từ Iraq. Bush nhận xét: "Đấy không phải là hành động của một chế độ đang giải giáp. Đấy là hành động của một chế độ đang cố tình đánh đố... lừa dối thế giới một cách hệ thống và có chủ đích".Được hỏi Tổng thống đã quyết định dùng vũ lực chống Iraq hay chưa, ông nói: "Chúng tôi vẫn đang ở giai đoạn cuối của tiến trình ngoại giao. Vẫn còn một vài ngày nữa để giải quyết vấn đề này tại LHQ".Nói về những cuộc biểu tình rầm rộ chống chiến tranh, Bush nói rằng ông có thể hiểu "mối âu lo" mà nguy cơ chiến tranh gây nên. "Tôi tôn trọng những người phản đối chiến tranh. Tôi cũng không muốn chiến tranh. Tôi mong rằng (tổng thống Iraq) Saddam Hussein lắng nghe đòi hỏi của cả thế giới và giải giáp".Tổng thống Mỹ cũng cho biết sẽ "hài lòng" nếu ông Hussein quyết định lưu vong để tránh chiến tranh và Iraq sẽ giải trừ vũ khí sau đó.Cuộc họp báo đầu tiên của ông Bush kể từ tháng 11 năm ngoái diễn ra một ngày trước khi trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix có báo cáo cuối cùng tại HĐBA, hôm nay.Trong một diễn biến giống như khúc dạo đầu cuộc chiến, các quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho hay máy bay Anh - Mỹ đã tăng gấp đôi tần suất các phi vụ trên bầu trời "vùng cấm bay", lên tới 500 lần xuất kích/ngày. Việc này nhằm gây nhiễu các hệ thống phòng không, chuẩn bị cho chiến dịch ném bom.Một dấu hiệu khác nữa là Giám đốc CIA George Tenet đã tới vùng Vịnh. Chuyến đi này liên quan đến các hoạt động quân sự chống Iraq và nguy cơ khủng bố.Hiện Mỹ và Anh đã triển khai tại vùng Vịnh khoảng 300.000 quân, cùng hàng chục tàu chiến và gần 600 máy bay tiêm kích, chuẩn bị khả năng chiến tranh.Bên cạnh sự phản đối từ bên ngoài, ông Bush còn phải đối mặt với sự chỉ trích từ các nhà lập pháp Mỹ. Hôm thứ tư, một nhóm nghị sĩ Dân chủ, trong đó có cựu thủ lĩnh phe thiểu số Tom Daschle, phê phán quan điểm của Nhà Trắng trong vấn đề Iraq, và cho rằng tiến hành chiến tranh lúc này là "không chín muồi".T. Huyền  (theo  BBC, Reuters, AFP )