Thổ Nhĩ Kỳ có thể đẩy chiến tranh lùi đến tháng 4Lập trường cứng rắn của quốc hội nước láng giềng phía bắc Iraq có thể khiến chiến dịch quân sự của Mỹ phải lùi đến cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4. Tuy nhiên Tổng thống Bush vẫn quyết tâm sử dụng vũ lực để hạ bệ Tổng thống Saddam Hussein nếu ông này "không giải giáp".
"Tổng thống khẳng định thời gian biểu chiến tranh chỉ tính bằng tuần, và không gì có thể thay đổi được", Ari Fleischer nói.Theo các nhà phân tích, mùa trăng non là thời điểm thích hợp cho những cuộc không kích ban đêm của Mỹ nhằm vào thành phố Baghdad.Quyết định của Thổ Nhĩ Kỳ cũng gây những mối quan ngại ở Washington về việc người Kurd ở phía bắc Iraq có thể chiếm lấy các giếng dầu; hoặc quân đội Iraq sẽ phá hủy chúng trong thời gian đầu cuộc chiến, khi sự hiện diện quân sự Mỹ ở khu vực này quá ít hoặc thậm chí bằng không.Trong khi Mỹ và Anh tiếp tục điều quân tới vùng Vịnh, quân số đã lên tới gần 250.000, máy bay của hai nước này đêm qua vẫn tiếp tục oanh kích miền nam Iraq. Chính quyền sở tại cho biết bom của phương Tây ném xuống đã giết chết 6 thường dân. Còn phía Mỹ thì nói họ ném bom các trận địa phòng không Iraq để đáp trả pháo từ dưới đất bắn lên.Hiro Ueki, phát ngôn viên phái đoàn thanh sát, cho biết Baghdad "sẽ nộp báo cáo về chất độc VX và khuẩn than trong vài ngày tới". Hôm chủ nhật, các quan chức Iraq và LHQ đã thảo luận về đề xuất của Baghdad "kiểm chứng số lượng" hai loại hoá chất trên. Iraq tuyên bố đã cho đào bới một số điểm để chứng minh rằng nước này từng hủy "số lượng quan trọng" các chất bị cấm.T. Huyền  (theo  Reuters )