Nga rút bớt quân khỏi ChechnyaHơn 1.000 binh sĩ và 200 thiết bị quân sự sẽ được đưa về nước. Đây là lần đầu tiên Kremlin cắt giảm quân số tại nước cộng hoà này, kể từ sau Nikolai Deryabin, người phụ trách báo chí quân đội Nga, tiết lộ tin này hôm qua, đồng thời cho biết lý do là xu hướng bình thường hoá tại nước cộng hoà này và sự chuyển giao quyền lực thành công cho cảnh sát nước này.Nga hiện có 80.000 quân tại Chechnya. Kế hoạch rút quân đã được lên từ trước đó nhưng bị hoãn lại bởi vụ bắt cóc con tin kể trên.Cuối tuần qua, 6 lính Nga bị giết và 8 người bị thương trong một số vụ tấn công tại Chechnya. Thi thể của 2 cảnh sát Chechnya cũng được tìm thấy tại khu chợ trung tâm của Grozny. Khoảng 130 nghi phạm phiến quân đã bị bắt giữ.Quân đội Nga rút khỏi Chechnya năm 1996, sau khi không đạt được nhiều kết quả trong chiến dịch quân sự kéo dài 20 tháng. Họ quay lại vào năm 1999 sau hàng loạt vụ tấn công và đánh bom ở khu vực lân cận mà Kremlin cho là do phiến quân tiến hành.Ngọc Sơn  (theo  AP )