Bush muốn các thành viên HĐBA 'chơi bài ngửa'"Cho dù kết quả thế nào, chúng tôi vẫn đề nghị bỏ phiếu. Chúng tôi muốn chứng kiến mọi người đứng lên và nói rõ quan điểm về (Tổng thống Iraq) Saddam Hussein, muốn thấy vai trò của Hội đồng Bảo an", Tổng thống Mỹ phát biểu hôm qua.
Ông Bush đưa ra tuyên bố trên tại Nhà Trắng, trong cuộc họp báo quan trọng lần thứ hai kể từ khi nắm chức vụ Tổng thống Mỹ."Đã đến lúc mọi người ngửa bài ra, cho cả thế giới biết họ đứng ở đâu trong vấn đề Iraq", ông chủ Nhà Trắng nói trong bối cảnh Mỹ đang đối mặt với sự phản đối mạnh mẽ dự thảo nghị quyết mới về Iraq.Tổng thống Mỹ một lần nữa khẳng định quyết tâm dùng vũ lực chống Baghdad cho dù HĐBA có chấp thuận hay không: "Nếu cần hành động, chúng ta sẽ hành động mà không cần LHQ". Việc bỏ phiếu cho dự thảo nghị quyết mà Mỹ - Anh - Tây Ban Nha trình dự kiến diễn ra vào tuần tới.Các thành viên thường trực có quyền phủ quyết Nga, Pháp, Trung Quốc, tuyên bố sẽ ngăn chặn việc thông qua bất kỳ nghị quyết nào cho phép chiến tranh, nhận được sự ủng hộ của Đức và Syria. 6 nước chưa quyết định bỏ phiếu như thế nào gồm Guinea, Pakistan, Chile, Cameroon, Mexico và Angola. Phe chủ chiến, ngoài 3 nước ký dưới dự thảo nghị quyết còn có Bulgaria.T. Huyền  (theo  Reuters )