Bắc Kinh kiên quyết chính sách 'một Trung Quốc'"Chính sách Đài Loan của chúng tôi là duy trì nguyên tắc liên tục và ổn định. Ban lãnh đạo chính phủ mới sẽ tiếp tục cách nhìn nhận đó", Jiang Enzhu, người phát ngôn Đại hội Nhân dân toàn quốc Trung Hoa, phát biểu hôm nay.
Bình luận của ông Jiang, được đưa ra một ngày trước phiên họp của Đại hội Nhân dân, không bao hàm lời đe dọa tấn công quân sự mới. Song, nó cũng khiến những người muốn thống nhất hòn đảo và Đại lục theo chính sách "một đất nước, hai thể chế" thất vọng.Giới chức Bắc Kinh nói rằng Đài Bắc có thể có mức độ tự trị lớn nếu áp dụng thể thức đang được thực thi ở Hong Kong từ năm 1997. Tuy nhiên, một cuộc trưng cầu gần đây cho thấy hầu hết người dân hòn đảo không muốn hợp nhất với Đại lục theo hình thức đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )