Rơi máy bay quân sự ở Israel, 1 sĩ quan tử nạnChiếc máy bay một động cơ Socata TB-20 Trinidad đã dâm xuống đất ở khu vực miền nam nước này hôm qua, khi đang bay diễn tập thường ngày. Đây là sự kiện mới nhất trong một loạt vụ trục trặc hàng không thời gian qua.
Trước đó, hôm chủ nhật, một chiếc máy bay chở tư lệnh lực lượng vũ trang Israel đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi đâm phải một con chim.Thứ hai tuần trước, Israel đã phải cho dừng hoạt động của máy bay chiến đấu F-16 sau khi một chiếc phi cơ thuộc loại này gặp nạn tại khu Bờ Tây. Viên phi công đã nhảy dù thoát ra an toàn.Không lực Israel hôm nay tuyên bố sẽ điều tra rõ nguyên nhân gây ra vụ tai nạn mới nhất, để ngăn chặn những vụ tấn công trong tương lai.Bá Thùy  (theo  AFP )