Đắm thuyền ở Nigeria làm gần 100 người mất tíchVụ tai nạn xảy ra tại đoạn sông Niger chảy qua bang Kebbi hôm thứ bảy tuần trước, nhưng đến hôm qua tin tức mới được loan báo. Sau khi va vào mỏm đá, con thuyền với hơn 100 hành khách đã bị nhấn chìm.
Hiện có 5 người đã được cứu, 9 thi thể được phát hiện, còn hơn 80 người vẫn mất tích. Những nhân chứng khẳng định con thuyền nói trên đã chở quá tải hàng hóa và hành khách. Thống đốc bang Kebbi, Mohammed Adamu Aliero, nhanh chóng có mặt tại hiện trường và ra lệnh dựng ngay một tấm biển báo nguy hiểm đề phòng các con tàu khác đâm vào mỏm đá.Niger là con sông dài nhất ở Tây Phi, chảy qua các quốc gia Nigeria, Guinea, Mali rồi đổ ra vịnh Guinea. Tại đoạn xảy ra tai nạn, mặt sông rất rộng bởi nằm ngay trên hồ chứa nước của đập thủy điện Kainji.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )