Kêu gọi tẩy chay tình dục để phản đối chiến tranh IraqTừ hôm qua, hàng nghìn nữ diễn viên trên khắp thế giới đã tham gia biểu diễn vở hài kịch cổ của Hy Lạp Lysistrata, như là một cách thể hiện quan điểm phản đối cuộc chiến chống Iraq. Các nữ nhân vật đã dùng vũ khí lợi hại: cự tuyệt bạn tình nếu anh ta ủng hộ chiến tranh.
Trong vở hài kịch  Lysistrata  do Aristophanes viết từ năm 415 trước Công nguyên, một nhóm mệnh phụ Hy Lạp, những người quá chán ngán các ông chồng hiếu chiến của mình, đã nghĩ ra một cách thức oái oăm: cấm đức lang quân đụng đến người để buộc họ phải chấm dứt chiến tranh. Cuối cùng, những người đàn ông vốn không sợ gươm giáo trên chiến trường đã phải chịu thua trước các quý bà vì “không thể chịu đựng hơn nữa” và đi đến một hiệp ước đình chiến.Chương trình biểu diễn vở hài kịch  Lysistrata  được mệnh danh là “Dự án Lysistrata” đang có kế hoạch tiến hành ở 56 quốc gia. Mark Greene, một trong những điều phối viên quốc tế của “Dự án Lysistrata”, cho biết: “Ở mỗi quốc gia, các diễn viên có thể tự do biểu diễn vở kịch theo những cách thức khác nhau”. Mục đích của dự án này là quyên tiền cho các công việc từ thiện vì hòa bình và hỗ trợ nhân đạo.Tại Đan Mạch, vở kịch  Lysistrata  đã được các nữ diễn viên và người dẫn chương trình truyền hình có tiếng như Andrea Vagn Jensen, Lone Hertz, Lykke Nielsen và Trine Appel nhiệt thành ủng hộ. Họ đã cùng tham gia diễn xuất vở hài kịch của Aristophanes đêm thứ hai vừa rồi tại Christianhavn, gần thủ đô Copenhagen.Đạo diễn vở kịch này, nghệ sĩ người Mỹ Rhea Leman, tuyên bố: “Về cơ bản chúng tôi có quan điểm: không có hoà bình thì không có sex. Nếu những người đàn ông nhất quyết tham chiến thì phụ nữ sẽ không lên giường với họ”.Anne-Marie Helger, nữ diễn viên Đan Mạch nổi tiếng, bày tỏ: “Bà Blair, bà Bush và bà Rasmussen (phu nhân Thủ tướng Đan Mạch) nên tránh xa giường ngủ của chồng mình, cho đến khi nào họ vứt bỏ thói hiếu chiến mới thôi”.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )