Nga và Bulgaria vẫn chia rẽ về IraqTổng thống Vladimir Putin và người đồng nhiệm Georgi Parvanov hôm qua cam kết củng cố quan hệ truyền thống từng xuống dốc sau khi Liên Xô tan rã. Tuy nhiên, hai bên không thống nhất quan điểm nên hành động như thế nào trong vấn đề Iraq.
Hai vị nguyên thủ phát biểu tại Sofia trong lễ kỷ niệm 125 năm chiến tranh Nga - Thổ, chấm dứt 5 thế kỷ cai trị của Ottoman ở đất nước vùng Balkans này.Sau cuộc hội đàm kéo dài gấp 3 lần thời gian dự kiến với tổng thống chủ nhà, ông Putin cho biết lập trường của Nga và Bulgaria quanh cuộc khủng hoảng hiện nay ở vùng Vịnh "không trùng hợp hoàn toàn", và rằng mỗi quốc gia có quyền hoạch định chính sách ngoại giao độc lập.Tổng thống Nga cũng khẳng định "cuộc khủng hoảng Iraq có thể và cần được giải quyết bằng các phương pháp hòa bình".Bulgaria, thành viên không thường trực của HĐBA, là một trong những quốc gia ủng hộ nhiệt thành nhất hành cho lập trường cứng rắn của Mỹ - Anh nhằm giải giáp Tổng thống Saddam Hussein.T. Huyền  ( Moscow Times, AP )