Quân đội Bỉ bắn hạ kẻ tấn công nghi là khủng bốBinh sĩ ở Brussels tiêu diệt một kẻ quá khích mang dao, giới chức tin đây là vụ khủng bố.Kẻ tấn công  hét lên "Thánh Allah vĩ đại" khi lao vào các binh lính ở trung tâm thành phố vào khoảng 20h,  AFP  ngày 25/8 đưa tin.  Tên này bị bắn hạ  sau khi làm bị thương một binh sĩ."Chúng tôi tin rằng đây là một vụ tấn công khủng bố", người phát ngôn Văn phòng các uỷ viên công tố cho biết.  Nhà chức trách đang mở cuộc điều tra.  Philippe Close, Thị trưởng  Brussels, cho biết kẻ tấn công chỉ có một mình.Vụ việc xảy ra sau khi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuần trước nhận trách nhiệm vụ đâm xe khiến 15 người ở Tây Ban Nha thiệt mạng, một kẻ khác đâm dao ở Phần Lan làm hai người chết và 8 người bị thương.Brussels vẫn đang trong tình trạng báo động cao,  kể từ sau vụ đánh bom tự sát ở sân bay  Zavantem và ga  Maalbeek hồi tháng ba năm ngoái, khiến 32 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. IS cũng  nhận trách nhiệm thực hiện các vụ này.B inh lính Bỉ được triển khai bảo vệ nhà ga và các toà nhà quan trọng từ khi xảy ra vụ tấn công ở Paris năm 2015.  Hồi tháng 6, một kẻ cố đánh bom nhà ga ở  Brussels đã bị bắn chết.Khánh Lynh