Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớnHôm nay, quân đội 2 nước mở màn đợt thao diễn quân sự thường niên mang tên RSOI/FE 03, và sẽ kéo dài tới ngày 2/4. Ngoài hàng nghìn lính Mỹ và binh sĩ địa phương tham chiến giả định, một hàng không mẫu hạm đậu gần bán đảo Triều Tiên sẵn sàng hỗ trợ.
Seoul và Washington từ chối tiết lộ cụ thể số binh lính được huy động cho cuộc diễn tập lần này, được coi là cơ hội để củng cố khả năng tác chiến, đối phó với những tình huống khẩn cấp. Chỉ biết rằng có lực lượng biệt kích Mỹ tham gia.Năm ngoái, hàng trăm nghìn binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ đã tham gia tập trận.Điều đáng chú ý là cuộc diễn tập lần này diễn ra trong bối cảnh cuộc khủng hoảng hạt nhân liên quan tới CHDCND Triều Tiên vẫn “nóng”, và các vụ lời qua tiếng lại giữa Washington và Bình Nhưỡng vẫn chưa ngớt. Mới đây nhất là việc phi cơ chiến đấu CHDCND Triều Tiên  chặn máy bay do thám  US RC-135S. Các nhà phân tích cho rằng cuộc tập trận lần này là thời điểm để Mỹ “dằn mặt” Bắc Triều Tiên.Bắc Triều Tiên đã lên tiếng chỉ trích cuộc tập trận, cho rằng nó là hành động chuẩn bị tấn công nước này.Bá Thùy  (theo  AFP )