Washington tức giận vì Bình Nhưỡng chặn máy bay MỹCác quan chức cấp cao Nhà Trắng cho hay Mỹ sẽ phản đối chính thức về việc máy bay hai nước Hiện phía Mỹ đang tìm phương cách thích hợp để phản ứng, bởi Bình Nhưỡng và Washington không có quan hệ ngoại giao.Sự đối đầu trong gang tấc hôm qua, trên vùng trời khu vực có sự kiểm soát quân sự nghiêm ngặt nhất thế giới, diễn ra sau khi Bắc Triều Tiên nhiều lần khẳng định máy bay do thám RC-135 xâm phạm không phận nước này.Trước đó, Washington đã làm ngơ việc CHDCND Triều Tiên bắn tên lửa ngay trước lễ nhậm chức của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun. Tuy nhiên, phản ứng lần này của Lầu Năm Góc cho thấy chính quyền của ông Bush có thể sẽ thay đổi chiến thuật đối phó với Bình Nhưỡng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết không thể xác thực sự việc hôm qua, và Seoul không ra lệnh báo động quân sự. Thị trường chứng khoán Seoul có biến động, nhưng đời sống xã hội miền Nam bán đảo không bị xáo trộn.Phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản, ông Yasuo Fukuda, nhận xét rằng bất kỳ hành động nào gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đều không có lợi cho hoà bình khu vực.Theo Ngoại trưởng Australia Alexander Downer, việc phi cơ Bắc Triều Tiên chặn mũi máy bay Mỹ là một trong một loạt hành động của Bình Nhưỡng nhằm gây sự chú ý và nhượng bộ của cộng đồng quốc tếT. Huyền  (theo  Reuters )