Philippines: Một sân bay rung chuyển vì bomHôm qua, quả bom phát nổ đúng nơi nhiều người đang trú chân bên ngoài ga đến, sân bay quốc tế Davao, miền nam Mindanao, làm 21 người thiệt mạng và 148 người bị thương. Có một người Mỹ bị chết trong vụ này.
Chính quyền đã cho đóng cửa sân bay trong khi lực lượng an ninh điều tra. Ngoài ra, một số người bị bắt. Ngay sau sự việc trên, một quả bom tự tạo phát nổ bên ngoài một trung tâm chăm sóc sức khoẻ ở thành phố Tagum, gần sân bay, làm một người chết và ba người bị thương.Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo lập tức lên án vụ tấn công, coi đó là một hành động khủng bố trắng trợn, và những kẻ gây ra vụ việc sẽ bị truy tìm và trừng phạt.Quân đội cho biết họ nghi ngờ tổ chức Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), nhóm lớn nhất trong số 4 tổ chức Hồi giáo cực đoan ở miền nam, là thủ phạm gây ra 2 vụ tấn công trên. Tuy nhiên, MILF đã bác bỏ.Mindanao, với thủ phủ Davao, là vùng phiến quân hoạt động tương đối mạnh. Binh sĩ Mỹ đang có mặt ở đây để đào tạo lực lượng địa phương chống những kẻ cực đoan Hồi giáo.Bá Thùy  (theo  AFP )