Mỹ dùng thủ đoạn để kiếm phiếu ở Hội đồng Bảo anChi tiết về việc Washington tiến hành chiến dịch dùng “trò bẩn” để có thể giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu nghị quyết về Iraq, gồm việc nghe trộm điện thoại tư gia và phòng làm việc, cũng như gây sức ép kinh tế đối với các đoàn ngoại giao ở New York, được công bố hôm qua, trên tờ Observer.
Sự việc bại lộ từ bản ghi nhớ của một quan chức hàng đầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) - chuyên nghe lén khắp thế giới - được phân phát cho các đồng sự cao cấp và đối tác tình báo. Văn bản này lệnh cho các nhân viên mật của NSA tiến hành chặn thu điện đàm “nhằm vào các đoàn thành viên HĐBA (tất nhiên trừ Anh và Mỹ)”, cung cấp thông tin tình báo về ý định bỏ phiếu nghị quyết về Iraq của các đoàn này cho chính quyền Bush.Bản ghi nhớ bị lộ nêu rõ ràng rằng mục tiêu quan trọng của chiến dịch là các đoàn Angola, Cameroon, Chile, Mexico, Guinea và Pakistan - nhóm 6 nước “giữa dòng”, với một bên là phe chủ chiến Anh, Mỹ và một bên chủ trương thêm thời gian cho công tác thanh sát, gồm Nga, Pháp, Trung Quốc.Theo văn bản kể trên, tất tật các loại thông tin, từ "chính sách", "quan điểm đàm phán", "liên minh", "chư hầu"... đều giúp ích cho các nhà hoạch định chính sách Mỹ kiếm thế thượng phong để đạt những mục tiêu đề ra, hoặc để khỏi bị bất ngờ trước các tình huống chưa dự tính.Bản ghi nhớ đề ngày 31/1, chỉ 4 ngày sau khi trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix đọc báo cáo sơ bộ trước HĐBA về kết quả công việc ở Iraq. Bên dưới là chữ ký của ông Frank Koza, tham mưu trưởng lực lượng “Mục tiêu khu vực” của NSA, cơ quan chuyên thực hiện điệp vụ nhằm vào các quốc gia được coi là có tầm quan trọng chiến lược đối với Mỹ.Chiến dịch nghe lén của Mỹ bại lộ vào thời điểm ông Hans Blix chuẩn bị có báo cáo cuối cùng về việc thanh sát ở Iraq. Hiện cũng có một số tin cho rằng Mỹ đang gây sức ép bằng kinh tế và viện trợ đối với các nước thành viên HĐBA chưa có quyết định về lá phiếu của mình.Một số nguồn tin ở Washington cho hay đã có sự chia rẽ trong chính quyền ông Bush về việc có tiếp tục việc nghe lén hay không. Những người chủ trương chấm dứt e rằng Mỹ sẽ phải chịu hậu quả không hay ho gì nếu sự vụ bại lộ.Các nguồn tin độc lập khẳng định rằng Koza có vị trí quan trọng trong lực lượng "Mục tiêu khu vực" của NSA. Ba cựu chuyên gia tình báo xác nhận ngôn ngữ và nội dung bản ghi nhớ nêu trên là đáng tin cậy. Những ngày qua, Observer đã liên lạc tới số điện thoại của ông Koza, nhưng luôn được thông báo đã quay nhầm số.T. H.