'Thất nghiệp là nguy cơ kinh tế lớn nhất ở Trung Quốc'Trong bài phát biểu tại Đảng Cộng sản Trung Quốc cần nỗ lực để giảm gánh nặng và tạo thêm việc làm cho người lao động. Nền kinh tế với tốc độ phát triển cao nhất thế giới đặt mục tiêu tăng trưởng ít nhất là 7% trong năm 2003.Theo Thủ tướng, nguy cơ thất nghiệp và những vấn đề gay gắt ở nông thôn là mối đe dọa sự phồn vinh của Trung Quốc. Ông Chu nói: "Chúng ta phải nỗ lực giải quyết tình trạng nợ lương công nhân và nông dân phải làm quá sức".Tham nhũng và khoảng cách giàu nghèo giữa thành thị và nông thôn, nơi 70% dân số Trung Quốc sinh sống, ngày một tăng, hiện là hai vấn đề vô cùng nguy hiểm. Thủ tướng nói: "Nông nghiệp, làng quê và những vấn đề của người nông dân liên quan đến toàn bộ công cuộc cải cách, mở cửa và hiện đại hoá đất nước. Chúng ta không thể phớt lờ hay ngơi nghỉ. Nếu tình trạng hiện nay không thay đổi, người dân sẽ nản chí. Điều đó ảnh hưởng đến cơ sở nông nghiệp, thậm chí đe doạ toàn bộ nền kinh tế quốc dân".Người nông dân hiện phải đối phó với tình trạng nông phẩm tràn ngập thị trường với giá rẻ. Thu nhập của họ ngày một giảm. Do vậy, Thủ tướng khẳng định, chính quyền cần giảm bớt gánh nặng thuế má, xoá bỏ những khoản phí không cần thiết. Ông cũng ủng hộ chính sách cho phép người nông thôn tự do vào thành phố tìm việc làm.Theo Thủ tướng sắp mãn nhiệm, chiến dịch chống tham nhũng phải được đẩy mạnh và các quan chức cần lắng nghe ý kiến của dân. Các thống kê của Trung Quốc bị coi là không đáng tin cậy, do người ta thường báo cáo lên cấp trên bằng những con số làm hài lòng hơn là thực tế.Đại hội Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (NPC) dự kiến sẽ thông qua biện pháp cải cách các cơ quan kinh tế hàng đầu, với hy vọng đẩy nhanh tốc độ cải cách những ngân hàng yếu kém và doanh nghiệp nhà nước, giảm quyền của các bộ, chuyển vai trò của họ từ can thiệp thành hướng dẫn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )