Khai mạc kỳ họp quốc hội bầu chủ tịch mới của Trung QuốcĐại hội Nhân dân toàn quốc (NPC) bắt đầu kỳ họp sáng nay, với mục tiêu đưa kinh tế đạt mức tăng trưởng 7% trong năm 2003, giải quyết những khó khăn nảy sinh từ quá trình chuyển đổi. Đại hội lần này cũng sẽ bầu ra chủ tịch, thủ tướng mới của đất nước 1,3 tỷ dân.
Tâm điểm chú ý của kỳ họp này là sự kiện ông Hồ Cẩm Đào, Tổng bí thư ĐCS Trung Quốc, sẽ kế thừa vị trí chủ tịch nước từ ông Giang Trạch Dân.Thủ tướng đương nhiệm Chu Dung Cơ đọc báo cáo tại phiên khai mạc, nêu mục tiêu tăng trưởng kinh tế, tăng thu ngân sách và cắt giảm chi tiêu. Dự kiến chiếc ghế của ông Chu sẽ được ông Ôn Gia Bảo tiếp nhận.Thế hệ lãnh đạo cũ, dẫn đầu là Chủ tịch Giang Trạch Dân, đã nói lời từ giã. "Nhiệm vụ của tôi đã hoàn thành", Chủ tịch quốc vụ viện Lý Bằng nói hôm qua.Giải quyết nạn thất nghiệp đang tăng nhanh, nhân công bất mãn, tình trạng tham nhũng và bất ổn ở một số nơi là những nhiệm vụ trọng tâm của đại hội. "Mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng: Cần nâng cao mức sống của người dân Trung Quốc", phát ngôn viên đại hội cho biết trong cuộc họp báo sáng nay.Đại hội Nhân dân toàn quốc diễn ra trong hai tuần, tổng số đại biểu đến từ khắp các miền trên toàn Trung Quốc là 2.985 người. An ninh ở khu vực Thiên An Môn được thắt chặt, các phương tiện giao thông bị cấm qua lại. Cùng với lực lượng an ninh, hàng nghìn thanh niên cũng tham gia bảo vệ trật tự trong dịp này.T. Huyền  (theo  AP )