Mỹ muốn HĐBA bỏ phiếu về vấn đề Iraq trong tuần tới“Quan điểm của chúng tôi là không cần phải thảo luận về một nghị quyết đơn giản và quá dễ hiểu như thế”, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte nói sau khi trao đổi với ông Mamady Traore, đại sứ Guinea, nước chủ tịch luân phiên tháng 3 của Hội đồng Bảo an.
Theo dự kiến, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix sẽ có buổi trình bày thứ 3 về quá trình tìm kiếm vũ khí tại Iraq trước HĐBA vào thứ sáu tới. “Chúng tôi hy vọng là hội đồng sẽ bỏ phiếu sau đó”, ông Negroponte nói.Quan chức Mỹ và Anh đang hối thúc HĐBA bỏ phiếu vào ngày 10/3. Tuy nhiên, hầu hết các thành viên HĐBA cho rằng Washington sẽ không kiếm đủ ít nhất 9 phiếu để nghị quyết được thông qua.Một số quốc gia thành viên còn do dự như Chile, Pakistan và Mexico thì vẫn đang chờ đợi động tĩnh của các nước, sau khi Đại sứ Canada Paul Heinbecker đưa ra sáng kiến mới. Theo đó, tới ngày 28/3 hoặc giữa tháng tư thì HĐBA mới bỏ phiếu quyết định có sử dụng vũ lực với Iraq hay không.Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức vẫn tiếp tục quan điểm: cho các thanh sát viên LHQ làm việc tại Iraq thêm 4 tháng nữa.Bá Thùy  (theo  AP )