Chủ tịch Arafat có thể bổ nhiệm một tỷ phú làm thủ tướngThương gia nổi tiếng Mubib al-Masri, 67 tuổi, đang nổi lên như là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức thủ tướng của chính quyền Palestines. Đêm qua, ông nhận được tin đích thân Chủ tịch Yasser Arafat đề xuất ông nắm giữ chức vụ này.
Tỷ phú al-Masri cho biết: "Tôi cần phải thảo luận kỹ lưỡng với ông Arafat, trước khi bàn bạc với gia đình tôi. Điều quan trọng nhất là phải tạo lập một nhà nước và một chính phủ Palestine hiện đại".Tuần tới, danh tính vị thủ tướng Palestine sẽ được công bố. Đây là một trong hàng loạt cải cách do cộng đồng quốc tế yêu cầu ông Arafat phải thực hiện. Tháng trước, đại diện của Liên Hợp Quốc, Liên minh Châu Âu (EU) và Nga đã gây sức ép đòi ông Arafat bổ nhiệm thủ tướng. Yêu cầu này cũng được Israel và Mỹ hậu thuẫn mạnh mẽ.Đầu tuần này, Mặt trận Giải phóng Palestines (PLO) và nhóm Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat đã có cuộc họp ở Ramallah, để thảo luận về những ứng viên thủ tướng tiềm năng. Các đại biểu đã bị chia rẽ làm hai phe trong vấn đề nhân sự. Một bên ủng hộ việc cử một nhà kỹ trị như Salman Fayyad (Bộ trưởng Tài chính), còn một bên thì chủ trương đề cử một thành viên kỳ cựu của PLO hoặc của Fatah như Mahmoud Abbas (còn có tên là Abu Mazen). Ứng viên Salman Fayyad được Mỹ và Israel hậu thuẫn, trong khi ông Mahmoud Abbas (Phó chủ tịch PLO) thì được các thành viên Fatah ủng hộ.Đình Chính  (theo  Guardian ,  Independent )