Manila không để Mỹ tham chiến chống Abu Sayyaf“Chúng tôi hoan nghênh sự trợ giúp của các binh sĩ Mỹ. Song, tôi khẳng định rằng đây là vấn đề chính sách của Philippines và muốn binh sĩ của chúng tôi chứ không phải của họ sẽ chiến đấu với phiến quân”, Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm nay tuyên bố.
Lực lượng đặc nhiệm của Mỹ đang huấn luyện các binh sĩ Philippines chống khủng bố tại thành phố Zamboanga, cách hiện trường vụ tấn công hôm 4/3 tại  sân bay quốc tế  Davao, miền nam Mindanao, khoảng 400 km.Theo kế hoạch, cuối năm nay, hơn 1.000 lính Mỹ sẽ đến đảo Joro để cùng tập trận với binh sĩ Philippines. Tuy nhiên, hai bên chưa đạt được thống nhất về vai trò của lính Mỹ trong cuộc chiến chống lại Abu Sayyaf, tổ chức Hồi giáo cực đoan bị nghi ngờ liên quan với Al-Qaeda.Cũng trong ngày hôm nay, giới chức Manila cho biết họ đã bắt 5 thành viên MILF vì nghi ngờ những người này tham gia vụ khủng bố trên. Việc thẩm tra đang được tiến hành.Ngọc Sơn  (theo  AP )