Kẻ mang dao tấn công cảnh sát bên ngoài Cung điện BuckinghamNgười đàn ông mang một con dao lớn bị bắt sau khi tấn công hai cảnh sát bên ngoài nơi ở của Nữ hoàng Anh.Thanh niên ngoài 20 tuổi dừng xe tại đèn giao thông bên cạnh một xe cảnh sát. Cảnh sát phát hiện ra một con dao lớn trong xe của anh ta và yêu cầu anh ta cho kiểm tra.  Không chịu hợp tác, thanh niên này đã ẩu đả và làm hai cảnh sát bị thương nhẹ trên cánh tay."Người đàn ông bị ngăn chặn vào 20h35 ngày 25/8 (2h35 sáng 26/8 giờ Hà Nội) bởi các cảnh sát tại đường Mall, bên ngoài Cung điện Buckingham", cảnh sát Anh cho biết trong một tuyên bố, theo  Reuters .Kẻ mang dao bị bắt với cáo buộc gây thương tích nghiêm trọng và tấn công vào cảnh sát gần nơi ở của Nữ hoàng Elizabeth tại London. Không có thành viên hoàng gia nào có mặt trong cung điện vào thời điểm đó. Nghi phạm sẽ bị thám tử thẩm vấn.Trong năm nay, Anh hứng chịu 4 cuộc tấn công từ các chiến binh cực đoan, khiến 36 người thiệt mạng.Phương Vũ