Tài sản của Tổng thống Iraq có từ đâu?Khi chiến tranh xảy ra, đặc nhiệm Mỹ sẽ lùng sục trên toàn lãnh thổ Iraq để truy tìm ông Saddam Hussein. Một nhóm điệp viên sẽ tìm kiếm tài sản của nhà lãnh đạo Baghdad. Washington cho rằng không có đôla, Saddam sẽ khó tồn tại khi lẩn trốn hơn Osama bin Laden, mà số tiền đó lại có thể giúp tái thiết Iraq.
Tuy nhiên, việc đó không dễ dàng. Được coi là một trong những nhân vật giàu nhất thế giới, suốt 3 thập kỷ qua, Tổng thống Iraq đã giấu số tài sản kếch xù của mình một cách kỹ lưỡng. "Tiền vô cùng quan trọng đối với Saddam, nhưng không phải vì lòng tham", tiến sĩ Jerrold Post, chuyên gia tâm thần và từng là người soạn tài liệu về nhà lãnh đạo Baghdad của CIA, nói. "Nó là công cụ để ông ta nắm quyền và lôi kéo người khác".Trước Chiến tranh vùng Vịnh 1991, một nhân vật chống đối Saddam ước tính tài sản của Tổng thống Iraq là 10 tỷ USD. Tuy nhiên, sau hơn một thập kỷ đất nước vùng Vịnh bị áp đặt lệnh trừng phạt, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cho rằng con số đó là 7 tỷ USD. Theo tạp chí Forbes, ông Saddam có trong túi 2 tỷ USD.Kể từ năm 1990, Tổng thống Iraq đối mặt với lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, để kiểm soát toàn bộ hoạt động ngoại thương của đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, Saddam vẫn có thể khai thác kẽ hở trong tất cả các cơ chế giám sát.Chương trình đổi dầu lấy lương thực, thuộc lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Iraq, về lý thuyết kiểm soát toàn bộ doanh thu bán dầu của nước này. Theo quy định, mỗi tháng, Iraq phải nộp bản đề nghị Liên Hợp Quốc thông qua giá bán dầu thô. Tuy nhiên, Baghdad thường yêu cầu giá thấp hơn giá thị trường ít nhất 50 cent/thùng. Rồi thực tế, họ tính thêm 30 cent/thùng so với giá được Liên Hợp Quốc chấp nhận. Như vậy, người mua vẫn được lợi 20 cent cho mỗi thùng dầu.Họ viết hai tấm séc. Một tấm đề giá chính thức, được Liên Hợp Quốc thông qua, ký thác vào ngân hàng Iraq do Liên Hợp Quốc giám sát ở New York. Còn tấm séc với giá chênh lệch 30 cent/thùng được gửi vào tài khoản ngân hàng Iraq ở Jordan hoặc một địa điểm khác nào đó ngoài tầm kiểm soát của Liên Hợp Quốc, rồi trực tiếp rơi vào tay Saddam Hussein. Trong giai đoạn kéo dài 10 tháng năm 2000-2001, các quan chức khẳng định Tổng thống Iraq thu về 175 triệu USD.Hệ thống này hoạt động được nhờ quy định của Liên Hợp Quốc, theo đó Baghdad có quyền chọn đối tác mua dầu. Họ thường ưu tiên nhà môi giới ít danh tiếng hoặc công ty ở xa. Các nhân vật trung gian này thường nhanh chóng bán lại dầu cho những công ty lớn hơn trên khắp thế giới.Hai con trai tổng thống, Uday, 38 tuổi, và Qusay, 36, thì lợi dụng giá cả khác nhau ở khu vực. Tại Iraq, 20 lít dầu hoả chỉ được bán với giá 50 cent. Số dầu này nếu bán ở các nước láng giềng không sản xuất dầu có thể thu về 10 USD.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz tuần trước cho rằng, số tiền tìm được sẽ được dùng để trang trải một phần chi phí hàng tỷ USD mà Mỹ phải bỏ ra trong chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )