CH Czech bầu tổng thống mớiCựu thủ tướng theo đường lối bảo thủ Vaclav Klaus hôm qua đã được bầu vào vị trí nguyên thủ quốc gia CH Czech. Ông đánh bại ứng viên của liên minh trung tả Jan Sokol trong vòng bỏ phiếu thứ 3, cũng là vòng cuối cùng ở Quốc hội.
Đây là lần thứ 3 trong vòng 6 tuần, các nghị sĩ Czech gặp nhau để bầu ra tổng thống mới. Đất nước châu Âu đã không có nguyên thủ quốc gia từ đầu tháng 2, khi Vaclav Havel từ chức sau 13 năm cầm quyền.Ông Klaus, ra tranh cử lần thứ 3, đã giành đa số phiếu trong 2 vòng đầu. Tuy nhiên, như thế vẫn chưa đủ để ông chiến thắng và người ta phải lựa chọn lần 3.Tổng thống mới đắc cử cam kết sẽ hợp tác với Quốc hội và Chính phủ. Klaus nói: “Tôi muốn đảm bảo với công dân CH Czech rằng ở cương vị này, tôi sẽ không làm phật lòng bất kỳ ai trong số 10 triệu dân”.Trong khi đó, tuy hứa sẽ chúc mừng tổng thống mới đắc cử, nhưng Thủ tướng Vladimir Spidla vẫn cho rằng cuộc bỏ phiếu không phải là thành công đối với liên minh cầm quyền. Kết quả này cũng giáng một đòn vào cựu tổng thống Havel, người có quan hệ không mấy tốt đẹp với Klaus.Liên minh chính phủ trung tả chiếm đa số ở cả hai viện của Quốc hội. Lẽ ra đây là lợi thế cho ông Sokol. Tuy nhiên, một số nghị sĩ đã không ủng hộ ứng viên là giáo sư đại học và từng giữ chức bộ trưởng giáo dục này.Ở Czech, vị trí nguyên thủ quốc gia chủ yếu chỉ mang tính nghi lễ, nhưng tổng thống đồng thời là tham mưu trưởng lực lượng vũ trang.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )