Liên minh cầm quyền Ba Lan sụp đổLiên minh cầm quyền trung tả Ba Lan không còn tồn tại, sau khi các bên đối tác không thể giải quyết cuộc tranh cãi gay gắt về kế hoạch đánh thuế ôtô để cải thiện đường xá, trong phiên họp hôm qua.
Đảng Nông dân Ba Lan (PSL) phản đối biện pháp trên của chính phủ. Đảng này cũng không hoàn toàn ủng hộ nỗ lực của Ba Lan gia nhập EU. Thủ tướng Leszek Miller nói: “Không ủng hộ chương trình của nội các, đảng Nông dân Ba Lan đã tự loại mình khỏi liên minh chính phủ. Một đảng không thể cùng lúc ở trong nội các và chống chính sách”.Ông đã đưa PSL ra khỏi chính phủ trung tả. Ông yêu cầu hai bộ trưởng thuộc đảng này từ chức. Mặc dù chính phủ sẽ không tự động sụp đổ, Liên minh Dân chủ Cánh tả (SLD) của Thủ tướng Miller và đồng minh Liên đoàn Lao động phải tìm đối tác thay thế 42 nghị sĩ của PSL để vẫn giữ đa số trong Quốc hội.Trong bài phát biểu sau cuộc họp, ông Miller không giải thích rõ kế hoạch chính trị của mình. Tuy nhiên, ông tự tin chính phủ vẫn tiếp tục quản lý đất nước, dù hiện giờ liên minh gồm 2 đảng chỉ giữ 216 ghế trong Quốc hội 460 ghế. Tổng thống Aleksander Kwasniewski, người có quyền thành lập và giải tán chính phủ, không bình luận.Chưa rõ phe đối lập có đòi tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm hay không. Chủ tịch Quốc hội Marek Borowski, thành viên Liên minh Dân chủ Cánh tả, cảnh báo nếu tất cả các đảng tìm cách làm tê liệt công việc của chính phủ, thì bầu cử sớm sẽ phải diễn ra.Một trong những mục tiêu chính của chính phủ Ba Lan nhậm chức hồi tháng 10/2001 là chuẩn bị gia nhập EU. Đây là quốc gia lớn nhất trong số 10 nước đông Âu được mời tham gia tổ chức khu vực vào tháng 5/2004.Dự kiến Ba Lan sẽ tổ chức trưng cầu dân ý vào tháng 6 tới để quyết định có gia nhập EU hay không. Kết quả thăm dò dư luận cho thấy 2/3 dân chúng ủng hộ bước đi này. Tuy nhiên, người ta lo ngại số người đi thực hiện quyền công dân có thể không đạt 50% cần thiết để kết quả được công nhận.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )