Nghi can chủ mưu vụ 11/9 bị bắt giữ ở PakistanKhalid Sheikh Mohammed, trợ thủ đắc lực của bin Laden, đã bị lực lượng an ninh Pakistan tóm gọn hôm qua. Mohammed có thể biết tung tích của trùm khủng bố và giáo chủ Taliban Mullar Omar. Washington và Islamabad cho rằng đây là “mẻ lưới lớn nhất” từ trước tới nay trong cuộc chiến chống khủng bố.
Nhà Trắng cho hay, Mohammed là một trong ba tên thuộc mạng lưới Al-Qaeda bị bắt trong đợt vây ráp tại thành phố Rawalpindi, gần thủ đô Islamabad.“Đây là một chiến công lớn của cơ quan tình báo Pakistan. Hắn là một trong những kẻ trùm sò của Al-Qaeda”, Rashid Qureshi, phát ngôn viên của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, phấn khởi nói.Các chuyên gia cho rằng Mohammed là một “con cá lớn”, hết sức quan trọng trong Al-Qaeda vì hắn chịu trách nhiệm chính trong việc tuyển lựa các chiến binh cho tổ chức này.Tháng 6/2002, các nhà điều tra Mỹ đã xác định rằng Mohammed có thể là kẻ đứng đằng sau các vụ tấn công hôm 11/9/2001 làm hơn 3.000 người thiệt mạng. Hắn là 1 trong 10 tên bị FBI truy nã ráo riết nhất. Mới đây, cơ quan điều tra này đã nâng mức tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin về Mohammed lên 25 triệu USD.Ahmed Rashid, một tác giả nổi tiếng với quyển sách về Taliban và Al-Qaeda, từng miêu tả Mohammed là một kẻ tổ chức mưu lược, luôn biết trưng dụng những chiến binh trung thành. "Mọi việc tuyển dụng thành viên cho Al-Qaeda trong suốt 11 năm qua đều qua tay hắn cả. Hắn có thể biết bin Laden và Mullah (Muhammed) Omar đang ở đâu. Hắn có thể nắm mọi kế hoạch của Al-Qaeda sau vụ 11/9".Theo Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rasheed Ahmad, Mohammed (37 tuổi) sẽ bị dẫn độ sang Mỹ trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, một nguồn tin từ Washington thì lại nói rằng Mohammed sẽ được trao cho chính quyền Mỹ và sẽ bị đưa đi thẩm vấn tại một quốc gia thứ ba (sẽ được giữ bí mật).Mohammed sinh ra ở Kuwait. Tuy nhiên, gia đình hắn có gốc gác ở tỉnh Baluchistan, một trong hai tỉnh của Pakistan có đường biên giới với Afghanistan. Hắn từng bị kết án ở Mỹ vì đã âm mưu cho nổ tung máy bay dân dụng Mỹ ở Philippines giữa những năm 90. Mohammed còn có họ hàng với Ramzi Ahmed Yousef, nhân vật đang thụ án tù chung thân vì tham gia vụ đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới năm 1993.Bá Thùy  (theo  AP )