Iraq đã phá hủy 4 quả tên lửa Al Samoud IIĐịa điểm tiến hành tiêu hủy Al Samoud II là khu vực Al-Taji, cách thủ đô Baghdad hơn 30 km. Ngoài ra, hôm qua, Iraq còn đạt được thỏa thuận với Liên Hợp Quốc về thời gian cho số tên lửa còn lại “sang thế giới biên kia”. Hiện Baghdad có 100 quả Al Samoud II.
Trước đó, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix lên tiếng hoan nghênh việc làm của Iraq, khẳng định rằng nó chứng tỏ chính quyền này đã “giải giáp thực sự”. Cũng trong ngày hôm qua, các thanh sát viên tiếp tục phỏng vấn các nhà khoa học Iraq, một trong hai yêu cầu chính của phái đoàn thanh sát đối với Baghdad. Những bước tiến tích cực trên chắc chắn sẽ được ông Blix nêu bật trong bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần tới.Việc phá hủy khiến quá trình tìm kiếm sự hậu thuẫn với chiến dịch giải giáp Iraq bằng quân sự của Mỹ và Anh rơi vào tình thế khó khăn. Tại Washington, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer bác bỏ ý kiến cho rằng đó là một bước tiến tích cực. “Đây là một mánh khoé mà tổng thống (Bush) đã lường trước được”.Một số quốc gia châu Âu phản đối chiến tranh nói rằng quyết định của Iraq cho thấy quá trình thanh sát vũ khí đang làm suy yếu khả năng quân sự của chính quyền Saddam Hussein. Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin phát biểu: “Đây là một bước tiến quan trọng trong việc giải giáp Iraq một cách hoà bình. Nó một lần nữa khẳng định hoạt động thanh sát đang mang lại những kết quả khả quan”.Bá Thùy  (theo  AP )