Bình Nhưỡng cảnh báo thảm họa hạt nhân toàn cầuTờ Rodong Sinmun hôm qua viết: “Nếu Mỹ phát động chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, đó sẽ là một cuộc chiến hạt nhân. Kết cục là người dân ở miền bắc, miền nam và trên toàn thế giới phải gánh chịu hậu quả”.
Bài báo cũng cáo buộc CIA (Cơ quan tình báo trung ương Mỹ) chuẩn bị tấn công bất ngờ các cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng, nơi mà phương tây cho là có khả năng sản xuất plutonium để chế tạo bom nguyên tử.Chính quyền ông Kim Châng In cáo buộc Mỹ châm ngòi cuộc khủng hoảng hạt nhân để lấy cớ xâm lược nước này. Song, Nhà Trắng luôn khẳng định rằng họ không có kế hoạch tấn công Bình Nhưỡng.Cũng trong ngày hôm qua, các chức sắc tôn giáo và dân sự của hai miền Triều Tiên đã cùng tham gia các nghi lễ tại Seoul và kêu gọi hai bên hợp tác hơn nữa để giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo.Ri Mun Hwan, một trong số 105 đại biểu của Bình Nhưỡng, nói: “Nếu chiến tranh nổ ra, miền nam cũng không thể an toàn và cả bán đảo này sẽ gánh chịu thảm họa”.Lễ hội này được tổ chức để kỷ niệm ngày bán đảo Triều Tiên giành được độc lập từ tay Nhật ngày 1/3/1919.Ngọc Sơn  (theo  AP )