Khai mạc đại hội hiệp thương chính trị Trung Quốc2.238 đại biểu của cơ quan có nhiệm vụ tư vấn lập pháp đã bắt đầu phiên họp vào chiều nay, với cam kết tăng cường số lượng thương nhân vào các vị trí lãnh đạo, nhằm thích ứng với nền kinh tế đang thay đổi nhanh chóng hiện nay.
Hội đồng hiệp thương chính trị nhân dân Trung Hoa quy tụ các thành phần từ khắp mọi miền của đất nước, sẽ đưa ra các khuyến cáo với Đại hội nhân dân toàn quốc (tức quốc hội) sắp họp tuần này, và giúp chính phủ ở Bắc Kinh có cái nhìn tổng quan về những kiến nghị từ các địa phương.Phát ngôn viên Zhang Guoxiang cho biết Hội đồng sẽ tăng số lượng các đại biểu là doanh nhân: "Các nhà doanh nghiệp tư nhân là một giai cấp mới trong xã hội Trung Quốc. Vị thế và vai trò của họ cần được phản ánh đầy đủ".Ông này cũng cho biết các đại biểu đã đưa ra khoảng 360 đề xuất cải cách trong nhiều lĩnh vực, từ quản lý tài chính tới việc bảo vệ tài sản cá nhân.T. Huyền  (theo  AP )