Đài Loan: Tàu hỏa trật bánh tại khu du lịch, 14 người chếtMột đoàn tàu loại nhỏ chở hơn 100 hành khách đã gặp nạn hôm qua khi đang xuống núi Alishan. Ba toa tàu trật khỏi đường ray, và một trong số đó rơi xuống hẻm núi. Còn có 48 người bị thương.
Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được làm rõ, tuy nhiên, nhiều hành khách kể lại rằng, đoàn tàu đã chạy với tốc độ cao khi chuẩn bị qua một cây cầu. Tai nạn xảy ra vào một chiều thứ bảy nắng đẹp, khi mà các đoàn tàu đầy ắp người đi dã ngoại.Một chiếc máy bay trực thăng cứu hộ chở người bị thương cũng đã phải hạ cánh khẩn cấp vì một nguyên nhân chưa được xác định.Alishan là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất Đài Loan.Bá Thùy  (theo  AP )