Mỹ cho các thanh sát viên thêm thời gian tìm vũ khí ở Iraq“Chúng tôi vẫn chưa yêu cầu bỏ phiếu (về nghị quyết thứ hai) vì đang tìm kiếm một giải pháp hoà bình. Chúng tôi sẽ cho các thanh sát viên thêm thời gian theo đúng như yêu cầu của một số nước”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trả lời phỏng vấn đài RFI (Pháp) hôm qua.
Mỹ cho các thanh sát viên thêm thời gian tìm vũ khí ở IraqVị ngoại trưởng nói thêm: "Nhưng cuối cùng, mọi người phải thấy rằng chúng tôi không thể để sự việc kéo dài mãi như vậy".Ngoài ra, ông Powell cho biết “hoàn toàn không bằng lòng” với ý kiến của Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin, rằng Washington đang muốn “thôn tính” Trung Đông bằng việc tìm cách phế truất Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Một lần nữa ông Powell lại nhấn mạnh mục đích hàng đầu trong nghị quyết 1441, đó là giải giáp Iraq: “Nếu chúng ta không thể buộc Iraq giữ đúng cam kết, hành động quân sự là điều cần thiết nhằm lật đổ chính quyền này và phá huỷ vũ khí huỷ diệt hàng loạt”.Mới đây, Mỹ cùng với Anh và Tây Ban Nha đề xuất một nghị quyết thứ hai mở đường cho hành động quân sự chống Iraq vì nước này không từ bỏ vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Pháp, Nga và Đức lại ủng hộ việc cho phép các thanh sát viên thêm thời gian.Bá Thùy  (theo  AP )