Brazil: Xe tăng diễu hành trong lễ CarnivalLễ hội sống động và nổi tiếng nhất thế giới tại thủ đô Rio de Janeiro chính thức khai cuộc hôm qua, với an ninh được tăng cường nghiêm ngặt chưa từng thấy.
Để đối phó với bạo loạn và khủng bố, xe tăng quân đội cùng 3.000 binh sĩ và 35.000 cảnh sát đã được triển khai, tỏa khắp các con đường.Sở dĩ lực lượng an ninh được triển khai rầm rộ như vậy là vì cách đây một tuần, một số nhóm buôn lậu ma tuý đã nổi loạn, giết chết 4 người và đốt cháy hàng chục xe ôtô. Chúng còn đe doạ sẽ không để cho lễ Carnival diễn ra yên ổn.Tuy nhiên, suốt ngày hôm qua, không có một vụ bạo lực nào trên đường phố Rio, trừ việc một du khách Mỹ bị bắn vào chân vì bất đồng với một người khác trong khi tham gia giao thông.Tại Mỹ Latin, có rất nhiều quốc gia tổ chức Carnival, nhưng lễ diễu hành trên đường phố Rio (Brazil) là nổi tiếng nhất, thu hút được khá nhiều du khách nước ngoài. Ước tính có khoảng 400 nghìn người tham dự lễ hội năm nay.Bá Thùy  (theo  AP )