Cuba muốn làm trung gian tháo ngòi khủng hoảng hạt nhânChủ tịch Fidel Castro hôm nay đề nghị được đứng ra điều đình căng thẳng xung quanh vấn đề Bình Nhưỡng, mặc dù ông thừa nhận rằng khả năng của Cuba trong việc đẩy lùi cuộc khủng hoảng là hạn chế.
Cuba muốn làm trung gian tháo ngòi khủng hoảng hạt nhânĐề xuất trên được nhà lãnh đạo Cuba đưa ra trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. Ông Castro nói rằng ảnh hưởng của Cuba đối với Bình Nhưỡng bị hạn chế bởi hai bên ít có liên hệ trực tiếp trong mấy năm gần đây.Tokyo chưa từng thiết lập quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên và Koizumi gợi ý rằng Cuba, một trong số ít những đồng minh của chính quyền ông Kim Châng In, có thể giúp tăng áp lực lên Bình Nhưỡng.Song, Chủ tịch Castro hối thúc Nhật hợp tác với Trung Quốc, Nga và Hàn Quốc để cùng nỗ lực tìm giải pháp cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ông không đề cập gì đến Mỹ, dù cuộc khủng hoảng chủ yếu xoay quanh tranh cãi giữa Washington và Bình Nhưỡng về việc CHDCND Triều Tiên khởi động lại chương trình hạt nhân.Ngày mai, ông Castro sẽ đến Hiroshima và thăm tượng đài tưởng niệm các nạn nhân của vụ đánh bom nguyên tử xuống thành phố này trong thế chiến II và kết thúc chuyến thăm châu Á 11 ngày.Ngọc Sơn  (theo  AP )