Các 'lá chắn sống' Anh rút khỏi IraqHàng chục nhà hoạt động xã hội, những người tình nguyện đến Baghdad để lấy thân mình ngăn chặn chiến tranh, đã rút về nước vì lo ngại về vấn đề an ninh tại đất nước vùng Vịnh này khi chiến sự xảy ra.
Christiaan Biggs, một trong số các "lá chắn sống" trên, nói: “ Mục đích của chúng tôi là phải có sự di cư hàng loạt đến Baghdad. Nếu có 5.000 hoặc 10.000 người đến đây thì chắc chắn chiến tranh sẽ không bao giờ xảy ra, nhưng chúng tôi không có con số ấy”.Briggs cũng cho hay Baghdad không cho phép các nhà hoạt động xã hội đến một số nơi, ví dụ như bệnh viện, vì vậy họ phải xem xét lại chiến lược.Trước đó, giới chức Mỹ nói rằng việc sử dụng dân thường làm lá chắn sống là tội ác chiến tranh và không có cách nào đảm bảo an toàn cho họ.Ngày 28/2, Maria Ermanno, người đứng đầu tổ chức hoà bình lớn nhất Thụy Điển, đã hối thúc các nhà hoạt động xã hội rời Baghdad, đồng thời cho rằng những người này đang bị Tổng thống Iraq Saddam Hussein sử dụng làm công cụ tuyên truyền. Ông trích lời một số báo cáo cho hay giới chức Iraq đã cung cấp phương tiện giao thông, nơi ăn chỗ ở và tổ chức họp báo cho các "lá chắn sống".Ngọc Sơn  (theo  AP )