Ankara cân nhắc việc bỏ phiếu lần haiNội các Thổ Nhĩ Kỳ đang thảo luận về việc có tiếp tục yêu cầu quốc hội một lần nữa thông qua đề nghị cho phép triển khai 62.000 quân nhân Mỹ trên lãnh thổ, một ngày sau khi cơ quan lập pháp bác bỏ yêu cầu mà cả hai chính phủ của ông A. Gul và G. Bush cùng trông đợi.
"Vấn đề đang được lãnh đạo đảng và chính phủ đánh giá", Recep Tayyip Erdogan, chủ tịch đảng cầm quyền AK, nói. "Nếu cần thiết, bước đi này (kiến nghị lần hai) sẽ được thực hiện".Một số nhà ngoại giao cho biết chính phủ có thể trình lên quốc hội kế hoạch sửa đổi, yêu cầu cho Mỹ triển khai quân nếu HĐBA thông qua một nghị quyết mới cho phép sử dụng vũ lực chống Iraq.Giới chức Ankara cũng lên tiếng trấn an các nhà đầu tư. Trước cuộc bỏ phiếu, giới kinh doanh cho rằng quốc hội sẽ thông qua đề nghị của chính phủ. Các nhà phân tích dự đoán sẽ có hiện tượng bán ra ào ạt vào hôm nay, khi hoạt động kinh doanh trở lại sau kỳ nghỉ cuối tuần."Không nên nghĩ rằng việc đó (quốc hội bác bỏ) làm bất ổn nền kinh tế. Những người muốn phá hoại nền tảng của lòng tin và ổn định sẽ chỉ tự làm hại mình và tương lai của Thổ Nhĩ Kỳ", ông Erdogan nói.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )