Tên lửa Patriot và máy bay trinh thám đổ vào Thổ Nhĩ KỳChuyến tàu hôm qua chở các thiết bị quân sự đầu tiên của NATO tới bảo vệ Ankara trước khả năng bị tấn công khi chiến tranh nổ ra. Cùng lúc, Mỹ đang nóng lòng chờ quyết định của Quốc hội Thổ về việc cho triển khai 62.000 quân, tạo thành chiến tuyến phía bắc Iraq.
Các quan chức của Liên minh quân sự cho hay hôm qua Thổ Nhĩ Kỳ đã yêu cầu triển khai thêm hệ thống chống tên lửa Patriot và thiết bị phòng vệ chống chiến tranh sinh hoá.Hai tàu chở thiết bị đã cập cảng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, một chuyến nữa sẽ tới vào ngày mai. Hơn 200 trong tổng số 370 nhân viên điều khiển hệ thống chống tên lửa thuộc không lực Hà Lan cũng đã đặt chân lên đất Thổ.Hai máy bay trinh thám AWACS, có căn cứ ở Đức, hôm qua được chuyển tới thành phố Konya ở miền trung nước thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq, chờ 3 hoặc 4 chiếc nữa gia nhập phi đội. AWACS hoạt động như những radar, với tầm giám sát tới hàng trăm km.Trong lúc này, hơn 500 xe vận tải quân sự Mỹ vẫn dậm chân tại cảng Iskenderun, chờ quyết định của quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ về việc triển khai lính Mỹ chuẩn bị cho cuộc chiến tranh nhằm lật đổ chính quyền Baghdad. Quan điểm phản đối hành động quân sự hiện khá mạnh trong cơ quan lập pháp nước này, bất chấp sức ép về ngoại giao và kinh tế từ Washington. Cho đến cuối ngày hôm nay mới có kết quả bỏ phiếu.Ngoài khơi Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng 40 con tàu chở xe tăng và thiết xa của sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ, vẫn đang nằm chờ. Chúng sẽ tạo thành mũi công chủ yếu ở mặt trận phía bắc, chia cắt đội quân Iraq ở miền bắc và vùng ven Vịnh, là một phần quan trọng trong chiến lược chiến tranh của Mỹ.Để chuẩn bị đương đầu với cuộc chiến đang tới gần, hôm qua Tổng thống Iraq đã kêu gọi dân chúng đào hầm trú ẩn, và cảnh báo Mỹ sẽ phải trả giá đắt nếu tấn công Iraq.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )