Tranh luận về 'ăn cơm trước kẻng' bùng nổ ở Trung QuốcMary Ma là sinh viên luật 19 tuổi có khuôn mặt tròn hồng hào, con nhà công chức khá giả ở Bắc Kinh. Louis Lin xuất thân từ nhà nông nghèo khó đi học ngành điện toán. Hai tháng trước, Ma bị đuổi học vì có thai khi chưa kết hôn. Hai người quyết định đưa trường đại học ra toà.
Những quan chức ở Đại học Bưu điện và Viễn thông Trùng Khánh, nơi Ma theo học, đã thực hiện một chính sách lâu đời, áp dụng trên toàn Trung Quốc: Sinh viên có quan hệ tình dục trước hôn nhân phải bị đuổi học.Tuy nhiên, thay vì đau khổ trở về nhà trong nỗi hổ thẹn, giống như bao đôi trẻ khác trước họ, Lin và Ma chống trả. Họ gọi điện cho các phóng viên và tuyên bố kiện nhà trường, thổi bùng lên cuộc tranh luận công khai về tình dục, quyền riêng tư và các giá trị truyền thống.“Lúc đầu, chúng tôi rất sợ xuất đầu lộ diện trước công chúng”, Ma nói và yêu cầu được chỉ đề cập tên cô và bạn trai bằng tiếng Anh. “Nhưng Trung Quốc giờ đây đang thay đổi. Với sự phát triển kinh tế và những tiến bộ xã hội, tôi cho rằng việc mọi người thảo luận về sex cũng cần được thay đổi. Vấn đề là trường đại học không theo kịp”.“Tôi cho rằng chúng tôi đã không làm gì xấu. Chuyện đó hoàn toàn riêng tư. Nhà trường chẳng nên dính vào làm gì”, Lin tuyên bố.Hàng nghìn người, chẳng kể nam phụ lão ấu, tỏ sự quan tâm đến câu chuyện của đôi bạn Lin - Ma bằng cách gửi thư và email tới các toà soạn và diễn đàn. Một số người lên án “cuộc cách mạng tình dục kiểu Tây phương” và cho rằng “trường học không thể bị biến thành nơi hưởng lạc”. Tuy nhiên đa số độc giả ủng hộ hai người và đánh giá trường đại học Trùng Khánh là “vô lý” và “lạc hậu”.“Nào, hãy tỉnh dậy đi! Giờ đã là thế kỷ 21 rồi”, cô Christine Liang, 23 tuổi, cựu sinh viên Đại học Bắc Kinh nói.“Vì lý gì mà đuổi họ? Ai chẳng biết thanh niên bây giờ đều làm chuyện đó cả”, ông Liu Xiaoli 52 tuổi làm nghề lái taxi nói với nụ cười mỉm.Những quan điểm trên không có chỗ để tồn tại ở Trung Quốc nhiều thế kỷ qua. Nhưng từ sau cải cách những năm 80, đất nước này đang chứng kiến một cuộc cách mạng về quan niệm tình dục, được cổ vũ bởi quá trình mở cửa và việc đảng ngày càng ít tham gia vào đời sống cá nhân.Nhiều nghiên cứu xã hội học, kể cả nghiên cứu do Đoàn thanh niên Cộng sản Trung Hoa tiến hành, cho thấy hiện tượng quan hệ tình dục trước hôn nhân đang tăng mạnh. Con số này năm 1992 là 25% đối với nam và 20% nữ thanh niên. Cuối thập kỷ 90, có đến 70-80% các cặp trẻ ở Thượng Hải và Quảng Châu thừa nhận đã “ăn cơm trước kẻng”.Thậm chí ở Trùng Khánh, nơi xa cách khu vực duyên hải sầm uất và cấp tiến, kết quả nghiên cứu cuối tháng 2 cho thấy 1/4 nam và 1/10 nữ sinh viên các trường đại học và cao đẳng sống với nhau như vợ chồng mà chưa có đăng ký kết hôn.Sự thay đổi này gây nên những căng thẳng nhất định trong xã hội Trung Quốc, bởi nơi đây đang hằn sâu những quan niệm và định kiến từ xa xưa về quan hệ nam nữ, trong tập quán của người dân cũng như các thể chế quản lý và giáo dục.Giáo dục giới tính, điều được coi là hiển nhiên ở phương Tây, hiếm khi được phổ biến ở Trung Quốc. Tại nhiều thành phố hiện vẫn còn lệnh cấm quảng cáo bao cao su. Các quan chức chính quyền thường phát động những chiến dịch chống “suy đồi đạo đức”.Sự mâu thuẫn trong tư tưởng mỗi người dân và thậm chí cả giới chức được phản ánh rõ nét nhất trong việc làm ăn ngày càng phát đạt của các cơ sở y tế, nơi người ta thực hiện thủ thuật “sửa chữa” để biến những phụ nữ trở lại thành thiếu nữ tinh khôi.Tòa án Trùng Khánh đã hai lần bác đơn của Lin - Ma. Hai người, được sự cổ vũ của các bạn đồng môn và thậm chí cả một tờ báo nhà nước, lại tiếp tục khiếu nại. Tuy nhiên cơ hội thành công của họ rất mỏng manh. Trong thời gian chờ đợi, Ma đã học tiếng Anh và dự định ra nước ngoài, nhưng cô vẫn lo không đủ trang trải học phí. Còn Lin thì không kiếm đâu ra tiền để đi cùng bạn gái."Có thể chúng tôi không thắng kiện, nhưng điều quan trọng là chúng tôi vững vàng", Ma nói. "Tôi và Lin có thể hy sinh bản thân, nhưng Trung Quốc đang thay đổi, và cuối cùng những chuyện như thế này sẽ không còn diễn ra nữa".T. Huyền  (theo  Time,   Washington Post )