Máy bay Mỹ tới căn cứ quân sự Bulgaria trên biển ĐenHai phi cơ tiếp nhiên liệu và một máy bay chở hàng đã đáp xuống một căn cứ tại thành phố Bourgas hôm qua. Một số máy bay Mỹ sẽ đến nơi này trong thời gian tới để chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq.
Sofia đã đồng ý cho Mỹ sử dụng căn cứ này. Bulgaria là một trong những quốc gia ủng hộ mạnh mẽ nhất quan điểm của Mỹ tại Hội đồng Bảo an.Quân đội Mỹ từng đưa quân tới Bourgas kể từ cuối năm 2001, khi Washington khai mào chiến dịch quân sự chống Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )