Mỹ: 'CHDCND Triều Tiên khởi động lại lò phản ứng'Các quan chức Mỹ hôm qua tiết lộ Bình Nhưỡng đã tiến hành bước đầu tiên tiến tới việc sản xuất thêm vũ khí hạt nhân, là khởi động lại một lò phản ứng ở Yongbyon. Diễn biến này xảy ra chỉ trong vòng 24 giờ qua.
Khi hoạt động, lò phản ứng tỏa ra khói và vệ tinh do thám có thể phát hiện. Nó có thể sản xuất 6 kg plutonium mỗi năm. Thiết kế vũ khí của CHDCND Triều Tiên đòi hỏi khối lượng plutonium ít hơn như vậy một chút để chế tạo mỗi quả bom.Giới chức Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng đang đi theo hướng hoàn toàn sai và nó chỉ làm nước này càng thêm bị cô lập.Hiện CHDCND Triều Tiên có khả năng sản xuất 5-6 quả bom plutonium từ 8.000 thanh nhiên liệu đã qua vài tháng sử dụng. Như vậy, nước này có thể sản xuất thêm vũ khí sau một năm. Chính quyền Bush tin CHDCND Triều Tiên đang nắm trong tay 1-2 vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )