Học sinh ngoại quốc ở Việt Nam chống chiến tranh IraqMột nhóm sinh viên nước ngoài, trong đó có cả sinh viên Mỹ, đang tổ chức thu thập chữ ký phản đối cuộc chiến của Washington nhằm vào Iraq. Bản kiến nghị cùng những chữ ký này theo kế hoạch sẽ được chuyển tới Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, ngày mai.
“Việc Mỹ ngày càng hiếu chiến đã dấy lên những cuộc biểu tình phản đối ở khắp nơi trên thế giới. Chúng tôi cũng muốn góp một tiếng nói cùng những người yêu hoà bình, ngăn chặn hành động quân sự của Washington”, Lukas Sluka, sinh viên CH Czech và là thành viên ban tổ chức, nói bằng tiếng Việt thành thạo.Lukas cho biết hầu hết mọi người trong học xá Bách khoa tích cực tham gia hoạt động này, kể cả sinh viên Việt Nam. “Các bạn ở cả ba khu ký túc dành cho người nước ngoài đều hưởng ứng. Trong hàng chục sinh viên Mỹ ở đây, chỉ có hai người từ chối ký vào bản kiến nghị”. Ban tổ chức sẽ thu thập ý kiến của khoảng 100 người và gửi tới văn phòng LHQ tại Việt Nam.Những sinh viên tham gia hoạt động này đến từ nhiều quốc gia: Bulgaria, Canada, Czech, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga, Lào, Cuba… Họ bày tỏ hy vọng "những người (Mỹ) có trách nhiệm cân nhắc lại" quan điểm về vấn đề Iraq.Petr Komers, một trong những người ký bản kiến nghị, nói: “Chiến tranh là điều đau khổ, đặc biệt đối với dân nghèo Iraq. Họ sẽ là những nạn nhân chịu nhiều thiệt thòi nhất”.S.H.