Iraq dọa ngừng hủy tên lửa Al Samoud IIBaghdad hôm qua tuyên bố sẽ không tiếp tục thực hiện yêu cầu của các thanh sát viên, nếu Mỹ còn đe dọa dùng vũ lực nhằm vào Iraq mà không cần sự nhất trí của LHQ. Họ cũng nói rằng đã tuân thủ toàn bộ các yêu cầu của phái đoàn thanh sát.
Amir Al-Saadi, cố vấn của Tổng thống Saadam Hussein, nói: “Như chúng ta thấy cách hành xử của Washington là không hợp pháp. Vậy thì tại sao Iraq lại phải tiếp tục (phá hủy tên lửa)?”Al-Saadi cho hay họ đã hủy 10 quả tên lửa từ hôm thứ bảy, đúng như yêu cầu của Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát. Ông cũng nói rằng số khuẩn than của Iraq bị biến mất đã được tìm thấy cùng 157 quả bom tại một địa điểm phía nam Baghdad.Tuyên bố trên được Iraq đưa ra tối qua, khi các quan chức Baghdad và LHQ tổ chức đàm phán để làm rõ thông tin về số khuẩn than và chất gây tê liệt thần kinh VX nói trên.Một số diễn biến khác:- Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đang thảo luận việc có tiến hành cuộc bỏ phiếu thứ hai về việc cho phép lính Mỹ triển khai hay không.- Các đại diện của Nga tại HĐBA vẫn chưa quyết định ủng hộ nghị quyết thứ hai về Iraq, đồng thời kêu gọi tìm giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng này.- Ba nhà khoa học Iraq từ chối phỏng vấn riêng với các thanh sát viên, trong khi người thứ tư tự nguyện ra trả lời thẩm vấn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )