Thổ Nhĩ Kỳ đóng cửa biên giới với IraqAnkara đã dừng mọi hoạt động giao thông qua biên giới phía nam với Iraq. Việc vận chuyển hàng hoá từ Thổ Nhĩ Kỳ sang đất nước vùng Vịnh tạm ngừng. Xe chở dầu nhập khẩu từ Iraq được đề nghị trở lại Thổ Nhĩ Kỳ.
Động thái này diễn ra trong khi người ta dự tính, Quốc hội quốc gia NATO duy nhất có chung biên giới với mục tiêu gây chiến của Washington sẽ bỏ phiếu quyết định có cho  62.000 lính Mỹ triển khai  trên lãnh thổ nước mình hay không, hôm nay. Ankara cho biết họ sẽ đóng cửa đại sứ quán ở Baghdad.Trong khi đó, thiết bị quân sự của NATO đã bắt đầu tới khu vực đông nam đất nước. 3 khẩu đội tên lửa Patriot đã rời Hà Lan tới Iskenderun. Hai máy bay do thám bằng radar AWACS được chuyển đến từ Đức.Các phóng viên có mặt tại hiện trường cho biết Thổ Nhĩ Kỳ dường như đang chuẩn bị trở thành quốc gia ở tiền tuyến.Thành viên NATO này nhập khẩu khoảng 10% khối lượng dầu mỏ từ nước láng giềng phía nam. Mỗi ngày, hàng nghìn xe chở dầu đi qua cửa khẩu Habur.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )