Cựu tổng thống Serbia nhận 11 năm tùToà án tội phạm chiến tranh Nam Tư hôm qua tuyên mức án trên đối với bà Biljana Plavsic 72 tuổi, vì tội chống nhân loại trong cuộc chiến ở Bosnia.
Vị cựu học giả, với chiếc thánh giá bằng vàng đeo trên cổ, có vẻ căng thẳng khi bản án được tuyên.Plavsic là thành viên tích cực của đảng Dân chủ Serbia, đã thừa nhận trách nhiệm thảm sát người Hồi giáo và người Croatia thời chiến tranh Bosnia. Khoảng 200.000 người đã bị giết hoặc mất tích trong cuộc xung đột sắc tộc này.Lúc đầu, các công tố viên đề nghị mức án 15-25 năm, nhưng luật sư bên bị, dẫn những công sức của bà trong công cuộc hoà giải và kiến tạo hoà bình, thực thi hiệp định Dayton 1995, đã đề nghị giảm án.T. Huyền  (Theo  Reuters )