Công chức Nga biểu tình đòi tăng lươngHàng nghìn giáo viên, bác sĩ và viên chức chính phủ đã tụ họp trước trụ sở chính quyền liên bang ở thủ đô Matxcơva. Họ đòi tăng lương và phản đối kế hoạch cải cách bởi nó có thể đe dọa túi tiền công chức vốn đã ít ỏi.
Những người biểu tình thổi kèn, huýt sáo và mang biểu ngữ "Trả cho nội các bằng lương giáo viên". Trong đoàn người còn có cả sinh viên các trường đại học quốc gia, đòi tăng học bổng.Hoạt động tương tự cũng diễn ra tại các tỉnh thành khác trên toàn Nga.Thu nhập của những người hoạt động dịch vụ công ở Nga suy giảm nghiêm trọng từ sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Thu nhập không chạy đua nổi với mức lạm phát, họ thường phải khất các hoá đơn trong nhiều tháng liền.Theo Liên hiệp Công đoàn độc lập Nga, hiện lương trung bình của công chức nước này khoảng 95 USD/tháng, mà lại thường bị trả chậm 75 USD."Tôi kiếm được 48 USD/tháng", nhà giáo Galina Nikiforova ở thành phố Yekaterinburg thuộc miền núi Ural cho biết. "Tôi thật xấu hổ mà nói ra, nhưng tôi đã phải đi đôi giày này suốt 5 năm rồi".Tại thủ đô, sinh viên tham gia phản đối để ủng hộ các giáo sư của họ, đồng thời đòi thêm quyền lợi cho mình. Sinh viên Denis Vinogradov cho biết học bổng của anh là 6,3 USD/tháng, trong khi một vé xe buýt tháng đã ngốn hết 4,75 USD.Những người như Galina đang lo mọi chuyện có thể còn tệ hơn nữa. Chính phủ liên bang đã có kế hoạch chuyển toàn bộ trách nhiệm trả lương công chức cho chính quyền địa phương. Mỗi vùng sẽ có quyền tự quyết định mức lương tối thiểu, công chức không được nhận sự bảo đảm nào từ trung ương.T. Huyền  (theo  AP )