Lãnh đạo người Kurd kêu gọi nổi loạn ở IraqHôm qua, Jalal Talabani, người đứng đầu phong trào Liên minh yêu nước Kurdistan, tuyên bố đã tới lúc người dân đứng lên chứng tỏ sức mạnh và thành lập một quốc gia dân chủ. Nhân vật này cũng trấn an Thổ Nhĩ Kỳ rằng người Kurd tại đây sẽ không bạo loạn, điều khiến Ankara lo ngại lâu nay.
Phát biểu trước các đại biểu tham dự hội nghị bàn về chính quyền hậu Saddam Hussein, trong đó có cả Zalmay Khalilzad - người liên lạc của Nhà Trắng với phe chống đối Iraq, Talabani lớn tiếng: “Chúng ta phải đấu tranh vì một sự nghiệp, vì một đất nước Iraq độc lập”.Còn về phần Khalilzad, vị này hứa rằng binh sĩ Mỹ sẽ không ở quá lâu hơn so với thời gian cần thiết tại Baghdad, nhằm bảo đảm cho một nước Iraq tự do và dân chủ. Tuy nhiên, một số nhân vật đối lập Iraq luôn cho rằng có nhiều thế lực ở Washington đang theo đuổi những sách lược trái ngược nhau cho Iraq thời kỳ hậu chiến tranh.Để đánh động những quan chức Mỹ muốn phớt lờ phe đối lập, tự thiết lập một chế độ quân sự ở Iraq, Talabani cảnh báo: “Giải phóng Iraq thì rất dễ dàng. Nhưng lãnh đạo đất nước thì rất khó. Nó đòi hỏi cần có sự hợp tác của không những dân thường mà còn cả phe chống đối ở Iraq”.Hội nghị của phe chống đối chính phủ Tổng thống Saddam Hussein diễn ra tại khu vực tự trị của người Kurd, trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt. Ngoài những vị chức sắc địa phương còn có quan chức ngoại giao Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )