Bush: 'Chiến tranh Iraq là để có hòa bình'Trên đường tìm kiếm một lý do mới cho chiến tranh Iraq, hôm qua Tổng thống Mỹ cho rằng "chấm dứt mối đe doạ trực tiếp và ngày càng tăng" từ Saddam Hussein là mở đường cho hòa bình ở Trung Đông và khuyến khích dân chủ trên toàn thế giới Ảrập.
Mặc dù tuyên bố chính quyền Iraq vẫn còn cơ hội để tránh chiến tranh, ông Bush cho biết quân đội Mỹ đã sẵn sàng chiến đấu, đồng thời giới thiệu khá chi tiết về kế hoạch Iraq hậu chiến."Sự lựa chọn chính phủ mới tuỳ thuộc người dân Iraq. Nhưng chúng tôi bảo đảm rằng không có một kẻ độc tài khác leo lên thay thế", Tổng thống Mỹ phát biểu tại Viện nghiên cứu kinh doanh Mỹ.Những lời này của ông Bush đưa ra trong khi chính quyền Mỹ đang tích cực vận động ngoại giao để thu được đủ số phiếu cần thiết cho nghị quyết thứ hai về Iraq. Hôm qua, Mexico đã tỏ ý  nghiêng về quan điểm  của người láng giềng phía bắc.Có những dấu hiệu cho thấy chiến dịch của Washington thu được kết quả nhất định. Tại Matxcơva, Tổng thống Nga Putin nói: "Chúng tôi chưa sẵn sàng cho chiến tranh và cho rằng đó là giải pháp tồi". Tuy nhiên, các quan chức Mỹ tại LHQ cho hay những cuộc đàm phán căng thẳng nhằm ngăn chặn Nga dùng quyền phủ quyết đã có bước cải thiện.Cũng trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Bush nói các nước Ảrập sẽ được cổ vũ nhờ sự cải cách dân chủ ở Iraq. Tuy nhiên, ông không giải thích được tại sao tiến trình hoà bình Trung Đông không tiến được bước nào trong khi Iraq bị cấm vận từ đầu thập kỷ 90. Ông cũng không đề cập đến bất kỳ quốc gia nào có liên quan đến hiện trạng bất ổn ở Trung Đông, mà chỉ nói với việc Mỹ lật đổ ông Saddam Hussein, những chế độ khác "sẽ nhận được lời cảnh báo rõ ràng rằng ủng hộ khủng bố là điều không thể tha thứ được".T. Huyền  (theo  AP )