Lính Mỹ vẫn chưa thể đến Thổ Nhĩ KỳQuốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua hoãn bỏ phiếu về việc cho quân đội Mỹ triển khai 62 nghìn quân, 255 máy bay chiến đấu và 65 máy bay trực thăng tới nước này, để mở mặt trận phía bắc, chuẩn bị tấn công Iraq.
Sớm nhất là tới cuối tuần này, quyết định cuối cùng mới được đưa ra. Trước đó, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ  đã nhất trí  cho phép lính Mỹ lập cứ, làm bàn đạp chống Baghdad.Theo một số chuyên gia, sự trì hoãn này có thể là cái cớ để Ankara “đòi” thêm viện trợ từ Mỹ. Một khả năng nữa là thành viên nội các nước này cần có thời gian để thuyết phục các nhà lập pháp ủng hộ kế hoạch của Mỹ.Cho tới bây giờ, những cuộc đàm phán giữa Washington và Ankara về khoản đền bù tài chính mà Thổ Nhĩ Kỳ sẽ nhận được từ Mỹ vẫn diễn ra mà chưa đi đến thoả thuận.Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Ali Babacan hôm 26/2 tiết lộ, Washington đề nghị cung cấp cho Ankara khoản viện trợ 6 tỷ USD và cho vay dài hạn 8,5 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AP )