Khách đi bộ suýt bị đâm chết trong vụ lao xe ở Tây Ban NhaMáy quay an ninh ghi được cảnh một số người đi bộ suýt bị xe tải đâm trúng trong vụ lao xe khủng bố ở Barcelona, Tây Ban Nha.Video được công bố ngày 25/8 cho thấy một số người đi bộ may mắn tránh được chiếc xe tải màu trắng khi nó lao trên phố Las Ramblas, thành phố Barcelona, với tốc độ cao hôm 17/8. Những người này sau đó chạy vào các cửa hàng trên phố để trú ẩn,  Reuters  mô tả.Ít nhất 13 người thiệt mạng, hơn 100 người bị thương trong vụ lao xe khủng bố ở Las Ramblas. Nhà nước Hồi giáo (IS) sau đó lên tiếng nhận trách nhiệm. Cảnh sát Tây Ban Nha đã xóa sổ một nhóm, gồm 12 thành viên, đứng sau vụ tấn công và tiêu diệt nghi phạm chính Younes Abouyaaqoub.Như Tâm