Phái viên Liên Hợp Quốc sẽ tới Bình NhưỡngQuan chức cao cấp Liên Hợp Quốc Morice Strong sẽ đến CHDCND Triều Tiên trong tháng sau, với tư cách là phái viên riêng của Tổng thư ký Kofi Annan để tiếp tục hội đàm. Chuyến đi nằm trong nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Morice Strong cho biết ông rất lo ngại về những bản tin từ Washington rằng, Bình Nhưỡng đã  khởi động lại lò phản ứng hạt nhân  ở Yongbyon. Đây là động thái đánh dấu bước leo thang trong cuộc khủng hoảng.Ông Strong hối thúc Mỹ và CHDCND Triều Tiên bắt đầu đối thoại chứ không đẩy bóng qua sân đối phương. Phái viên Liên Hợp Quốc đã hội đàm với chính phủ mới ở Seoul về tình trạng bất đồng xung quanh tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Nhà ngoại giao kỳ cựu này cho rằng cuộc tranh cãi hiện tại bắt nguồn từ những công việc chưa hoàn thành. Đó là thực tế bán đảo Triều Tiên vẫn bị chia rẽ cả về hình thức và lý tưởng.Strong cho rằng cuộc khủng hoảng này là cơ hội để đi đến giải pháp toàn diện về lâu dài, đảm bảo hoà bình và an ninh cho khu vực. Tuy nhiên, thời cơ này cũng có thể bị đánh mất nếu những người tham gia chủ yếu - Washington và Bình Nhưỡng - không tổ chức hội đàm. Ông nói: “Chừng nào họ còn chưa cùng nhau nói chuyện, thì luôn có nguy cơ hiểu lầm, giải thích sai và thái độ càng thêm cứng rắn. Tình trạng đó có thể làm xung đột tái diễn trên bán đảo”.Phái viên Strong từng đến CHDCND Triều Tiên hồi tháng giêng. Ông cho biết quan chức Bình Nhưỡng tin rằng an ninh quốc gia đang bị Mỹ đe dọa. Do vậy, ưu tiên hàng đầu của họ là ký hiệp ước bất tương xâm với Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )