Một viên tướng Mỹ sẽ đứng đầu bộ máy chiếm đóng ở IraqJay Garner, viên tướng đã về hưu được lựa chọn vào vị trí lãnh đạo văn phòng tái thiết và viện trợ nhân đạo sau khi Saddam Hussein bị lật đổ, đã tham dự cuộc họp bí mật trong hai ngày 22-23/2 tại một trường quân sự Washington, với 100 quan chức Mỹ và đại diện của Anh.
Cuộc họp này do Lầu Năm Góc đứng ra tổ chức. Tuy nhiên, tham dự buổi thảo luận còn có những chuyên gia trong lĩnh vực giao thông và nông nghiệp.Garner là một nhân vật ít được biết đến. Ông cũng không gây chú ý kể cả khi được chỉ định vào vị trí đứng đầu chính quyền Iraq thời hậu chiến. Ông từng phụ trách việc tái định cư người Kurd trong 3 tháng sau khi Chiến tranh vùng Vịnh 1991 nổ ra. Trong chiến tranh, Garner phụ trách hệ thống tên lửa Patriot. Sau đó, viên tướng này điều hành dự án phòng thủ tên lửa của quân đội. Những người cộng sự trước đây mô tả đây là một nhân vật "cẩn trọng", "hướng đến con người" và "vô cùng hiểu biết".Có khả năng Garner sẽ nổi lên trong vài tuần tới, dù Washington muốn làm giảm vai trò của ông và nhấn mạnh rằng nhân vật này sẽ đóng vai trò điều phối công việc trong lĩnh vực dân sự, trong đó có các cơ quan Liên Hợp Quốc và tổ chức phi chính phủ.Douglas Feith, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách chính sách, tiết lộ những lĩnh vực "phi chính trị" như y tế có thể được trao trả cho người Iraq quản lý nhanh chóng. Tuy nhiên, Thứ trưởng cũng khẳng định Lầu Năm Góc sẽ kiểm soát toàn diện, do cần phải giữ liên lạc với tư lệnh quân đội.Nhiệm vụ chính của Garner sẽ là tạo cơ sở cho một chính phủ "rộng rãi, tiêu biểu". Ông Feith nói: "Chính quyền mới sẽ nhân đạo với người dân và không phải là mối đe doạ với các nước láng giềng, không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt, không ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Garner sẽ cố gắng đạt mục tiêu để người Iraq tự quản lý càng sớm càng tốt, chứ chúng tôi không có ý định điều hành đất nước vùng Vịnh".Michael Mobbs, một người cộng tác thân cận với ông Feith trong lĩnh vực luật pháp, đã được chỉ định vào vị trí dân sự dưới quyền tướng Garner. Tuy nhiên, cựu trưởng đoàn thanh sát vũ khí hạt nhân ở Iraq David Kay cho biết từng nhận được đề nghị nắm giữ chức vụ này.Những cộng sự của Kay cho biết ông từ chối vì cho rằng văn phòng đó không quan tâm đến việc thúc đẩy chính quyền dân sự ở Iraq, không có nhiều vốn, rất ít nhân viên và quan liêu từ lúc chưa đi vào hoạt động. Hơn nữa, số người có kiến thức về đất nước Iraq cũng rất ít.Hôm qua, Thứ trưởng Douglas Feith cho biết: "Ở những địa điểm được giải phóng và đảm bảo an ninh, chúng tôi hy vọng sẽ để công việc tái thiết và nhân đạo diễn ra không bị chậm trễ".Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )