Tìm kiếm nạn nhân vụ động đất ở Trung QuốcCác nhân viên cứu hộ, sử dụng cả chó nghiệp vụ, đang nỗ lực tìm kiếm trong đống đổ nát của những ngôi làng ở thị trấn Bachu, tỉnh Tân Cương, hy vọng tìm được người còn sống sót sau trận động đất mạnh hôm qua, khiến gần 260 người thiệt mạng.
Cơn rung chấn 6,8 độ richter là tai họa thảm khốc nhất ở tỉnh tây bắc Trung Quốc này kể từ năm 1949, còn làm bị thương hơn 4.000 người, trong đó khoảng 2.000 bị thương nặng.Chính phủ đã huy động hơn 5.000 quân nhân, cảnh sát và dân quân tham gia công tác cứu hộ. Lương thực, sữa và các nhu yếu phẩm đã được gửi tới những ngôi làng bị thiệt hại nặng nề nhất ở Bachu. Bộ Dân sự đã cung cấp 6.000 lều cho những người mất nhà cửa.Cho đến sáng nay, dư chấn vẫn còn tiếp diễn với cường độ 5-5,1 độ richter, ngăn không cho những người dân lánh nạn trở về nhà. Thời tiết rét buốt với nhiệt độ khoảng 0 độ C cũng gây cản trở đối với thường dân và nhân viên cứu hộ.T. Huyền  (theo  Reuters )