Matxcơva sẽ phủ quyết nghị quyết thứ hai về Iraq“Nga có quyền phủ quyết trong HĐBA và sẽ sử dụng trong trường hợp cần thiết, vì sự ổn định quốc tế. Chúng tôi không ủng hộ bất cứ quyết định nào cho phép dùng vũ lực để giải giáp Iraq”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov phát biểu tại Bắc Kinh, hôm nay.
Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Matxcơva và Bắc Kinh ra tuyên bố chung nói rằng chiến tranh Iraq "có thể và nên" tránh, đồng thời kêu gọi tăng thời hạn thanh sát.Washington vẫn đang tìm kiếm sự ủng hộ trong HĐBA để có thể thông qua nghị quyết do Anh, Mỹ, Tây Ban Nha soạn thảo. Trong khi đó, Pháp, Nga - hai nước có quyền phủ quyết đối với các hoạt động của LHQ - cũng như Đức đang thúc đẩy kế hoạch kéo dài thời gian làm việc của các nhân viên LHQ tại Baghdad thêm 4 tháng.Ngọc Sơn  (theo  AP )