Vì sao Putin chọn hàng sau trong đội ngũ chống chiến tranh?Matxcơva ủng hộ kế hoạch của Pháp và Đức nhằm đảm bảo giải giáp Iraq trong hoà bình bằng cách kéo dài thời gian thanh sát, nhưng Tổng thống Putin vẫn rất thận trọng, nhường tiếng nói quyết liệt nhất cho Paris và Berlin.
Nga sẽ tiếp tục ủng hộ lời kêu gọi phản chiến, chừng nào điều đó còn phù hợp với lợi ích của nước này. Những lợi ích của Matxcơva không giống với hai nước châu Âu kia. Berlin và Paris đang muốn dùng vấn đề Iraq làm cơ sở cho việc hoạch định một chính sách của châu Âu biệt lập với Washington.Còn với Nga, từ sau khi Matxcơva nhanh chóng quyết định ủng hộ cả về tinh thần và hậu cần cho cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, cho phép Lầu Năm Góc triển khai quân tại các nước cộng hòa ở Trung Á thuộc Liên Xô (cũ), ông Putin đã trở thành người bạn tốt nhất của Tổng thống Mỹ.Kremlin không dễ gì để mất đi tình hữu hảo phải dày công mới có được này bằng những lời tuyên bố mạnh mẽ quanh vấn đề Iraq. Tổng thống Putin hiểu rằng đối đầu với Mỹ không phải là mối quan tâm lớn nhất của Nga hiện nay. Ưu tiên hàng đầu ở Matxcơva mang nhiều tính thực tế hơn là tư tưởng: Nga cần hiện đại hoá kinh tế xã hội. Và để làm được điều đó, cần có vốn nước ngoài, đặc biệt là từ Mỹ.Trong bối cảnh cuộc chiến Iraq nhiều khả năng là không tránh khỏi, nhiều người ở Matxcơva nhận ra rằng đã đến lúc phải có bước đi quyết định. Nga không thể mong có vai trò gì ở Iraq hậu chiến nếu hoàn toàn không tham gia chiến dịch quân sự lật đổ ông Hussein. Hiện Matxcơva đang có những lợi ích sâu xa và giá trị kinh tế lớn ở nước vùng Vịnh này. Baghdad còn nợ Matxcơva khoảg 8 tỷ USD, chủ yếu là tiền bán vũ khí từ thập kỷ trước.Các công ty Nga cũng đã ký những hợp đồng phát triển và khai thác khổng lồ ở Iraq. Những hợp đồng đó sẽ vô giá trị nếu lệnh cấm vận vẫn còn hiệu lực với Baghdad.Nga là một trong những nước xuất khầu dầu lớn nhất thế giới, đang hưởng lợi từ giá dầu cao. Lợi nhuận của các công ty Nga chắc chắn giảm sút một khi dầu Iraq quay trở lại thị trường quốc tế. Họ chỉ có thể gặt hái món lợi do đầu tư vào nước vùng Vịnh này nếu tình hình bế tắc hiện được giải quyết.Và giờ đây khi chiến tranh nhiều khả năng xảy ra, Nga có hai lựa chọn: hoặc quyết liệt ngăn cản Mỹ; hoặc hợp tác với Mỹ và để cho nước này hành động thông qua Liên Hợp Quốc. Xét từ góc độ lợi ích quốc gia, Matxcơva được nhiều hơn nếu chọn phương án sau. Như vậy, quyền phủ quyết của Nga ở HĐBA chắc chắn sẽ được sử dụng một cách thận trọng.T. Huyền  (theo  BBC, AP )