Nổ lớn tại hai trường đại học hàng đầu Trung QuốcChiều qua, hai quả bom tự tạo phát nổ cách nhau 90 phút tại khu nhà ăn của Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa làm 9 người bị thương. Sự việc xảy ra một tuần trước khi quốc hội nước này nhóm họp.
Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy hai vụ nổ có liên quan tới sự kiện chính trị thường niên của đất nước đông dân nhất thế giới. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm. Nhà chức trách vẫn tiếp tục điều tra động cơ của vụ nổ.Theo thông báo của cảnh sát, cả hai quả bom đều chứa thuốc nổ tự chế. Quả đầu phát nổ tại khu vực quầy ăn dành cho giáo viên ở Đại học Thanh Hoa làm 6 người bị thương ở chân. Quả thứ hai khiến 3 người bị thương nhẹ trong nhà ăn Đại học Bắc Kinh.Những người chứng kiến tỏ ra hết hoảng sợ trước sự việc, và cho biết có thể ngửi thấy mùi thuốc súng lan toả khắp nơi sau khi vụ nổ xảy ra.Bá Thùy  (theo  AP )