Máy bay Mỹ xâm phạm không phận Bắc Triều TiênKCNA cho biết một chiếc phi cơ trinh sát chiến lược của Mỹ đã bay vào vùng trời CHDCND Triều Tiên hôm qua, nhằm do thám miền bắc bán đảo để chuẩn bị cho khả năng tấn công quân sự. Đây là ngày thứ ba liên tiếp máy bay Mỹ xâm phạm không phận nước này.
Máy bay của Mỹ là loại RC-135, được hỗ trợ bởi một chiếc phi cơ tiếp liệu KC-135, lượn lờ trên một căn cứ không quân của Bình Nhưỡng ở bờ đông bán đảo."Những con diều hâu của đế quốc Mỹ đã cho máy bay trinh sát RC-135 xâm phạm không phận của CHDCND Triều Tiên để do thám", KCNA sáng nay khẳng định.T. Huyền  (Theo  Reuters )