Bình Nhưỡng bắn tên lửa xuống biển Nhật BảnBắc Triều Tiên đã bắn một quả tên lửa xuống vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản, hôm qua, ngay trước khi tân tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun nhậm chức. Hàn Quốc đang điều tra xem có phải Bình Nhưỡng đã thử nghiệm một loại tên lửa mới hay không.
Sự việc gây quan ngại trong chính quyền Hàn Quốc và Nhật Bản. Hồi tháng 8/1998, CHDCND Triều Tiên đã bắn tên lửa qua lãnh thổ Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương. Nó cho thấy Bình Nhưỡng có thể dùng tên lửa tấn công vào bất kỳ khu vực nào trên đất Nhật.Năm 1999, Bắc Triều Tiên cam kết sẽ ngừng tất cả các vụ thử tên lửa tầm xa nhằm thúc đẩy quan hệ với Tokyo.Trong thời gian gần đây, giữa lúc căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đang ở đỉnh điểm, nhiều nước láng giềng với CHDCND Triều Tiên lo ngại nước này có thể sẽ tái thử nghiệm tên lửa.Bá Thùy  (theo  AP )