Các nước không liên kết chống chiến tranh IraqTrong ngày họp cuối cùng của hội nghị thượng đỉnh, hôm nay, các nhà lãnh đạo thành viên Phong trào Không liên kết (NAM) đã bày tỏ tình đoàn kết với Iraq, giữa lúc CHDCND Triều Tiên làm nóng cuộc khủng hoảng hạt nhân bằng việc Mặc dù nhiều thành viên NAM muốn thảo luận biện pháp cải thiện mức sống của 116 nước, với tổng giá trị kinh tế chỉ bằng 90% so với riêng nước Mỹ, thì vấn đề vũ khí huỷ diệt vẫn nổi trội.Phó tổng thống Iraq Taha Yassim Ramadan hoan nghênh quan điểm phản đối chiến tranh của lãnh đạo khối Không liên kết, chiếm gần 2/3 thành viên Liên Hợp Quốc và 55% dân số thế giới. Tuy nhiên, đại diện Baghdad tỏ ý thất vọng vì các quốc gia Ảrập chỉ ủng hộ họ một cách yếu ớt.Các bài phát biểu kêu gọi thế giới thứ 3 giữ quan điểm chống chiến tranh. Đồng thời, các nhà lãnh đạo đề nghị Iraq tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và từ bỏ vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe chỉ trích Mỹ và Tổng thống Bush là "anh cả" trong lĩnh vực phổ biến vũ khí, còn Thủ tướng Anh Tony Blair là tên thực dân mới. Ông cho rằng Washington nên là nước đầu tiên phá huỷ kho vũ khí lớn để làm gương. Tổng thống Zimbabwe nói: "Iraq có thể đã phát triển hoặc tìm cách phát triển vũ khí huỷ diệt. Nhưng Mỹ có rất nhiều vũ khí loại đó. Tại sao họ không thể hiện cái mà Iraq nên làm bằng cách phá huỷ kho vũ khí của mình trước?".Bày tỏ sự lo ngại sâu sắc trước nguy cơ chiến tranh đang đe doạ hàng chục triệu người dân Iraq, Chủ tịch Việt Nam Trần Đức Lương kêu gọi LHQ và Hội đồng Bảo an, vì tương lai nhân loại, hãy tìm mọi cách đẩy lùi nguy cơ chiến tranh, bảo vệ hoà bình.Chủ tịch Cuba Fidel Castro cho rằng thế giới đang trải qua thời kỳ khó khăn, nên nhiệm vụ thiêng liêng nhất hiện nay là phải chiến đấu.Trong bài phát biểu của mình, Kim Yong Nam, Chủ tịch Quốc hội CHDCND Triều Tiên, không tiếc lời công kích Washington. Ông Kim nói: "Vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là sản phẩm cuối cùng của chính sách cô lập Bình Nhưỡng mà Mỹ theo đuổi hơn nửa thế kỷ nay". Tuy nhiên, ông Kim khẳng định những hoạt động hạt nhân của CHDCND Triều Tiên vào thời điểm hiện nay chỉ nhằm mục đích hoà bình, như sản xuất điện. Bình Nhưỡng một lần nữa nêu điều kiện ký hiệp ước bất tương xâm với Washington để giải quyết khủng hoảng.Trong khi đó, thành viên NAM tỏ ý lo ngại về việc Bình Nhưỡng bắn tên lửa . Một đại biểu Trung Quốc nói: "Thật vô giá trị khi CHDCND Triều Tiên lại thử tên lửa vào đúng thời điểm cộng đồng quốc tế kêu gọi họ xem xét lại. Đó là cú đánh vào nỗ lực của NAM".Ngoại trưởng Pakistan Khursheed Mehmood Kasuri nói: "Chúng tôi muốn tất cả các nước trên thế giới, trong đó có CHDCND Triều Tiên, có thái độ kiềm chế trong lĩnh vực hạt nhân và tên lửa".Chủ tịch Việt Nam Trần Đức Lương phát biểu: "Chúng tôi cũng bày tỏ sự quan tâm sâu sắc trước những diễn biến đáng lo ngại ở bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi kêu gọi các bên có liên quan tìm cách giải quyết bằng con đường đối thoại, duy trì hoà bình, ổn định ở khu vực nhạy cảm này của thế giới. Đồng thời, chúng tôi kêu gọi chấm dứt các chính sách cường quyền và bao vây cấm vận đối với một số nước, gây ra biết bao khó khăn, đau khổ cho đời sống của nhân dân các nước này trong nhiều năm qua, đặc biệt là chấm dứt chính sách cấm vận đối với nhân dân Cuba".Các nhà lãnh đạo NAM nhấn mạnh tầm quan trọng của quy tắc tôn trọng tiến trình tại Liên Hợp Quốc trong một thế giới với siêu cường duy nhất.Quan điểm của NAM đóng vai trò quan trọng vì khối có 6 thành viên hiện là uỷ viên Hội đồng Bảo an. Đó là Angola, Guinea, Syria, Pakistan, Chile và Cameroon. Bất kỳ nghị quyết nào của HĐBA đều không được thông qua nếu có 7 phiếu chống. Đa số các nước đang phát triển muốn cho thanh sát viên thêm thời gian. Các quốc gia NAM muốn Iraq nắm lấy cơ hội là hạn chót 1/3 để bắt đầu phá huỷ tên lửa tầm xa và tránh chiến tranh.Hội nghị dự kiến sẽ ra tuyên bố chung, trong đó nêu rõ Baghdad phải tuân thủ các yêu cầu của Liên Hợp Quốc và phá hủy vũ khí huỷ diệt. Đồng thời, các nước nhấn mạnh sự cần thiết phải hành động tập thể, chứ không phải đơn phương - đây là một thông điệp gửi cho Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, TTXVN )