Cựu phó thủ tướng Serbia nộp mình cho La HayeChính trị gia theo đường lối dân tộc Vojislav Seselj hôm qua đã bị bắt tại sân bay Schiphol ở Amsterdam, nơi ông được phổ biến các quyền lợi pháp lý trước khi bị đưa lên một chiếc xe không biển số tới trại giam của LHQ.
Ông Seselj đã bác bỏ mọi lời buộc tội có liên quan tới những vụ thảm sát trong cuộc xung đột sắc tộc ở Bosnia và Croatia.Cựu phó thủ tướng Serbia, cộng sự thân tín của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, bị ICTY cáo buộc tội chống nhân loại và vi phạm luật pháp và tập quán quy định trong chiến tranh, trong giai đoạn 1991-1993.Ông cho biết sẵn sàng tự biện hộ trước toà và kêu gọi những người ủng hộ không ngừng đấu tranh cho các mục tiêu dân tuý của người Serb. "Họ tưởng rằng họ sẽ đưa tôi ra Toà án La Haye, nhưng tôi mới là người đưa Mỹ và NATO ra toà", ông phát biểu đêm qua trước hàng nghìn ủng hộ viên đến đưa tiễn, bất chấp thời tiết giá lạnh ở Belgrade. "Không ai có thể đánh bại tư tưởng dân tộc của người Serbia".Seselj còn kêu gọi người Serbia không cho phép dẫn độ nhà lãnh đạo Radovan Karadzic và cựu tư lệnh quân đội Mladic. Những người này đều bị Tòa án La Haye cáo buộc tội phạm chiến tranh.T. Huyền  (theo  BBC )