Tân tổng thống Hàn Quốc nhậm chứcÔng Roh Moo-hyun (56 tuổi) chính thức trở thành người đứng đầu Nhà Xanh sáng nay, trong một buổi lễ được tổ chức trước toà nhà quốc hội ở Seoul. Trong số hàng chục nghìn người dự lễ có Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi.
“Tôi sẽ cố gắng hết sức để thực thi nhiệm vụ với tư cách là tổng thống”, ông Roh tuyên thệ.Vị cựu luật sư về nhân quyền cho biết, ưu tiên hàng đầu của ông trong nhiệm kỳ lần này là duy trì hoà bình trên bán đảo Triều Tiên bằng cách theo đuổi chính sách “Ánh dương” của người tiền nhiệm Kim Tê Chung. Ông cũng khẳng định sẽ đẩy mạnh cải cách kinh tế và thiết lập một nền tảng mới cho liên minh với Mỹ, kéo dài suốt 50 năm qua. Tuy nhiên, tân tổng thống nhấn mạnh sẵn sàng chọn chính sách và con đường đi khác với Mỹ, một đồng minh lớn của Seoul.Lễ nhậm chức của ông Roh bị phủ bóng bởi tin  CHDCND Triều Tiên bắn tên lửa  xuống biển Nhật Bản, một vấn đề hết sức nhạy cảm, và từng làm căng thẳng quan hệ giữa các nước khu vực Đông Á.Vụ thử tên lửa cho thấy thách thức mà ông Roh sẽ phải đối mặt trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )