Phục vụ bữa ăn 20 USD, nữ bồi bàn Mỹ được bo 1.200 USDNữ nhân viên phục vụ bàn Mỹ cho biết cô đã suýt ngất khi thấy khoản tiền bo hậu hĩnh.Brianna Siegel, 21 tuổi, ở bang  New Jersey, bờ đông nước Mỹ được một cặp khách hàng hào phóng bo khoản tiền gấp 60 lần hóa đơn thanh toán bữa ăn vào hôm 22/8,  New York Post  đưa tin." Tôi đã suýt ngã quỵ xuống sàn",  Siegel nói, "Sự việc này đã cho tôi thấy còn rất nhiều người tốt ở ngoài kia".Siegel làm công việc chạy bàn từ năm 16 tuổi."Từ trước đến nay, tôi luôn làm những công việc liên quan đến ăn uống. Đây là công việc yêu thích của tôi".Thái độ làm việc chăm chỉ và nhiệt tình của Siegel cuối cùng đã được khách hàng chú ý tới.  Siegel kể rằng tối hôm đó,  cô phục vụ một đôi thực khách đến ăn ở nhà hàng lần đầu."Tôi đã trò chuyện với họ. Họ rất thân thiện. Chúng tôi đã cười nói rất nhiều".Sau bữa ăn, cặp khách hàng này thanh toán hóa đơn 20 USD rồi đưa Siegel một phong bì và dặn rằng cô ấy hãy mở nó khi về nhà. Siegel không suy nghĩ nhiều, nhét bì thư vào tạp dề và tiếp tục công việc.Khi về nhà, mở chiếc phong bì và thấy  một tờ ngân phiếu 1.200 USD ở bên trong ,  Siegel đã  gần như ngất xỉu.Hai khách hàng tốt bụng còn để lại lời nhắn khích lệ  Siegel."Bri, Chúa luôn che chở cho cô. Việc này không xảy ra ngẫu nhiên. Bất cứ khi nào mọi việc trở nên khó khăn, hãy nhớ rằng Chúa sẽ nâng đỡ cô"."Nói thật, đến giờ tôi vẫn còn sốc. Tôi chưa bao giờ nghĩ tôi sẽ gặp những chuyện như thế này trong đời",  Siegel nói.Nhưng c hủ nhà hàng, ông Brent Ruhkamp, lại không ngạc nhiên và cho rằng Siegel hoàn toàn xứng đáng được tưởng thưởng."Cô ấy luôn đến sớm và sẵn sàng giúp đỡ mọi người, cô ấy là nhân viên giỏi của chúng tôi".An Hồng