Likud sẽ liên minh với Đảng Dân tộc IsraelĐảng của Thủ tướng Israel hôm qua đã đạt được thỏa thuận sơ bộ, thành lập chính phủ liên minh với đảng Liên minh Dân tộc (NUP). Nếu văn bản này hoàn tất, phe đa số của ông Sharon sẽ có 8 phiếu trong Quốc hội và nội các sẽ càng ngả sang cánh hữu.
NUP là liên minh gồm 3 phe phái dân tộc cực đoan nhỏ, gồm Tekuma, Moledet và Yisrael Beiteinu. Đảng này chủ trương Israel có chủ quyền ở Bờ Tây và Dải Gaza.Báo giới Do Thái dự đoán ông Sharon sẽ đưa ra cơ cấu chính phủ liên minh mới vào ngày mai. Thủ tướng Israel đã nhận được sự ủng hộ của Đảng Tôn giáo Dân tộc (NRP), chủ trương mở rộng khu định cư và phản đối tiến trình hoà bình. Bên cạnh đó, ông còn được đảng trung hữu Shinui hậu thuẫn.NUP, với 7 ghế, kịch liệt phản đối việc thành lập nhà nước Palestine. Trong khi đó, Thủ tướng Israel đã chấp nhận kế hoạch hoà bình do Mỹ đề xuất, trong đó có thành lập một nhà nước Palestine độc lập vào năm 2005. Trong quá trình thương thuyết, Likud và NUP đã gạt bế tắc trong vấn đề nhà nước Palestine bằng cách nhất trí chỉ để vấn đề đó ra trước nội các “nếu và khi nào thích hợp”.Nếu thỏa thuận được hoàn tất, Chủ tịch NUP Avigdor Lieberman dự kiến sẽ giữ chức Bộ trưởng Giao thông. Còn đảng viên Benny Elon đứng đầu Bộ Du lịch hoặc Bộ Nhập cư.Bình luận về diễn biến này, Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erakat nói: “Như vậy, chính phủ Do Thái tiếp theo sẽ không thể đưa ra những chính sách cân bằng trong tiến trình hoà bình”.Thủ tướng Sharon đã nỗ lực đưa Công đảng vào chính phủ. Tuy nhiên, hai bên bất đồng sâu sắc về việc đưa NRP vào liên minh. Đây là lần đầu tiên các đảng Thiên Chúa giáo cực đoan, chiếm vị trí quan trọng trên chính trường Israel, không tham gia chính phủ của Likud.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )