CHDCND Triều Tiên cảnh báo nguy cơ Mỹ tấn côngBộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên đêm qua ra tuyên bố: “Mỹ có thể phát động cuộc tấn công nhằm vào chúng ta ở bất kỳ thời điểm nào. Quân đội và nhân dân CHDCND Triều Tiên phải huy động mọi nguồn lực để sẵn sàng phòng bất trắc”.
Tuyên bố trên được đưa ra vài giờ sau khi tân tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun kêu gọi CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân để đổi lấy sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế nhằm tái thiết nền kinh tế yếu kém.Bình Nhưỡng đang trong giai đoạn tập trận quân sự mùa đông hàng năm. Nước này đã  bắn một quả tên lửa  xuống vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản, hôm qua.Trong cuộc khủng hoảng hạt nhân 1993-1994, CHDCND Triều Tiên đặt quân đội gồm 1,1 triệu binh lính (lớn thứ 5 thế giới) trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu và đưa hầu hết thiết bị quân sự xuống các hầm ngầm.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )