Mexico ngả về phía MỹTrong khi hai phe trong HĐBA vẫn chia rẽ rất sâu sắc về vấn đề Iraq, hôm nay Mexico tỏ dấu hiệu ủng hộ quan điểm của Mỹ. Còn ông Bush vẫn khẳng định rằng Washington sẵn sàng khai hỏa mà không cần sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc.
Một chỉ thị do Bộ Ngoại giao nước Trung Mỹ này nhấn mạnh, Mexico coi trọng mối quan hệ với Mỹ, và sẽ tập trung vào vấn đề cấp bách hiện nay là giải giáp Iraq."Đây là điều cấp bách nhất, chúng ta không thể để mất thời gian, cần sớm đạt được mục tiêu này", chỉ thị ghi rõ.Hiện Mỹ đã nhận được sự ủng hộ của các thành viên Anh, Tây Ban Nha và Bulgaria trong Hội đồng Bảo an cho nghị quyết thứ hai, đề nghị LHQ cho phép dùng vũ lực để giải giáp Iraq.Nga, Pháp, Đức và Trung Quốc đều chủ trương thêm thời gian cho các thanh sát viên. Hai thành viên Hồi giáo trong Hội đồng - Pakistan và Syria - chắc chắn không ủng hộ nghị quyết. Như vậy, Mỹ chỉ còn trông đợi các phiếu thuận từ Angola, Guinea, Cameroon, Mexico và Chile.Dự thảo nghị quyết của Mỹ cần thu được 9 phiếu thuận và không bị phủ quyết mới được thông qua. Tuy nhiên, hôm qua Tổng thống Mỹ khẳng định rằng nghị quyết mới chỉ có tác dụng bổ trợ, chứ không mang tính quyết định. Washington vẫn có thể tiến hành chiến dịch quân sự mà không có sự hậu thuẫn của Hội đồng Bảo an.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )