Kuwait buộc tội Iraq 'nuôi' quân khủng bốHôm qua, khi được hỏi về các chiến binh Hồi giáo đã gây ra các vụ bạo lực thời gian vừa rồi, Bộ trưởng Nội vụ Kuwait Sheikh Mohammad Khaled al-Sabah nói: “Vấn đề không phải là những kẻ khủng bố người Kuwait, mà đó là chế độ hiện thời ở Iraq. Ông ta (Saddam) đang thúc đẩy những hành động khủng bố trên đất nước chúng tôi”.
Lời chỉ trích đưa ra vào thời điểm tương đối nhạy cảm, khi bóng ma chiến tranh đang che phủ bầu trời vùng Vịnh. Tuy nhiên, ông Sheikh không công bố những bằng chứng về sự dính líu giữa Baghdad và chủ nghĩa khủng bố ở Kuwait.Trước đó, quan chức đất nước vùng Vịnh này nhận định các chiến binh giết chết hoặc làm bị thương người Mỹ ở Kuwait thời gian qua là thành viên của mạng lưới Al-Qaeda.Hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ đang có mặt ở Kuwait, chuẩn bị cho khả năng chiến tranh chống Iraq.Bá Thùy  (theo  Reuters )