Thủ tướng Nhật đi nghỉ cùng những người tiền nhiệmThủ tướng Shinzo Abe vừa đi nghỉ ngắn ngày cùng một nhóm các nhà lãnh đạo Nhật Bản tiền nhiệm.Bức ảnh ông Shinzo Abe ngồi ăn tối cùng cựu thủ tưởng  Yoshiro Mori, Junichiro Koizumi và Taro Aso được đăng lên mạng hôm 23/8 hé lộ những phút đời thường của các nhà lãnh đạo,  Japan Times  đưa tin.Theo nhật ký hành trình của Thủ tướng Abe, bức ảnh trên được chụp trong kỳ nghỉ kéo dài ba ngày tại khu biệt thự nghỉ dưỡng ở chân núi Fuji thuộc sở hữu của chủ tịch Quỹ Nippon  Yohei Sasakawa.Trong bức ảnh, ông Abe ngồi giữa phó thủ tưởng đương nhiệm  Taro Aso, người từng giữ chức thủ tướng Nhật  Bản từ 9/2008 - 9/2009 và cựu thủ tướng  Yoshiro Mori nhiệm kỳ một năm 2000-2001. Ngồi ngoài cùng bên trái là ông  Junichiro Koizumi, thủ tướng  các nhiệm kỳ 87, 88, và 89 của Nhật Bản từ 2001 đến 2006.Giữa lúc tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang, ông Abe có ba ngày nghỉ hè ngắn, bắt đầu từ tối 15/8, tại làng  Narusawa, tỉnh Yamanashi, cách thủ đô Tokyo hơn 100 km về hướng tây nam. Chiều ngày 18/8, Thủ tướng Abe trở về Tokyo để tiếp đại sứ Mỹ mới nhậm chức  William Hagerty."Đối với Thủ tướng Abe, chơi golf là cách tốt nhất để giải tỏa căng thẳng. Nhưng đáng tiếc là, theo tôi được biết, cả mùa hè này ông Abe chưa có dịp nào đi chơi golf vì phải xử lý các vấn đề liên quan tới Triều Tiên",  chủ tịch Quỹ Nippon viết trên blog cá nhân, "Tôi rất vui mừng vì đã mời họ tham gia chuyến đi này".An Hồng