Mỹ - Anh tìm cách làm nhụt chí PhápHôm qua, Thủ tướng Anh Tony Blair gọi nghị quyết giải giáp Iraq một cách hòa bình của Pháp - Đức là điều “lố bịch”. Về phía Mỹ, đại sứ nước này ở Paris dè chừng rằng, sẽ là một hành động “đối địch” nếu Pháp phủ quyết đề xuất mới nhất mà Washington và London trình lên HĐBA.
Phát biểu trước quốc hội, người đứng đầu chính quyền Anh nhấn mạnh: “Viễn cảnh về việc các thanh sát viên sẽ tìm thấy vũ khí bị cấm trong khi chính quyền Baghdad không hợp tác toàn diện là một điều xuẩn ngốc. Họ không phải là những thám tử”.Lớn tiếng như vậy nhưng nhiều khả năng Thủ tướng Anh sẽ phải đối mặt với làn sóng phản đối gay gắt ở trong nước, nếu ông quyết định cùng Mỹ khai hoả chống Iraq mà chưa được LHQ nhất trí. Theo kết quả của một cuộc thăm dò dư luận tiến hành tuần trước, uy tín của ông Blair đã sụt giảm một cách đáng kể, khi 55% số người được hỏi không hài lòng với việc làm của vị thủ tướng thời gian qua.Đại sứ Mỹ ở Pháp Howard Leach nói: “Paris và Washington có thể chung sức làm nhiều điều. Tôi hy vọng là chúng ta sẽ có thể hợp tác, và trong bất cứ trường hợp nào cũng sẽ không có chuyện phủ quyết, vì theo tôi, đó là điều không hay ho cho lắm”.Ông Leach không nói rõ hậu quả mà Pháp sẽ phải gánh chịu nếu làm trái ý Mỹ. Ông này chỉ khẳng định một điều, Washington sẽ không tẩy chay các sản phẩm đến từ Pháp, như pho mát, rượu và nước khoáng.Hôm 25/2, Anh, Mỹ và Tây Ban Nha cùng đệ trình lên Hội đồng Bảo an  một nghị quyết mới , trong đó khẳng định Baghdad đã hết cơ hội giải giáp cuối cùng, đồng thời tìm biện pháp quân sự chống nước này. Pháp, Đức, với sự hậu thuẫn của Nga, đã công bố một nghị quyết đối nghịch kêu gọi cho phép phái đoàn thanh sát tiếp tục làm việc ở Iraq trong ít nhất 4 tháng nữa.Thời gian qua, Pháp luôn đóng vai trò tiên phong trong chiến dịch phản đối hành động quân sự chống Iraq mà Mỹ và Anh đang theo đuổi.Bá Thùy  (theo  AP )