Washington hờ hững với việc Bắc Triều Tiên bắn tên lửaHôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng việc Bình Nhưỡng Còn phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer coi đó là cách CHDCND Triều Tiên thu hút sự chú ý của các nước, ngầm thỉnh cầu: "Xin hãy viện trợ chúng tôi".Dù đa số chuyên gia cho rằng đó là hành động gây hấn từ Bình Nhưỡng, ông Powell vẫn tỏ ra không mấy quan tâm, khẳng định đó chỉ là loại tên lửa cũ kỹ và chính quyền Mỹ từng nghe nói sẽ có một vụ phóng như vậy. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Bắc Triều Tiên phải từ bỏ tham vọng hạt nhân “một lần và mãi mãi” nếu người dân nước này muốn có một tương lai tươi sáng.Ari Fleischer tiếp tục bình luận: “Trong khi hầu hết các nước gửi hoa, điện và đại diện tới chúc mừng (ông Roh Moo-hyun), thì Bắc Triều Tiên lại gửi món quà là một quả tên lửa tầm ngắn. Họ sẽ không được  thưởng  vì thái độ không đẹp đó. Bình Nhưỡng từng có tiền sử gây ra những hành động hết sức khó hiểu để đòi thế giới phải viện trợ hay đàm phán đòi đổi chác một thứ gì đó để họ không gây ra những việc đáng lẽ không nên làm”.Những vụ bắn tên lửa của CHDCND Triều Tiên thường làm cho các nước láng giềng e ngại, trong đó có Nhật Bản, vì Tokyo vẫn chưa quên việc Bình Nhưỡng bắn tên lửa qua nước mình năm 1998. Tuy nhiên, lần này, Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi đã kêu gọi Bắc Triều Tiên bình tĩnh. Trung Quốc cũng lên tiếng thúc đẩy các bên không manh động.Bá Thùy  (theo  AP )