8 người bị bắn chết trong một nhà thờ Hồi giáo ở PakistanTối qua, ít nhất 4 tay súng đã xông vào nhà thờ có tên Imam Bargha Mehdi của người Shiite ở miền nam Pakistan, nhả đạn tứ tung vào đám đông đang cầu nguyện, làm 8 tín đồ thiệt mạng và 10 người bị thương. Trước khi hành động, những kẻ tấn công đã chờ sẵn tại một quán trà cạnh đó.
Lúc sự việc xảy ra, có khoảng 25 người đang ở trong nhà thờ. Mohammed Ali, một trong những người bị thương may mắn còn sống sót kể lại rằng anh trông thấy 4 kẻ có vũ trang phóng trên 2 chiếc xe máy tới nhà thờ. Bọn chúng xả súng khi buổi cầu nguyện vừa mới bắt đầu.Người ta vẫn chưa xác định được động cơ của vụ tấn công là gì.Thời gian vừa qua, các vụ bạo loạn tôn giáo xảy ra thường xuyên ở Pakistan, chủ yếu là do các nhóm hồi giáo cực đoan Sunni lấn lướt, và đàn áp người thiểu số Shiite.Bá Thùy  (theo  AP )