Hai người Đức bị cáo buộc cấp công nghệ tên lửa cho IraqĐó là một thương nhân 60 tuổi và một công dân Đức gốc Iraq 40 tuổi. Họ bị cho là tìm cách mua các chi tiết điện tử, tương tự như những cái được dùng trong tên lửa phòng không vác vai Stinger, để cung cấp cho Baghdad.
Báo giới Đức đăng tải thông tin này hôm qua. Giới chức Berlin không tiết lộ tên của hai người đàn ông kể trên.Trong một diễn biến khác, một tờ tuần báo của Đức cho hay các nhà điều tra đã đột kích cơ quan và nhà của một số nhân viên hãng Siemens, thu nhiều tài liệu để điều tra vụ thiết bị điện thoại cho Baghdad năm 1998 qua công ty chi nhánh của Siemens ở Slovenia.Người phát ngôn của Siemens Peter Gottal xác nhận rằng các nhà điều tra đã tới văn phòng công ty tại Munich.Ngọc Sơn  (theo  AP )