Siêu xe Ferrari, Lamborghini ngập trong nước biển sau bão ở Hong KongMột siêu xe Lamborghini và khoảng 20 chiếc ôtô đắt tiền khác đã ngâm trong nước biển nhiều giờ tại một hầm gửi xe ở Hong Kong sau bão Hato.Bão Hato đổ bộ vào Hong Kong hôm 23/8 đã khiến một bãi đỗ xe ở khu dân cư  Heng Fa Chuen chìm trong nước biển, rác và bùn đất.  Chủ tòa nhà phải huy động ba xe cứu hộ để liên tục bơm nước ra khỏi hầm suốt hơn 24 tiếng, theo  South China Morning Post.Đến khoảng 6h chiều ngày 24/8, các nhân viên cứu hộ mới bơm hết nước ra khỏi tầng hầm của khu chung cư. Và khoảng ba tiếng sau đó, chủ của những chiếc xe đỗ tại bãi mới được vào xem xét tình trạng tài sản.Con trai của bà Theresa Lee là chủ một chiếc BMW trị giá gần 40.000 USD đỗ trong tầng hầm. Anh tố MTR, công ty quản lý tòa nhà, đã hành xử thiếu trách nhiệm vì đã không dùng các bao cát để chặn nước hoặc cảnh báo cho các chủ xe."Con trai tôi bận đi làm nên nhờ tôi cập nhật tình hình cho nó... Tôi không thể làm gì nhiều", bà Lee cho biết.Một chủ xe khác bực bội lên tiếng rằng sau khi bão tan, khoảng 4h chiều ngày hôm sau, anh ta đã gọi dịch vụ đến cẩu xe ra khỏi hầm nhưng ban quản lý tòa nhà ngăn cản, viện lý do họ cần thời gian để chụp ảnh từng chiếc xe làm bằng chứng nộp cho  công ty bảo hiểm. Nhiều chủ xe khác đến cẩu xe, sau đó cũng phải ra về.Trong số hơn 20 chiếc xe bị ngập nước trong bãi đỗ tầng hầm có một chiếc Lamborghini màu cam."Bình thường có một chiếc Ferrari, ba chiếc Porsche và một BMW đỗ ở đây", một nhân viên vệ sinh cho biết.Paul Law Siu-hung, nhân viên tư vấn bảo hiểm, cho biết nếu đã ký hợp đồng bảo hiểm, chủ xe sẽ được bồi thường toàn bộ giá trị của chiếc xe, trừ đi một phần trăm rất nhỏ tiền phí. Đối với những người mua bảo hiểm qua bên thứ ba, họ sẽ phải chứng minh ban quản lý tòa nhà đã tác trách.Công ty quản lý tòa nhà  MTR thanh minh rằng họ không dùng các bao cát để ngăn nước vì sợ sẽ cản trở lối ra vào bãi đỗ xe. Giải thích lý do không cho các chủ xe lấy xe ra khỏi hầm, MRT nói rằng họ làm vậy để đề phòng tình huống nguy hiểm có thể xảy ra khi lái xe ra ngoài đường giữa thời tiết xấu.Phản ứng trước lời phân trần của MTR, theo một chủ xe, công ty quản lý tòa nhà "phải có trách nhiệm thông báo, còn tôi mới là người có quyền quyết định liệu có nên mạo hiểm tính mạng vì chiếc xe của mình hay không".Vào trưa hôm 23/8, cơn bão nhiệt đới có tên Hato đổ bộ vào lục địaTrung Quốc, Hong Kong và Macao, gây thiệt hại nặng nề về người và vật chất. Tính đến nay, có tới 12 người tử vong và hàng trăm người bị thương do bão Hato.An Hồng