Ông Powell thăm Nhật, bàn chuyện Bắc Triều TiênNgay sau khi đặt chân tới Nhật Bản hôm qua, bắt đầu chuyến công du 3 nước châu Á (tới cả Trung Quốc và Hàn Quốc), Ngoại trưởng Mỹ đã trao đổi với Thủ tướng nước chủ nhà Junichiro Koizumi trong gần một giờ về các bước đi của Washington và Tokyo, nhằm ngăn chặn “hoài bão hạt nhân” của Bình Nhưỡng.
Sau khi diện kiến với ông Koizumi, người đứng đầu cơ quan ngoại giao Mỹ đã gặp và dự tiệc chiêu đãi với người đồng nhiệm Nhật Bản Yoriko Kawaguchi. Đây là chuyến đi đầu tiên của ông Powell tới khu vực Đông Bắc Á kể từ sau khi Bắc Triều Tiên thừa nhận theo đuổi chương trình hạt nhân.Về vấn đề CHDCND Triều Tiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher thông báo rằng, Ngoại trưởng Powell và Thủ tướng Koizumi đã cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ, toàn diện nhằm tìm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ngoài ra, hai người cũng thảo luận về vấn đề Iraq. “Cả hai ông đều quan ngại về chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên”, ông Boucher nói.Phát biểu với báo giới trên đường tới Nhật, ông Powell cho hay Mỹ đã quyết định sẽ nối lại viện trợ cho Bắc Triều Tiên, vì nạn đói đang tiếp tục hoành hành ở nước này. Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh: “Chúng tôi không sử dụng thức ăn như là một thứ vũ khí chính trị”.Hôm nay, ông Powell sẽ rời Tokyo sang Trung Quốc. Thứ ba, ông sẽ dự lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Roh Moo-hyun ở Seoul (Hàn Quốc).Kể từ tháng 12 năm ngoái, không một lô hàng viện trợ nào của Mỹ được chuyển sang CHDCND Triều Tiên. Tính tới cuối năm ngoái, Washington chuyển cho Bình Nhưỡng 150 nghìn tấn lương thực, nhiều hơn bất kỳ một quốc gia nào.Bá Thùy  (theo  AP )