Hàn Quốc: Mỹ không nên mạo hiểm cô lập Bình NhưỡngTổng thống đắc cử Roh Moo-hyun hôm qua cho rằng hội đàm và trợ giúp kinh tế là biện pháp duy nhất để chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, và Mỹ không nên đi quá đà trong nỗ lực kiềm chế Bình Nhưỡng.
Ông nói: “CHDCND Triều Tiên đang mở cửa và đã thay đổi. Nếu chúng ta cho cái mà họ thực sự cần, an ninh cho chính quyền, đối xử bình thường và trợ giúp kinh tế, họ sẽ sẵn sàng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Do vậy, chúng ta không nên coi họ là tội phạm, mà là một bên tham gia đàm phán”.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tới Trung Quốc. Mục đích của chuyến đi là tìm kiếm sự ủng hộ của Bắc Kinh trong vấn đề CHDCND Triều Tiên và Iraq. Dự kiến, Ngoại trưởng Powell sẽ gặp Chủ tịch Giang Trạch Dân, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và người đồng nhiệm Đường Gia Triền. Ông còn thông báo chi tiết kế hoạch nối lại viện trợ lương thực cho CHDCND Triều Tiên. Sau đó, Ngoại trưởng Mỹ sẽ lên đường tới Seoul.Trung Quốc đã nhiều lần chỉ trích quan điểm cứng rắn của Washington với Bình Nhưỡng. Ông Powell kêu gọi tổ chức một  diễn đàn gồm nhiều nước  để thảo luận tham vọng hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Trong khi đó, Bắc Kinh cho rằng chỉ nên giải quyết vấn đề thông qua hội đàm trực tiếp giữa Washington và Bình Nhưỡng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )