7 người bị bắt sau vụ cháy tàu điện ngầm ở Hàn QuốcNhững người này gồm Kim Dae Hak, kẻ bị tình nghi đã phóng hỏa, người điều khiển một trong hai đoàn tàu bị cháy, cùng 5 nhân viên nhà ga điện ngầm. Kim bị còng tay ngay trong bệnh viện, nơi ông ta đang chữa trị những vết bỏng nặng.
Một trong hai người lái tàu bị nghi ngờ không khai báo với cảnh sát sau vụ tấn công, và còn có dấu hiệu che giấu bằng chứng.Kim bị buộc tội cố tình gây hoả hoạn, còn các nhân viên nhà ga bị truy tố vì tội vô ý giết người. Dù đoàn tàu đầu tiên đã cháy, nhưng đoàn tàu thứ hai vẫn được cho phép vào ga và đỗ gần chiếc kia, khiến nó cũng bị bắt lửa.“Chúng tôi có bằng chứng cho thấy các nhân viên tàu điện ngầm đã bỏ mặc cho ngọn lửa lan rộng”, một cảnh sát điều tra tiết lộ.Cuộc điều tra  vụ cháy làm hơn 130 người thiệt mạng  tập trung chủ yếu vào việc tìm hiểu có phải sự yếu kém trong công tác phòng cháy chữa cháy đã biến vụ tự vẫn (theo nghi ngờ của cảnh sát) của một người đàn ông có tiền sử tâm thần thành một thảm hoạ tồi tệ nhất trong lịch sử ngành đường sắt Hàn Quốc.Hầu hết số thương vong trong thảm họa là những hành khách bị mắc kẹt trong con tàu thứ hai.Bá Thùy  (theo  AFP )