Canberra hối thúc Mỹ đàm phán trực tiếp với Bình NhưỡngNgoại trưởng Australia Alexander Downer hôm qua nói rằng, Washington cần ngồi vào bàn thương lượng và cam kết không dùng vũ lực đối với CHDCND Triều Tiên, để đổi lấy lời hứa không tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân từ chính quyền ông Kim Châng In.
“Tôi cho rằng không còn sự lựa chọn nào khác, cuộc khủng hoảng hạt nhân phải được giải quyết song phương”, ông nói.Tại Seoul, Downer sẽ có cuộc gặp gỡ Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, Phó thủ tướng Trung Quốc Tiền Kỳ Tham và Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi để bàn cách giải quyết vấn đề Bình Nhưỡng.Australia, một trong số ít nước phương Tây có quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên, vẫn tìm cách đạt được vai trò tích cực giúp tháo ngòi cuộc khủng hoảng. Tháng trước, Canberra đã cử các quan chức cấp cao đến Bình Nhưỡng.Bình Nhưỡng muốn Mỹ ký kết hiệp ước bất tương xâm, nhưng Nhà Trắng lại theo đuổi việc dùng áp lực của cộng đồng quốc tế buộc chính quyền ông Kim Châng In từ bỏ chương trình hạt nhân.Cho đến giờ, Bình Nhưỡng chưa tỏ dấu hiệu sẽ xuống thang. Họ đã trục xuất các thanh sát viên của IAEA, đe dọa khởi động lại lò phản ứng hạt nhân và rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )