Cựu thủ tướng Yingluck có thể đã trốn sang DubaiCác thành viên cấp cao đảng Pheu Thai của bà Yingluck Shinawatra cho biết cựu thủ tướng Thái Lan đã chạy trốn sang Dubai."Chúng tôi nghe tin bà ấy tới Campuchia, sau đó sang Singapore rồi bay đến Dubai. Bà ấy đã đến nơi an toàn và đang ở đó",  Reuters  dẫn lời một thành viên cấp cao thuộc đảng Pheu Thai của cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay nói.Theo các nguồn tin trong đảng Pheu Thai, anh trai bà Yingluck, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, có một ngôi nhà ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Ông sống lưu vong tại đây để tránh án tù vì tham nhũng năm 2008.Phó cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan Srivara Rangsibrahmanakul nói cảnh sát không có thông tin về việc bà Yingluck đã rời khỏi Thái Lan và họ đang theo dõi sát sao các diễn biến.Thông tin cựu thủ tướng Yingluck bỏ trốn xuất hiện sau khi bà không ra trình diện tại phiên tòa ngày 25/8, xét xử bà vì quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời.Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Boonsong Teriyapirom, cựu bộ trưởng thương mại dưới thời bà Yingluck, hôm qua lĩnh án 42 năm tù do làm sai lệch các thỏa thuận về lúa gạo giữa nước này và Trung Quốc. Các thỏa thuận do Boonsong thực hiện đã gây "tổn thất to lớn" cho Thái Lan, gạo chỉ bán trong nước, không được xuất khẩu.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường.Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Như Tâm