Sharon mời đảng trung dung lập liên minhVới sự tham gia của đảng Shinui, Thủ tướng đương nhiệm Israel đã có được đa số tương đối mỏng trong quốc hội, cho phép ông lập chính phủ mới. Trước đó, đảng NRP theo đường lối thù địch với Palestine cũng đã ký thoả thuận liên minh với đảng của ông Sharon.
Với thoả thuận đã ký hôm qua với Shinui, liên minh của thủ tướng Sharon tăng thêm 15 ghế trong quốc hội.Nhân vật được coi là đại diện cho phái "diều hâu" từng dự định lập ra một liên minh lớn, gồm cả Công đảng trung tả. Nhưng hai bên không đạt được thoả thuận về cách thức giải quyết cuộc nổi dậy đòi độc lập của người Palestine suốt 29 tháng qua.Lãnh tụ Công đảng là ông Amram Mitzna chủ trương đàm phán hoà bình và rút hết quân đội khỏi các vùng đất chiếm đóng của Palestine. Trong khi Thủ tướng Ariel Sharon kiên quyết khẳng định Palestine phải chấm dứt các cuộc tấn công liều chết, coi đó là điều kiện tiên quyết cho bất kỳ cuộc đối thoại nào.Phát ngôn viên của thủ tướng cho hay ông Sharon vẫn tiếp tục tìm kiếm thoả hiệp với các đảng nhỏ khác để có được đa số lớn hơn trong quốc hội.T. Huyền  (theo  Reuters )