Giáo hoàng kêu gọi Ngày hòa bìnhLo ngại rằng thế giới sẽ bị biến thành con tin của "logic chiến tranh", Giáo hoàng John Paul II hôm qua đã kêu gọi tổ chức ngày hòa bình trên toàn cầu vào 5/3. Vatican từ chối ban phúc cho cuộc tấn công (nếu có) của Mỹ nhằm vào Iraq, bởi nó sẽ kích động chủ nghĩa khủng bố và giết hại thường dân.
"Tương lai của nhân loại không thể bị trói buộc và chìm cùng với chủ nghĩa khủng bố và logic của chiến tranh. Không bao giờ! Không bao giờ! Không bao giờ!", Ngài John Paul II nói trong buổi lễ chủ nhật, trước các tín đồ Thiên chúa tại quảng trường nhà thờ St. Peter.Theo Giáo hoàng, ngày 5/3 sẽ là thời điểm để tất cả các bên suy ngẫm nhằm "giải quyết những cuộc khủng hoảng hiện tại bằng phương cách hoà bình".Một ngày sau cuộc gặp với Thủ tướng Anh Tony Blair, Giáo hoàng cho rằng "cộng đồng quốc tế đang sống trong mối lo ngại to lớn từ nguy cơ một cuộc chiến tranh làm đảo lộn toàn bộ Trung Đông".T. Huyền  (Theo  Reuters)