Cuộc đoàn tụ thứ sáu của người dân hai miền Triều Tiên100 người Hàn Quốc, hầu hết hơn 70 tuổi, đã vượt qua con đường liên Triều mới được xây dựng để đến Cuộc gặp này kéo dài 3 ngày và là đợt đoàn tụ tứ hai trong tháng này. Hôm thứ bảy, 461 công dân Hàn Quốc đã trở về nhà sau khi gặp 100 người CHDCND Triều Tiên cũng tại điểm nghỉ mát nói trên.Những cuộc đoàn tụ này thể hiện nỗ lực của hai bên nhằm thắt chặt quan hệ song phương, thậm chí tại thời điểm căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng đang dâng cao.Hàng triệu người dân của hai miền nam bắc đã không gặp lại thân nhân kể từ sau cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953. Họ không thể liên lạc qua thư từ, điện thoại hoặc bất kỳ phương tiện nào.Cũng trong ngày hôm qua, khoảng 200 khách du lịch Hàn Quốc đã đến núi Kim Cương. Đây là tour du lịch được tổ chức đều đặn.Ngọc Sơn  (theo  AP )