Chiến lược kinh tế của chính phủ Roh Moo-hyunNgày mai, khi ông Roh bước vào Nhà Xanh, ngoài những vấn đề nóng bỏng cần giải quyết như khủng hoảng hạt nhân, quan hệ Mỹ - Hàn, vị cựu luật sư còn phải chèo lái con thuyền kinh tế Hàn Quốc trong bối cảnh kinh tế thế giới nhiều khó khăn và có nguy cơ tụt dốc. Chính phủ mới đã đề ra định hướng chính sách trên mặt trận này.
Với triết lý về một Hàn Quốc hướng tới hệ thống kinh tế tiên tiến, hoàn toàn có khả năng thích ứng và cạnh tranh trong kỷ nguyên toàn cầu, các chính sách của ông Roh nhắm tới tham vọng biến đất nước thành một trung tâm thương mại hiện đại của thế giới, dựa trên cơ sở hạ tầng tốt, công nghệ cao và quan hệ xã hội ổn định.Các chính sách kinh tế sẽ được dựa trên các giá trị dân chủ, có nghĩa là nguyên tắc, tin cậy, tự quản, cân bằng quyền lực và hội nhập xã hội, được thực hiện thông qua quá trình dân chủ dựa trên đối thoại và thỏa hiệp, tạo một trật tự thị trường có thể dự báo được, sôi động, tự do và lành mạnh. Tiến trình xây dựng chính sách sẽ được quản lý hoàn toàn trong sạch thông qua sự tham gia của các bên liên quan.Cải cách sẽ được theo đuổi trên một tầm nhìn lâu dài. Nó sẽ dần dần được thực hiện để phản ánh tình hình của thị trường với mục tiêu hướng tới sự tự quản, trong sạch và lành mạnh.Để đạt mục tiêu đó, ông Roh sẽ thực hiện một số thay đổi trong khuôn khổ cải cách tập đoàn đã có.Lệnh cấm về đảm bảo nợ vay cho việc nhập các cổ đông có cổ phần ở các công ty vẫn không thay đổi, và mức trần về lượng đầu tư vào chi nhánh của các tập đoàn lớn vẫn giữ nguyên. Sẽ có luật ngăn chặn sự đầu cơ, tiết lộ thông tin sai và tính toán gian dối trong thị trường chứng khoán.Sự minh bạch trong việc quản lý tập đoàn sẽ được tăng cường. Kiểm toán các tập đoàn và hệ thống công khai tài chính cũng được đẩy mạnh.Ngoài ra, chính phủ sẽ tập trung vào cải cách cơ cấu, cải thiện môi trường kinh doanh, xây dựng thị trường lao động linh hoạt, tham gia tích cực các hiệp định thương mại, mở cửa thị trường nông sản.Seoul cũng sẽ chú trọng khoa học và công nghệ, tận dụng hết sức mạnh của xã hội thông tin. Hàn Quốc có ý tưởng xây dựng một "con đường sắt tơ lụa", với các đoàn tàu hoả nối liền Đông Á, Trung Quốc và Siberia, tạo ra tác động phát triển kinh tế qua lại giữa khu vực với Đông Nam Á. Về lâu dài, chính phủ của tân tổng thống Roh còn nghĩ đến những đường ống dẫn dầu từ Siberia tới cung cấp nhiên liệu cho bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản, xây dựng các khu kinh tế tự do ở vùng duyên hải sầm uất.Về chính sách kinh tế xã hội, chính phủ mới đề ra mô hình "tương hỗ cộng đồng" để trợ giúp những người có thu nhập thấp, cắt giảm thuế cho tầng lớp trung lưu, cải thiện mạng lưới an sinh xã hội, hướng tới sự cân bằng hơn trong thu nhập mà không làm mất tính cạnh tranh. Được mệnh danh là "nhà lãnh đạo của người lao động", ông Roh Moo-hyun nhiều khả năng sẽ thành công trong lĩnh vực này.T.H.