Tổng thống Iraq và các trợ lý bàn về chiến tranhÔng Saddam Hussein hôm nay triệu tập phiên họp với Phó tổng thống Izzat Ibrahim, Tư lệnh lực lượng Cận vệ Cộng hoà Qusai (con trai tổng thống), Bộ trưởng Quốc phòng Hashim Ahmed và một số nhà nghiên cứu.
Đài phát thanh của Hãng thông tấn Iraq đưa tin, các quan chức đã bàn những vấn đề liên quan đến việc chuẩn bị cho lực lượng vũ trang và nhân dân Iraq đương đầu với mối đe dọa xâm lược từ Mỹ. Họ cũng thảo luận biện pháp tăng cường khả năng và tính kiên định của người dân, theo hướng ai cũng có cơ hội được vinh dự bảo vệ đất nước… Mọi người được tạo điều kiện đánh bại quân xâm lược và giành thắng lợi.Mỹ, Anh cáo buộc Iraq giấu giếm vũ khí huỷ diệt. Hai nước đã triển khai hàng chục nghìn binh lính ở vùng Vịnh, chuẩn bị cho cuộc chiến chống Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )