Pakistan điều tra cái chết của tư lệnh không quânCác nhân viên điều tra hôm qua đã bắt đầu tìm hiểu nguyên nhân Người phát ngôn quân đội Pakistan cho biết xác máy bay đã được tìm thấy, còn các thi thể được đưa tới căn cứ không quân ở Rawalpindi.Vụ tai nạn đã làm chấn động quân đội Pakistan. Phát ngôn viên không quân Sarfarz cho rằng còn quá sớm để kết luận đó là một tai nạn hay hành động phá hoại. Ông thông báo máy bay không hề gặp trục trặc kỹ thuật khi cất cánh từ Islamabad. Mặc dù thời tiết ở khu vực đó không tốt mấy ngày qua, nhưng máy bay vẫn có thể hoạt động. Người ta cho rằng có khả năng nguyên nhân tai nạn là trục trặc kỹ thuật, chứ không phải do thời tiết. Theo nguồn tin quân sự, phi hành đoàn và kiểm soát không lưu đã bị mất liên lạc vô tuyến khi máy bay đi vào khu vực núi non.Tổng thống Pervez Musharraf đã tỏ nỗi đau buồn sâu sắc trước cái chết của viên tư lệnh không quân.Ông Mir được coi là một “người đổi mới năng động”, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì không quân Pakistan khi bị Mỹ cấm vận. Tư lệnh gặp nạn khi đang trên đường tới một căn cứ không quân ở biên giới tây bắc.Khi tin về tai nạn được công bố, tất cả các căn cứ không quân trong khu vực được đặt trong tình trạng khẩn cấp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )