Kim Jong-un giám sát tấn công giả định đảo Hàn QuốcLãnh đạo Triều Tiên thị sát một cuộc tấn công giả định các đảo tiền tiêu Hàn Quốc trong bối cảnh bán đảo xuất hiện dấu hiệu căng thẳng mới.Trong cuộc tấn công mô phỏng vào các đảo tiền tiêu  Baengnyeong và  Yeonpyeong của Hàn Quốc, máy bay Triều Tiên không kích các mục tiêu, còn các giàn phóng tên lửa, pháo tự hành nã một loạt đạn pháo.Lực lượng đặc nhiệm Triều Tiên nhảy dù xuống các đảo, trong khi những người khác bất ngờ đổ bộ bằng xuồng cao su. Các mục tiêu giả định Hàn Quốc sau đó chìm trong lửa, hãng  KCNA  hôm nay đưa tin.Ông Kim "rất hài lòng" về cuộc thi "tấn công mục tiêu" và ra lệnh lực lượng đặc nhiệm tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện, đẩy mạnh tập trận. Quân đội "cần tàn nhẫn, suy nghĩ về cách quét sạch kẻ thù bằng vũ khí, chiếm Seoul trong một cú đánh và nửa phía nam của bán đảo Triều Tiên", ông Kim nói.Cuộc tập trận do lực lượng đặc nhiệm tiến hành diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc tập trận mô phỏng trên máy tính nhằm tăng cường tư thế sẵn sàng trước khả năng khiêu khích từ Triều Tiên.Năm 2010, Triều Tiên nã pháo vào đảo  Yeonpyeong, làm hai thuỷ quân lục chiến và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng. Từ đó, Hàn Quốc đã tăng cường phòng vệ gần ranh giới trên biển phía tây.Triều Tiên hôm nay phóng ít nhất ba tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản, chỉ vài ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói Bình Nhưỡng đã thể hiện sự kiềm chế ở mức nhất định.Trọng Giáp