Thời kỳ khó khăn đang chờ tân tổng thống Hàn QuốcÔng Roh Moo-hyun sẽ chính thức trở thành người đứng đầu chính quyền Seoul vào ngày mai. Tuy nhiên, theo nhận định của nhiều chuyên gia, trong nhiệm kỳ này, ông Roh sẽ gặp rất nhiều thách thức, nhất là quan hệ với Mỹ, quốc gia ông chưa từng đặt chân tới.
Ông Roh bắt đầu nhiệm kỳ 5 năm đúng vào thời điểm tương đối khó khăn, khi mà sự hục hặc với miền Bắc về kế hoạch phát triển hạt nhân đã làm tình hình trên bán đảo Triều Tiên trở nên căng thẳng. Ngoài ra, ông còn phải tìm cách xoa dịu sự bực tức của dân chúng trước sự hiện diện của 37 nghìn lính Mỹ ở nước này.Đã hai tháng kể từ khi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ngày 19/12, tân tổng thống khẳng định ông sẽ không giống với các vị tiền nhiệm. Roh Moo-hyun luôn thể hiện quan điểm muốn có một quan hệ công bằng, ngang hàng với Washington. Ông từng thẳng thừng bày tỏ sự nghi ngờ đối với chính sách o ép CHDCND Triều Tiên của Mỹ.Về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, ông Roh vẫn tiếp tục kêu gọi tổ chức đàm phán trực tiếp giữa Bình Nhưỡng và Mỹ, và khẳng định sẽ không ủng hộ bất kỳ một kế hoạch tấn công CHDCND Triều Tiên của Washington. Ông nói: “Chúng tôi không mong muốn chiến tranh, không muốn chứng kiến sự sụp đổ của Bình Nhưỡng, vì như vậy làn sóng người tị nạn sẽ tràn sang Hàn Quốc, làm mất ổn định nền kinh tế”.Mối quan hệ giữa Seoul và đồng minh Washington từng là chủ điểm tranh cử quan trọng của ông Roh. Thời gian đó, ông tuyên bố sẽ đưa Hàn Quốc đi theo một con đường ít phụ thuộc hơn vào Washington. Vì lẽ đó, những bước tiếp cận đầy hoài nghi của ông Roh trong quan hệ với Mỹ không làm nhiều người ngạc nhiên. Ông từng tuyên bố sẽ không “hạ mình” trước Washington trong bất kỳ vấn đề gì.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell dự kiến sẽ tham dự lễ nhậm chức của tân tổng thống Hàn Quốc, sau chuyến thăm Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )