Thời tiết xấu cản trở nỗ lực cứu hộ máy bay IranTrực thăng không thể hoạt động do gió mạnh và sương mù dày đặc. Tuyết sâu đến tận đầu gối làm giảm tốc độ của hàng trăm nhân viên cứu hộ. Xe ủi được huy động để mở đường. Hàng trăm người đang tham gia công tác cứu hộ Người thân của 302 nạn nhân tập trung ở khu vực gần nơi xảy ra tai nạn. Toàn bộ 284 hành khách là thành viên lực lượng Vệ binh Cách mạng. Một quan chức cho biết, họ đã ở thành phố Zahedan để chuẩn bị cho chuyến thăm của nhà lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei.Các nhóm tìm kiếm đã tìm được một phần máy bay, trong đó có cánh máy bay, ở gần đường hầm cắt qua núi. Người ta còn phát hiện những mảnh thi thể cỡ bằng bàn tay bị kẹt trên chiếc Ilyushin do Nga chế tạo. Mohammad, nhân viên Chữ thập Đỏ, nói: “Đây là cảnh tượng kinh hãi nhất mà tôi từng chứng kiến. Các thi thể đã bị phá huỷ hoàn toàn”. Lực lượng Vệ binh Cách mạng phong toả khu vực, không cho nhà báo và gia đình nạn nhân tiếp cận.Toàn quyền thành phố Kerman Mohamed Al Karimi tuyên bố để tang 3 ngày, từ 21/2. Nhà chức trách cho rằng thời tiết xấu là nguyên nhân tai nạn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )