Buôn bán sex ở châu Á tàn khốc hơn buôn nô lệNhững đường dây kinh doanh thân thể phụ nữ và trẻ em ở châu lục này “là vụ buôn nô lệ lớn nhất trong lịch sử, với những mưu chước thậm chí còn tàn tệ và ranh ma hơn thương mãi nô lệ xưa kia”, ông Kul Gautum, quan chức UNICEF phát biểu tại Diễn đàn Quốc tế chống buôn trẻ em tại Tokyo hôm qua.
Ông cho biết đã có tới hơn 30 triệu trẻ em bị đưa vào các đường dây này trong ba thập kỷ qua.Nguyên nhân của tình trạng trên xuất phát từ nghèo đói, hậu quả của quá trình toàn cầu hoá, tội phạm có tổ chức và phân biệt đối xử chống phụ nữ. Các nạn nhân thường là những nữ thiếu niên, sau khi bị buôn đi bán lại thì chấp nhận kết cục làm việc trong các nhà chứa hoặc bị bóc lột thậm tệ.Tuy nhiên, ngăn chặn loại tội phạm này là điều không đơn giản, do tình trạng tham nhũng của giới chức ở nhiều nước, ông Gautum nhận xét. “Cảnh sát, những người có nhiệm vụ trấn áp tội phạm, lại thường phạm tội vì được hối lộ, biến thành những kẻ bảo vệ các đường dây.Theo những người tham dự diễn đàn, một trong những biện pháp quan trọng để ngăn chặn tình trạng này là giáo dục phụ nữ và trẻ em. Chẳng hạn, tại Bangladesh, UNICEF đã đào tạo khoảng 600.000 người trong chương trình giáo dục đồng đẳng về nguy cơ buôn bán trẻ em.T. Huyền  (theo  BBC )