Rumsfeld: 'Quân đội Mỹ đã sẵn sàng tấn công Iraq'Quân số và vũ khí của Mỹ, Anh tại vùng Vịnh đã triển khai đến mức có thể sẵn sàng thực hiện lệnh chiến tranh của Tổng thống Bush. Lầu Năm Góc đang hoạch định nhiều tình huống, từ chiến thuật tranh chấp trong thành phố tới khả năng đối đầu với vũ khí sinh hoá.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donal Rumsfeld phát biểu trên truyền hình hôm qua: "Tôi có thể nói đây là lực lượng quân sự mạnh". Ông này còn nhấn mạnh rằng ngay từ bây giờ, quân đội Anh và Mỹ đã sẵn sàng cho chiến tranh.Các quan chức quốc phòng cho biết hiện hai đồng minh phương Tây đã triển khai hơn 150.000 quân nhân tới vùng Vịnh, cùng hàng chục tàu chiến và hàng trăm phi cơ, 6 tàu sân bay (5 của Mỹ, một Anh). Đến cuối tháng 2, lực lượng này sẽ lên tới 200.000 quân. Tuy nhiên ông Rumsfeld từ chối xác nhận những con số.Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khiến nhiều người dự đoán rằng chiến tranh sẽ tới trong vòng vài tuần nữa, cho dù London và Washington mới chuẩn bị đưa ra một nghị quyết mới về Iraq.Ông Rumsfeld cũng cho biết Lầu Năm Góc đã chuẩn bị kế hoạch triển khai quân ngoài Thổ Nhĩ Kỳ nếu đàm phán với Ankara thất bại. Tuy nhiên ông không nêu chi tiết sẽ điều quân đến nước nào.T. Huyền  (theo  Reuters )