Iraq mời chuyên gia LHQ tới điểm đã hủy khuẩn thanĐại sứ Iraq tại LHQ Mohammed Al-Douri hôm qua cho biết, Baghdad đã gửi thư cho ông Hans Blix hỏi về lịch trình sử dụng máy bay Mirage của Pháp và Antonov của Nga trong quá trình thanh sát, đồng thời đề nghị các chuyên gia LHQ tới những địa điểm đã hủy khuẩn than và chất gây tê liệt thần kinh VX.
Baghdad muốn rằng đoàn thanh sát của LHQ sử dụng cả những loại máy bay khác trên bầu trời Iraq, ngoài U-2 của Mỹ. Ông Al-Douri cũng khẳng định rằng chính phủ Iraq "đang làm hết sức" để hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên.Trong khi đó, ông Ewen Buchanan, phát ngôn viên của trưởng phái đoàn Hans Blix, tuyên bố rằng Iraq chưa hợp tác đầy đủ, cho dù đã nộp một danh sách mới những nhà khoa học đã tham gia việc hủy vũ khí sinh hóa đầu những năm 90. Ông này nói: "Rõ ràng Iraq cần hợp tác nhiều hơn nữa, đặc biệt là trong các vấn đề về giải giáp".Giữa lúc Washington và London đang gây sức ép để LHQ cho phép hành động quân sự lật đổ Baghdad, vấn đề hợp tác và tuân thủ trở nên rất quan trọng.Đại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock cho biết ông hy vọng trưởng đoàn UNMOVIC Blix và Giám đốc IAEA ElBaradei sẽ báo cáo trước HĐBA một lần nữa trước khi Hội đồng bỏ phiếu cho nghị quyết thứ hai. Các nhà ngoại giao và quan chức LHQ cho biết ngày 7/3 đã được "dự định" là thời điểm hai trưởng đoàn báo cáo. Dự thảo nghị quyết thứ hai về Iraq nhiều khả năng sẽ được London và Washington đưa ra tuần tới.Trong một diễn biến khác, nhiều người dân ở miền bắc Iraq cho hay họ đã thấy đội quân của lực lượng đối lập được Iran ủng hộ triển khai trong khu vực. Những xe tải chở hàng trăm lính thuộc Hội đồng Tối cao Cách mạng Iraq (SCIRI) đã xuất hiện trong mấy ngày qua, tiến từ biên giới với Iran vào những khu vực do người Kurd kiểm soát. Tuy nhiên, SCIRI phủ nhận tin có 5.000 lính thuộc lực lượng này xâm nhập Iraq.T. Huyền  (theo  AP, BBC )