Đảng cực hữu sẽ hiện diện trong chính phủ ÁoThủ tướng Wolfgang Schuessel hôm qua đã quyết định sẽ thành lập tân chính phủ với đảng Tự do cánh hữu do ông Joerg Haider đứng đầu. Haider từng làm cả châu Âu lo lắng vì quan điểm bài ngoại và sự ái mộ chính sách của Adolf Hitler.
3 tháng sau khi giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử, đảng Nhân dân theo đường lối bảo thủ của ông Schuessel mới chính thức đưa một đảng bài người nhập cư vào liên minh. Chính vì những tranh chấp trong nội bộ của đảng Tự do đã dẫn tới sự sụp đổ chính phủ Áo trước đây, và khiến ông Schuessel phải tổ chức tuyển cử sớm hồi tháng 10 năm ngoái.Trong lần bầu cử hôm 24/11, đảng Nhân dân của ông Schuessel giành được 42% phiếu bầu; đảng Dân chủ Xã hội 37%; đảng Xanh 9% và đảng Tự do 10%.Thất bại lớn nhất là đảng Tự do. Sự ủng hộ giành cho đảng này đã sụt giảm nhiều kể từ năm 1999, thời kỳ họ giành được 27% phiếu bầu và tham gia liên minh của ông Schuessel.Dù Haider khong có vai trò chính thức trong chính phủ đó, nhân vật này vẫn có một vị trí quan trọng trong đảng Tự do.Bá Thùy  (theo  AP )