Nhân viên tình báo Mỹ làm gián điệp cho IraqBrian Regan (40 tuổi) bị kết tội làm gián điệp và thu thập trái phép thông tin quốc phòng. Cựu chuyên gia phân tích tình báo của không lực Hoa Kỳ có thể bị tử hình vì đã bán các thông tin mật của quốc gia cho Baghdad.
Nếu phải nhận mức án này, Brian sẽ là người đầu tiên trong vòng 50 năm qua ở Mỹ bị đưa ra xử tử vì làm gián điệp.Tại phiên tòa, ban bồi thẩm đã không chứng minh được Brian phạm tội làm gián điệp cho Libya. Những người có mặt ở phiên toà cho hay, Brian ngồi lặng thinh khi nghe phán quyết, và bác bỏ mọi lời buộc tội của ban bồi thẩm.Các công tố viên Mỹ buộc tội Brian phản bội đất nước bằng cách bán thông tin quân sự tối mật cho Iraq để lấy 13 triệu USD. Theo cáo trạng, năm 1999-2001, Brian đã viết thư chào bán dữ liệu mật cho Tổng thống Iraq Saddam Hussein và Tổng thống Libya Muammar Gaddafi. Ngoài ra, trong danh bạ của Brian còn có địa chỉ các đại sứ quán Iraq và Trung Quốc ở châu Âu.Bá Thùy  (theo  AP )