Người tổ chức biểu tình ở Venezuela bị bắtCarlos Fernandez, người đứng đầu liên đoàn doanh nghiệp Fedecamaras, đã bị còng tay tối hôm thứ tư. Ông có thể bị kết tội phản quốc vì đã đứng ra tổ chức cuộc đình công trên quy mô lớn nhằm gây sức ép đòi Tổng thống Hugo Chavez tổ chức bầu cử sớm.
Ông Chavez cho biết đã ra lệnh tống giam đối với Fernandez, dù biết rằng nó có thể gây ra những cuộc đình công hàng loạt.Nghị sĩ Luis Velasquez tiết lộ rằng hơn 100 người lãnh đạo phong trào trên, từ các chủ doanh nghiệp cho đến các nhà báo, có thể sẽ bị bắt.Albis Munoz , Phó liên đoàn Fedecamaras, cảnh báo rằng quyết định của Tổng thống Chavez có thể dẫn đến một cuộc đình công tương tự. Liên đoàn Lao động Venezuela cũng nói rằng có thể họ sẽ ngừng làm việc khoảng 12-24 tiếng để phản đối lệnh trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )