Nổ tại một nhà máy lọc dầu lớn của MỹMột cột lửa và khói đã bốc lên cao hàng chục mét từ một tàu chở dầu tại cơ sở lọc dầu tại cảng Mobil, phía tây nam đảo Stalen, New York lúc 15h10 GMT hôm qua. Ngay sau khi tin về vụ việc trên loan ra, giá dầu trên thị trường thế giới tăng khoảng 1 USD/thùng.
Michael Loughran, những thuyền chứa dầu gần đó không bị bắt lửa. Khoảng 200 lính cứu hoả đã được huy động đến hiện trường. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy đây là một cuộc tấn công khủng bố.Nhà máy lọc dầu trên đảo Stalen cung cấp cho một khu vực rộng lớn của Mỹ, từ các bang ở phía đông bắc cho đến miền trung nước này và ba sân bay ở New York.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )