Mỹ nối lại viện trợ lương thực cho CHDCND Triều TiênNgoại trưởng Mỹ Colin Powell tiết lộ tin này hôm qua, trước khi công du đến 3 nước châu Á để thảo luận về căng thẳng xung quanh vấn đề Iraq và Bình Nhưỡng.
Powell cho biết lẽ ra chính quyền Bush đã thực hiện điều này sớm hơn, nhưng quốc hội nước này không thống nhất về tiền viện trợ năm 2003. Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi không sử dụng lương thực làm vũ khí chính trị mà để giúp những người đang cần nó”.Mỹ ngừng viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng từ tháng 12/2002. Năm ngoái, số viện trợ của Washington cho quốc gia châu Á này là 150.000 tấn.Hôm nay, ông Powell có mặt tại Tokyo và sẽ đến Bắc Kinh ngày mai, trước khi sang Seoul vào thứ hai tới để tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Hàn Quốc Roh Moo-hyun.Ông Powell sẽ có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Giang Trạch Dân và ông Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch đảng Cộng sản Trung Quốc. Bắc Kinh là một trong số những nước trong HĐBA phản đối chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad, đồng thời cho rằng các nhân viên LHQ cần được tăng thời gian làm việc tại Iraq. Trung Quốc, một đồng minh lâu đời của Bình Nhưỡng, cũng không cùng quan điểm với Nhà Trắng về cuộc khủng hoảng hạt nhân và kêu gọi hai bên ngồi vào bàn thương lượng.Ngọc Sơn  (theo  AP )