Ankara và Mỹ sắp đạt được thỏa thuận về triển khai quânNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Yasar Yakis hôm qua cho hay hai bên đã nhất trí về cơ bản các điều kiện của việc lính Mỹ đóng tại quốc gia sát với Iraq này. Chỉ còn một số vướng mắc nhỏ, song ông tin tưởng chúng sẽ sớm được tháo gỡ.
Tuy nhiên, Yakis không cho biết khi nào thoả thuận đó được ký kết vì nó còn phụ thuộc vào một số cuộc thương lượng về một số vấn đề liên quan đến khía cạnh quân sự, kinh tế và chính trị của việc triển khai.Washington và Ankara vẫn đang tích cực đàm phán về điều kiện để Mỹ tiếp cận các căn cứ quân sự trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ nếu chiến tranh xảy ra. Nếu sử dụng các căn cứ quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ có thể mở mặt trận ở phía bắc để tấn công Iraq, kết hợp với các chiến dịch ở phía nam.Dù là đồng minh Hồi giáo thân cận của Mỹ, Ankara rất lo ngại về tác động của chiến tranh đối với nền kinh tế của họ.Ankara yêu cầu Nhà Trắng viện trợ không hoàn lại 10 tỷ USD và cho vay 20 tỷ USD, song Mỹ chỉ chấp nhận viện trợ 6 tỷ USD, đồng thời yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng số tiền đó vào chương trình cải cách kinh tế dưới sự giám sát của Quỹ tiền tệ Quốc tế.Ngọc Sơn  (theo  AP )