Bình Nhưỡng và Washington đấu khẩuCHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố, việc chính quyền Mỹ từ chối đàm phán song phương để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân là vô lý và nhằm phá hoại những nỗ lực cải thiện hệ thống kinh tế và chính trị của Bình Nhưỡng.
"Mỹ vẫn theo đuổi quan điểm lạ lùng là không thể đàm phán song phương Triều - Mỹ... bất chấp việc cả cộng đồng quốc tế cho rằng đàm phán trực tiếp là cần thiết để tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân", hãng thông tấn KCNA trích thông cáo của Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng.Một ngày trước đó, Nhà Trắng tỏ thái độ coi thường lời tuyên bố CHDCND Triều Tiên có thể  rút khỏi Hiệp định đình chiến  1953 nếu bị trừng phạt, và nhận xét rằng Bình Nhưỡng chỉ "thùng rỗng kêu to". Phát ngôn viên Arie Aleischer nói: "Đây không phải là lần đầu tiên Bắc Triều Tiên có những lời lẽ như vậy nhằm hăm dọa các nước khác để thu lợi về kinh tế và nhiều mặt khác".Một quan chức ngoại giao Mỹ giấu tên thì thẳng thừng hơn: "Mỗi bước leo thang của Bình Nhưỡng chỉ càng làm tăng sự phản đối của quốc tế, càng tự cô lập hơn".Sau tuyên bố có thể rút khỏi hiệp định đình chiến của Bắc Triều Tiên, vẫn không có dấu hiệu căng thẳng bất thường nào trên biên giới hai miền nam bắc. Đôi bên vẫn tiếp tục các tour du lịch, việc đi lại của giới báo chí diễn ra bình thường.T. Huyền  (theo  Reuters )