Cháy hộp đêm ở Mỹ, 95 người chếtLửa từ những cây pháo hoa bắt lên trần ngay sau khi ban nhạc vừa bắt đầu biểu diễn, đêm 20/2, trong câu lạc bộ Station, thành phố West Warwick, bang Rhode Island. Chưa đầy 3 phút sau, cả toà nhà chìm trong biển khói và lửa. 165 người bị thương.
Cháy hộp đêm ở Mỹ, 95 người chếtSố bị nạn là do bỏng, ngạt khói và dẫm đạp lên nhau để tìm lối ra. Charles Hall, sĩ quan cứu hoả thành phố cho hay, khói dày đặc khiến tất cả các vị khách của Station tìm cách thoát bằng lối chính mà không tìm được đường ra bằng 3 cửa khác.Sức chứa của hộp đêm này là khoảng 300 người, nhưng chưa xác định được số khách có mặt khi vụ việc xảy ra.Robin Petrarca, 44 tuổi, cho hay bà đứng cách cửa chỉ vài bước chân nhưng không thể tìm được lối ra vì khói bốc lên ngùn ngụt. Bà nói: "Mọi thứ xảy ra quá nhanh và không ai kịp phản ứng gì".Đây là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ kể từ vụ cháy khu dinh thự Branch Davidian, bang Texas, năm 1995, khiến 80 người chết. Nó xảy ra chưa đầy một tuần sau vụ cháy hộp đêm  ở Chicago  làm 21 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )