Bush: 'Phản đối không làm chính sách với Iraq thay đổi'Khẳng định bản thân đang gánh vác trọng trách bảo vệ đất nước và an ninh Mỹ, không thể bị những người biểu tình sai khiến, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố sẽ không thay đổi chính sách buộc nhà lãnh đạo Iraq Saddam Hussein giải giáp.
Người đứng đầu Nhà Trắng nói: “Chiến tranh là lựa chọn cuối cùng của tôi. Tuy nhiên, không làm gì cả còn tồi tệ hơn”.Trong khi đó, các quan chức Mỹ tại Washington và Liên Hợp Quốc đang thảo luận về những lợi ích thu được cũng như nguy cơ thất bại ngoại giao, nếu Mỹ đề xuất một bản nghị quyết mới, thuyết phục Hội đồng Bảo an chấp nhận vũ lực là một lựa chọn để giải giáp Iraq. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer tiết lộ: “Lời lẽ trong văn bản sẽ đơn giản và khá thẳng thừng”.Ông Bush cho rằng dù không thực sự cần thiết, nhưng bản nghị quyết thứ hai sẽ rất hữu ích. Nó sẽ chứng tỏ ông Saddam Hussein luôn luôn không tuân thủ.Tại Rome, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết Iraq phải “nhanh chóng” lưu ý đến lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế và hợp tác với chuyên gia vũ khí, nếu không sẽ phải đối phó với chiến tranh. Hội đồng Bảo an sẽ quyết định khi nào thì kết thúc quá trình thanh sát.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )