Mỹ tăng viện trợ, kèm nhiều điều kiện mớiTổng thống Mỹ George W. Bush đang xem xét những thay đổi trong chương trình viện trợ nước ngoài. Một loạt tiêu chuẩn khắt khe đi kèm với khoản trợ giúp tài chính có thể loại những nước rất cần tiền ra rìa.
Theo hệ thống ghi điểm phức tạp mà chính quyền Bush đề xuất để đánh giá những nước nhận viện trợ nước ngoài tiềm năng trong chương trình mở rộng mới, Indonesia và Việt Nam ở vị trí hoàn toàn khác nhau. Indonesia, với "thành tích" tham nhũng, không thể nhận được một cent. Còn Việt Nam, do thời gian cần để mỗi doanh nghiệp xin giấy phép hoạt động khá ngắn, cộng với những thành quả chống tham nhũng, có thể nhận được một khoản lớn.Đây là sự thay đổi sâu sắc nhất trong cách đánh giá để cung cấp viện trợ của Mỹ kể từ Thế chiến II. Hệ thống mới chứng tỏ nỗ lực loại bỏ những lợi ích chiến lược địa chính trị trong quyết định viện trợ cho nước ngoài.Khoản ngân sách mà Tổng thống Bush đưa ra tại Quốc hội hồi đầu tháng 2 kêu gọi việc thành lập Tài khoản Thách thức Thiên niên kỷ, theo đó viện trợ cho nước ngoài sẽ là 5 tỷ USD/năm vào năm 2006. Năm 2004, số tiền dự kiến chi ra là 1,3 tỷ USD.Đối với châu Á, nó có thể báo trước sự trở lại của Mỹ với tư cách là một người bảo trợ, vào thời điểm những nước tài trợ quan trọng như Nhật Bản giảm bớt mức độ giúp đỡ. Tổng thống Bush đã đề ra cơ chế phân phối mới, nhằm vào một số ít các nước quản lý tốt, đầu tư vào con người và thực thi chính sách thị trường tự do.Hệ thống mới được đưa ra là để đáp lại những lời phàn nàn nhiều năm nay, rằng khoản trợ giúp nước ngoài của Mỹ thường bị bỏ phí vào những dự án không sinh lời và bị những chính quyền tham nhũng tiêu xài hoang phí. Mục tiêu của nó là cải thiện tình hình phân phối viện trợ và tăng cường khoản vay cho những nước có chính sách phát triển hợp lý.Những nhà tài trợ tư nhân hoan nghênh cách đánh giá dựa trên hoạt động của Tổng thống Bush. Tuy nhiên, họ lo ngại nó sẽ làm tiêu tan cơ hội của những người nghèo vì chính phủ sở tại yếu kém.Theo cơ chế mới, nước nhận viện trợ phải đạt số điểm nhất định trên một loạt lĩnh vực, trong đó có kiểm soát tham nhũng, bảo vệ quyền chính trị, tiêm chủng và giáo dục trẻ em, thúc đẩy tự do thương mại. Trung tâm Phát triển Toàn cầu, có trụ sở ở Washington, đánh giá, nếu chương trình này được thực hiện hôm nay, thì 13 nước, trong đó có 4 ở châu Á là Bangladesh, Mông Cổ, Nepal và Sri Lanka, sẽ được trợ giúp tài chính ngay trong năm đầu tiên.Vì chỉ một số lượng nhỏ các nước đáp ứng tiêu chuẩn để nhận tiền, nên những quốc gia thắng cuộc sẽ nhận được khoản viện trợ lớn hơn nhiều so với bình thường. Chẳng hạn, nếu 13 chính phủ đủ điều kiện theo chương trình mới, thì 4 nước châu Á sẽ nhận được 400 triệu USD, bằng một nửa tổng số tiền viện trợ mà 16 nước cùng châu lục nhận được trong năm tài khoá hiện tại.Chương trình mới dự định nhằm vào những nước có thu nhập đầu người ít hơn 1.435 USD.  Họ sẽ được đánh giá có đủ tư cách hay không dựa trên báo cáo về các quốc gia nghèo nhất thế giới của World Bank. Quá trình xem xét dựa vào 16 tiêu chí trên 3 lĩnh vực: quản lý tốt, đầu tư vào con người và tự do kinh tế.Các nước phải ghi được nhiều điểm về vấn đề chống tham nhũng. Tuy nhiên, họ vẫn có thể được nhận viện trợ nếu thất bại trên một tiêu chuẩn nào đó nhưng lại có thành tích vượt trội trong lĩnh vực khác. Điều thú vị là hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố không phải là điều kiện.Bên cạnh 4 nước đạt tiêu chuẩn nêu trên, còn 3 nước, gồm Campuchia, Ấn Độ và Việt Nam, chỉ không đạt một chỉ tiêu duy nhất. Họ sẽ nhận trợ giúp tài chính trong năm thứ hai. Việt Nam có thành tích về chống tham nhũng. Ấn Độ thì đã hoàn thành tốt việc tiêm chủng cho trẻ em và Campuchia là phổ cập giáo dục tiểu học.Tất nhiên, các nước nhận viện trợ cũng đủ khôn ngoan để không quan tâm đến các chi tiết chương trình mới này từ quá sớm.  Tổng thống Bush đã đưa ra đề xuất ngân sách tại Quốc hội. Với đảng Cộng hoà kiểm soát cả hai viện, người đứng đầu Nhà Trắng dự kiến sẽ giành được sự ủng hộ cho kế hoạch viện trợ mới. Tuy nhiên, mức độ cung cấp quỹ có thể giảm do lo ngại thâm hụt ngân sách tăng lên.Những chi tiết quan trọng trong cơ chế mới cũng có khả năng gây tranh cãi quyết liệt. Chẳng hạn, thực tế Indonesia bị loại ra khỏi danh sách, còn Ấn Độ lại được nhận tiền vào năm thứ hai, sẽ dẫn tới việc các nghị sĩ xem xét lại các tiêu chí. Người ta còn lo ngại khoản tiền mới sẽ rơi vào số ít nước nghèo, để lại rất nhiều nước khác thực sự cần tiền nhưng không đáp ứng bất kỳ một tiêu chuẩn nào.Nowels, nhà phân tích viện trợ nước ngoài tại Ban nghiên cứu Quốc hội Mỹ, cho rằng chương trình mới sẽ có ảnh hưởng toàn diện đối với tương lai trợ giúp tài chính của Mỹ. Ông nói: "Nếu thành công, nó sẽ là động lực thúc đẩy viện trợ cho các nước từ Mỹ. Còn nếu thất bại, nó sẽ gây tác động tiêu cực lên tất cả các loại hình trợ giúp cho nước ngoài".Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )