Baghdad đề nghị Mỹ đối thoạiPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan hôm qua tuyên bố sẵn sàng thương lượng với Washington, nếu chính quyền Tổng thống Bush bỏ “thái độ công kích” và bớt “can thiệp vào chuyện nội bộ”.
Ramadan nói trên truyền hình Iraq: “Chúng tôi sẵn sàng đối thoại và muốn có quan hệ bình thường với tất cả các quốc gia trên thế giới, trừ Israel". Ông cho biết thêm rằng Baghdad sẽ cố gắng hưởng ứng các nước phản đối chiến tranh bằng việc tăng cường hợp tác với phái đoàn thanh sát. Đồng thời, Ramadan cáo buộc Washington muốn thống trị thế giới, một điều mà Iraq không thể chấp nhận.Lời đề nghị trên của phó tổng thống Iraq được đưa ra tại thời điểm Anh, Mỹ  chuẩn bị đệ trình  lên HĐBA bản dự thảo nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực đối với Baghdad. Nhiều khả năng nó sẽ không được Nhà Trắng chấp nhận.Ngọc Sơn  (theo  AP )