Quốc hội Italy thông qua chính sách cứng rắn về IraqHôm qua, Thủ tướng Berlusconi đã khẳng định với các nhà lập pháp nước mình rằng, Italy sẽ sát cánh bên Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và loại trừ sự phổ biến của vũ khí hủy diệt. Thượng viện nước này đã bỏ phiếu tán thành chính sách của Thủ tướng trong vấn đề Iraq.
Trong bài phát biểu trước Thượng viện, ông Berlusconi còn hối thúc cộng đồng quốc tế và phe đối lập trung tả trong nước đoàn kết, để buộc Tổng thống Iraq Saddam Hussein phải chứng tỏ sự tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Ông Berlusconi hiện đã trở thành một trong những nhà lãnh đạo ở châu Âu ủng hộ đắc lực nhất cho chính sách của Tổng thống Mỹ Georg W. Bush. Italy cam kết sẽ hỗ trợ về mặt hậu cần cho Mỹ tiến hành chiến tranh như cho phép họ sử dụng các căn cứ quân sự, vùng trời, cảng biển và đường xá của nước mình. Lấy cớ lực lượng quân sự bị dàn mỏng vì các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình từ Afghanistan cho tới châu Phi, Rome tuyên bố sẽ không có đóng góp nào về mặt nhân lực một khi chiến tranh Iraq nổ ra.Thủ tướng Berlusconi kêu gọi Baghdad hợp tác ngay lập tức, một cách toàn diện và vô điều kiện với các thanh sát viên Liên Hợp Quốc. Ông cho rằng, tăng cường thêm số thanh sát viên tới Iraq hay cho họ thêm thời gian sẽ không giải quyết được vấn đề, trừ khi Baghdad cải thiện thái độ của họ với hoạt động thanh sát.Trong một cuộc thăm dò dư luận gần đây, đa phần người dân Italy có quan điểm phản đối một cuộc chiến tranh chống Iraq. Tuần trước, khoảng một triệu người Italy đã  xuống đường tuần hành  cổ vũ cho hòa bình, phản đối kế hoạch chiến tranh. Phe đối lập trung tả ở Italy cũng có quan điểm tương tự. Họ kêu gọi chính phủ từ chối cho Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự và kiên quyết không dính líu vào bất cứ hành động can thiệp nào ở nước ngoài.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )