Israel đột kích Dải Gaza, 11 người Palestine thiệt mạngHôm qua, với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu, khoảng 40 xe tăng Israel đã tràn vào Dải Gaza theo ba hướng và đụng độ với dân Palestine. Các bác sĩ cho biết, ngoài số thiệt mạng còn có 20 người Palestine khác bị thương.
Quân đội Israel đã tàn phá hai xưởng cơ khí bị tình nghi là nơi sản xuất vũ khí trên Dải Gaza. Trong khi đó, những người Palestine khẳng định đây là cơ sở làm ăn bình thường và không hề có liên quan đến cuộc xung đột.Các xe tăng Do Thái rút đi, để lại một đống đổ nát ở thành phố Gaza, nơi sinh sống của khoảng 300.000 người Palestine. Một người dân tên là Iman Shamali cho biết, ngôi nhà của bà đã bị rung chuyển như gặp động đất khi xe tăng của quân đội Israel tràn vào khu vực.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )