‘Hẹn hò tốc độ’ lôi cuốn thanh niên ParisDanh tiếng của thủ đô Pháp như là nơi thơ mộng, với sự quyến rũ không thể cưỡng nổi, với những cặp tình nhân âu yếm chậm bước bên bờ sông Seine đang mất dần, nhường chỗ cho một lớp thanh niên hối hả đi tìm nửa kia của mình, qua một trò chơi tình yêu mới.
“Hẹn hò tốc độ” là nơi những người tham gia cuộc chơi có thể hẹn liền một lúc rất nhiều người, mỗi đối tượng vài phút. Hình thức này được du nhập vào Pháp từ bên kia Đại Tây Dương. Hiện ở Paris có khoảng 15 điểm hẹn như vậy, là nơi lui tới của khoảng 800.000 nam thanh nữ tú. Chi phí cho mỗi tối tham dự là 25-60 euro.Frederique, 26 tuổi, cho biết chị đến đây qua sự giới thiệu của một người bạn. Sebastien, 27 tuổi, thì tới Turbo Dating sau khi chia tay một mối tình và muốn kiếm bạn mới. Cả hai đang tham gia trò chơi đuổi bắt số phận. Quy tắc cuộc chơi khá đơn giản. Người tham gia được phát một con số và giấy bút để viết về những đặc điểm của “người yêu tương lai”. Ai cũng có một món đồ uống, nhằm giảm bớt sự hồi hộp của lần ra mắt đầu tiên.Cuối buổi hẹn hò “đa phương” này, mỗi người để lại số của người đã lọt mắt xanh. Nhà tổ chức sẽ cho họ email của chàng hoặc nàng may mắn, và để cho câu chuyện, hy vọng là lãng mạn, tiếp diễn giữa đôi bên.Chris Sockalingum, chủ điểm hẹn Turbo Dating, nơi tổ chức hẹn hò mỗi tuần một lần và có tới 20.000 thành viên trên toàn nước Pháp, cho rằng thành công của cơ sở anh là nhờ thiên thời, địa lợi. “Ngày nay, mọi người ở Paris chẳng có mấy cơ hội để trò chuyện”, anh cũng cho biết trong mỗi buổi hẹn của Turbo, người tham gia “biết rằng đối phương cũng đang tìm kiếm, nên họ có đôi chút đồng điệu với nhau”. Số người đăng ký đông đến mức Turbo luôn quá tải. Và anh không chỉ thành công ở khía cạnh kinh doanh: có tới 72% các cặp gặp nhau lần thứ hai.Alexia, 31 tuổi, tỏ ra phấn khích sau khi tham gia dịch vụ mới mẻ này. Lúc đầu, chị tới “hẹn hò tốc độ” chỉ vì tò mò, bởi “khắp Paris ai ai cũng nói về nó”.(Theo  AFP)