Nghị sĩ Mỹ khởi kiện Tổng thống Bush trong vấn đề Iraq6 thành viên quốc hội Mỹ, liên danh với một nhóm gia đình quân nhân, đã đâm đơn lên Tòa án liên bang ở Boston bởi cho rằng Tổng thống Mỹ không có quyền tiến hành chiến tranh. Họ còn kiến nghị tòa ra lệnh cấm ông Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld dùng vũ lực với Baghdad.
Ông John Bonifaz, luật sư đại diện bên nguyên, hôm qua cho biết hồ sơ pháp lý được gửi đi tuần trước, nhóm quân nhân đứng đơn thuộc tổ chức "Military Families Speak Out" (MFSP - tạm dịch là "Tiếng nói của gia đình quân nhân")."Điều 1 khoản 8 của Hiến pháp Mỹ nêu rõ rằng Quốc hội, và chỉ Quốc hội, có quyền tuyên bố chiến tranh", luật sư Bonifaz nói. "Và Quốc hội hiện chưa tuyên bố chiến tranh với Iraq".Ông Bonifaz nói những hành động của tổng thống hướng đến chiến tranh làm nảy sinh yêu cầu phải có sự can thiệp pháp lý, đồng thời cho biết chính phủ Mỹ đã được yêu cầu nộp thư phản bác cho toà, thời hạn vào trưa 19/2. "MFSO trình tài liệu phúc đáp trong vòng 5 giờ sau đó, ngày mai tổ chức này sẽ điều trần các luận điểm của mình trước toà".Hiến pháp Mỹ bảo đảm rằng tổng thống không thể có quyền lực như vương quyền Âu châu trước đây trong vấn đề chiến tranh hay hoà bình. "Tổng thống không phải là vua, và không có quyền tuyên bố chiến tranh chống nước khác, nếu quốc hội không tuyên bố chiến tranh", Bonifaz khẳng định.Quốc hội Mỹ chưa từng chính thức tuyên bố chiến tranh kể từ sau Thế chiến II.MFSP cho rằng cuộc chiến chống Iraq mà không có tuyên bố chính thức của Quốc hội Mỹ là bất hợp pháp. "Và trách nhiệm của toà án là phán quyết xem hiến pháp có được tôn trọng hay không".Khi đề cập đến 200.000 quân nhân Mỹ đã có mặt ở vùng Vịnh, luật sư nói: "Tổng thống cần phải minh bạch trước luật pháp. Nếu toà án ra quyết định đình hoãn, mà ông Bush vẫn tiếp tục (chuẩn bị chiến tranh) bằng mọi cách, ông ta sẽ phải chuẩn bị bảo vệ mình trước một phiên toà luận tội tổng thống"."Nếu chúng tôi thắng ở toà án liên bang, và Tổng thống bỏ qua phán quyết của toà, ông Bush sẽ tạo một cuộc khủng hoảng sâu sắc về hiến pháp", luật sư Bonifaz dự đoán.T. Huyền  (theo  Arab News, The BostonChannel )