Thủ phạm đốt tàu điện ngầm ở Hàn Quốc muốn tự sátKim Dae-han, 56 tuổi, người bị cáo buộc gây ra Tính đến giờ, mới có 44 thi thể được xác định và người ta lo ngại rằng số người chết còn tiếp tục tăng.Hôm nay, cảnh sát Hàn Quốc bắt đầu thẩm vấn một số nhân viên tàu điện ngầm. Nhiều người đặt câu hỏi tại sao chiếc tàu thứ hai lại được phép vào ga sau khi chiếc thứ nhất vừa gặp nạn ít phút. Một nhân viên nói rằng lửa đã phá hỏng hệ thống liên lạc của đường tàu điện ngầm, do đó họ không thể cảnh báo cho tàu thứ hai. Vì thế nó đã đâm vào tàu thứ nhất và cả hai đều bốc cháy. Số người chết chủ yếu là hành khách của chuyến tàu thứ hai.Cảnh sát vẫn đang thẩm vấn Kim Dae-han. Ông ta bị bỏng nhẹ. Các nhân chứng kể lại, họ trông thấy một người đàn ông bước lên một toa tàu và châm lửa vào chiếc bình chứa loại chất dễ cháy mang theo. Mọi người xông vào ngăn chặn nhưng ngọn lửa đã lập tức bùng lên.Kim trước làm tài xế xe tải và từng đe dọa đốt bệnh viện vì cho rằng ông không được điều trị thỏa đáng.Trong khi đó, gia đình của các nạn nhân phàn nàn rằng việc lập danh sách những người thiệt mạng quá chậm trễ. Đã có nhiều ý kiến chỉ trích rằng vụ tấn công cho thấy sự yếu kém của hệ thống an ninh Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )