Một vụ không tặc làm náo loạn miền đông AustraliaHôm qua, một người đàn ông có vũ trang đã dùng lưỡi lê, ép viên phi công chiếc Cessna 6 chỗ ngồi bay lòng vòng khắp vùng miền đông trong vòng 90 phút. Sự việc khiến giới chức phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Kẻ không tặc, Kelly Witchard (28 tuổi), bị tóm gọn ngay sau khi chiếc máy bay hạ cánh an toàn xuống thị trấn miền đông Mackay.Witchard đã khống chế chiếc Cessna tại một bãi đỗ ở thành phố miền đông bắc Rockhampton, và gằn giọng yêu cầu viên phi công bay hơn 200 km tới Mackay.Chính quyền các bang mà chiếc Cessna bay qua đã được thông báo về vụ không tặc ngay sau khi chiếc máy bay cất cánh. Các cơ quan an ninh, văn phòng tổng chưởng lý và bộ trưởng giao thông cũng đã được thông báo khi chiếc máy bay vẫn “lượn” trên không trung. Witchard bị triệu ra trước vành móng ngựa ở Mackay hôm nay. Nhân vật này bị truy tố với 9 tội danh, trong đó có tội sử dụng trái phép máy bay.Bá Thùy  (theo  AP )