Nghi phạm đầu tiên của vụ 11/9 lãnh án tùTòa án thành phố Hamburg của Đức, hôm qua, đã tuyên bị cáo Mounir al-Motassadek, nghi phạm đầu tiên của vụ 11/9 bị đưa ra xét xử, mức án 15 năm tù. Bị cáo 28 tuổi người Marốc này bị kết tội là tòng phạm của những kẻ đã gây ra cái chết cho hơn 3.000 người ở New York và Washington ngày 11/9/2001.
Các công tố viên mô tả Motassadek, một cựu sinh viên ngành điện, như là người đã tự nguyện tham gia vào âm mưu khủng bố trên đất Mỹ và ủng hộ cho những tên không tặc. Anh ta còn đóng vai trò quan trọng trong công tác hậu cần, chuẩn bị cho vụ tấn công 11/9 với tư cách là người quản lý tài khoản ngân hàng của Marwan al-Shehhi, một trong những tên tham gia cướp máy bay.Motassadek cũng bị chứng minh là thành viên phụ trách về tài chính của chi nhánh tổ chức khủng bố tại Hamburg và chịu trách nhiệm chi trả phí tổn cho những tên không tặc học lái máy bay ở Mỹ. Motassadek còn có mối quan hệ gần gũi với Mohammed Atta, một trong những tên khủng bố nổi tiếng nhất trong vụ 11/9. Đồng thời, anh ta từng tham gia các trại huấn luyện của mạng lưới Al-Qaeda tại Afghanistan.Mounir al-Motassadek đã phủ nhận lời cáo buộc của tòa án Hamburg. Các luật sư bào chữa cho anh ta tuyên bố sẽ kháng án vì cho rằng, các bằng chứng buộc tội thân chủ họ không có tính thuyết phục. Theo những luật sư này, mối quan hệ giữa Motassadek với Mohammed Atta và Marwan al-Shehhi không có gì ngoài tình bạn bè.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )