Thổ Nhĩ Kỳ - Mỹ căng thẳng về viện trợ, quân sựWashington từ chối tăng khoản viện trợ kinh tế cả gói cho Ankara để đổi lấy quyền tiếp cận các căn cứ quân sự trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ nếu chiến tranh xảy ra. Nếu đến cuối tuần này mà hai bên chưa đạt thỏa thuận, Lầu Năm Góc sẽ chuẩn bị triển khai quân ở những nước khác trong khu vực.
Một quan chức Mỹ hôm qua cho hay Ngoại trưởng Colin Powell thẳng thừng tuyên bố với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ rằng (khoản viện trợ đó) "là tất cả những gì ông có thể được". Washington đã đề nghị với Ankara một khoản 6 tỷ USD không hoàn lại, và 20 tỷ USD tín dụng thông qua các ngân hàng tư nhân.Tuy nhiên, chính quyền của Thủ tướng A. Gul đòi hỏi 30 tỷ USD với tỷ lệ không hoàn lại lớn hơn nữa.Washington thông báo với Ankara rằng, họ cần biết ngay trong tuần này là liệu Thổ Nhĩ Kỳ có chấp nhận khoản viện trợ và cho phép 40.000 quân nhân Mỹ tới các căn cứ trên lãnh thổ nước vùng Vịnh nay hay không. Tuy nhiên, lãnh đạo đảng cầm quyền Tayyip Erdogan khẳng định quốc hội Thổ không có kế hoạch thông qua nghị quyết về quyền tiếp cận của quân đội Mỹ trong vài ngày tới.Số tiền 26 tỷ USD do Mỹ đưa ra hiện đã cao hơn rất nhiều so với kế hoạch 14 tỷ ban đầu. Trong nước, Tổng thống Bush đang chịu sức ép lớn về thâm hụt ngân sách, và Quốc hội không muốn chính phủ lún sâu thêm vì viện trợ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D. Rumsfeld cho biết Lầu Năm Góc đã chuẩn bị cho tình huống Ankara không cho phép quân đội Mỹ sử dụng căn cứ.Nếu thương lượng đổ vỡ, quan hệ hai bên sẽ hết thời mặn mà như trước. Mỹ là đồng minh thân cận của Thổ Nhĩ Kỳ, từng hai lần trợ giúp nước này trong khủng hoảng kinh tế, và đang vận động để Ankara được gia nhập EU.T. Huyền  (theo  Reuters )