NATO phê chuẩn việc hỗ trợ quốc phòng cho Thổ Nhĩ KỳHôm qua, 18 nước thành viên Ủy ban Hoạch định Quốc phòng của NATO đã nhất trí thông qua quyết định, triển khai tới Thổ Nhĩ Kỳ loại máy bay do thám bằng radar AWACS, tên lửa đánh chặn Patriot và các phương tiện kỹ thuật nhằm đối phó với nguy cơ một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học.
Đại sứ Mỹ tại NATO Nicholas Burns hoan nghênh động thái trên và tuyên bố: “Sự đoàn kết trong khối NATO đã thắng thế. Bằng bước đi này, NATO đã thực thi trách nhiệm quan trọng nhất của nó là có phản ứng trước việc một nước đồng minh bị đe dọa”.Hiện chưa rõ vào thời điểm nào những chiếc máy bay do thám AWACS (đang đậu tại căn cứ không quân của NATO ở Geilenkirchen, Đức) sẽ cất cánh tới Thổ Nhĩ Kỳ. Loại máy bay này có nét đặc trưng là cõng trên lưng thiết bị radar trông như một chiếc dù. Mỗi chiếc AWACS thường do phi hành đoàn gồm các phi công mang nhiều quốc tịch khác nhau điều khiển và nó là tài sản chung của cả 19 nước trong khối NATO.Còn tên lửa đánh chặn Patriot hiện đã được chuyển từ Hà Lan tới căn cứ không quân Batman và Diyarbakir trên đất Thổ. Phần lớn trong số 370 sĩ quan không quân Hà Lan, những người đã được huấn luyện để điều khiển hệ thống tên lửa này sẽ sớm bay tới Thổ Nhĩ Kỳ. Patriot có chức năng bắn hạ các quả tên lửa đất đối đất của đối phương thâm nhập lãnh thổ. Một số chuyên gia quân sự phương Tây tin rằng, tên lửa Patriot sẽ hoạt động hiệu quả hơn khi nó được kết hợp với hệ thống radar của khối NATO.Một số quốc gia thành viên NATO hiện đã sẵn sàng hỗ trợ cho Thổ Nhĩ Kỳ các phương tiện phòng chống chiến tranh hóa học.Mỹ là nước khởi xướng việc yêu cầu NATO có kế hoạch hỗ trợ về quốc phòng cho Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên NATO duy nhất có chung đường biên giới với Iraq. Nhưng ba nước thành viên khác là Pháp, Đức, Bỉ đã phản đối quan điểm của Mỹ và cho rằng, một hành động như vậy không những khiến tình hình xấu đi mà còn phương hại đến những nỗ lực tránh một cuộc chiến tranh của Liên Hợp Quốc. Sự bất đồng này đã khiến NATO rơi vào tình trạng bị chia rẽ sâu sắc nhất trong vòng 54 năm qua.Hôm chủ nhật, Ủy ban Hoạch định Quốc phòng của NATO (DPC) được triệu tập và có bước đi phá vỡ sự bế tắc nói trên. Pháp đã rút khỏi những cơ cấu quân sự của NATO từ năm 1966 nên không có chân trong DPC. Vì thế, Paris không thể có khả năng xoay chuyển tình thế. Trong khi đó, Đức và Bỉ đã từ bỏ quyết định phản đối của mình và đứng về phía 16 quốc gia còn lại trong DPC.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )