Tư lệnh không quân Pakistan chết do máy bay rơiÔng Mushaf Ali Mir cùng vợ và toàn bộ 15 người trên khoang chiếc Fokker-27 đã thiệt mạng hôm nay, khi máy bay chở họ gặp nạn tại một khu vực hẻo lánh ở tây bắc Pakistan. Nhân viên cứu hộ ngay lập tức có mặt tại nơi xảy ra vụ tai nạn gần Kohat, cách thủ đô Islamabad 250 km.
Theo Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed, khi tai nạn xảy ra, ông Mushaf đang trên đường tới Kohat để kiểm tra một căn cứ không quân. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được làm sáng tỏ.Người phó của ông Mushaf, Syed Qaiser Hussain, được chỉ định là tư lệnh không lực tạm thời của Pakistan.Bá Thùy  (theo  AP )