NATO phá vỡ bế tắcTổng thư ký NATO hôm qua cho biết, mặc dù chưa tìm được tiếng nói chung với Pháp, các quốc gia thành viên còn lại của khối quân sự này đã nhất trí triển khai quân đội bảo vệ cho Thổ Nhĩ Kỳ, chấm dứt sự chia rẽ lớn nhất trong nội bộ khối xung quanh vấn đề Iraq kéo dài hàng tháng qua.
Tuyên bố của ông Robertson  diễn ra một ngày sau  khi Ủy ban Hoạch định Quốc phòng NATO nhóm họp (Pháp đã từ bỏ tham gia vào ủy ban này từ những năm 1960).Pháp, Đức và Bỉ là các nước thành viên đã phản đối việc NATO hỗ trợ quân sự cho Thổ Nhĩ Kỳ vì cho rằng, hành động này sẽ khiến cho cuộc chiến chống Iraq trở lên không thể tránh khỏi. Nhưng hôm qua, Đức và Bỉ cùng thoả thuận rút bỏ quan điểm phản đối nói trên. Tuy vậy, Brussels vẫn khẳng định: "Chúng tôi tiếp tục ủng hộ những nỗ lực ở Liên Hợp Quốc nhằm tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng".Thổ Nhĩ Kỳ đã yêu cầu được hỗ trợ máy bay do thám, tên lửa đánh chặn và các phương tiện đối phó với chiến tranh hóa học để đề phòng chiến sự nổ ra tại Iraq. Hiện Hà Lan đã chuyển một số tên lửa đánh chặn Patriot tới nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )