Thổ Nhĩ Kỳ không cho Mỹ triển khai quân ngayCuộc họp của quan chức quân sự và dân sự cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã không đưa ra thời điểm để Quốc hội bỏ phiếu, quyết định ngày lính Mỹ tới lãnh thổ nước thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq, chuẩn bị cho cuộc chiến.
Phó thủ tướng Abdullatif Sener nói: “Mỹ có thể hy vọng vào sự ủng hộ của Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng chúng tôi chưa quyết định thời điểm bàn về đề nghị của Washington”.Trước đó, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice cảnh báo cho thêm thời gian tìm kiếm giải pháp hoà bình chỉ làm giảm áp lực với Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Khoảng 300-500 lính Mỹ đã hạ cánh ở khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, hôm qua, để nâng cấp các căn cứ quân sự trước khi chiến tranh xảy ra. Tuy nhiên, Ankara chưa cho phép Washington dùng những địa điểm này để xuất phát tấn công.Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hội đàm kéo dài nhiều tuần với chính phủ Mỹ chưa đưa ra thoả thuận cuối cùng về khoản viện trợ cả gói trị giá nhiều tỷ USD. Một số quan chức Ankara cho biết việc đó liên quan đến khả năng Quốc hội thông qua quyết định cho phép Mỹ triển khai quân trên lãnh thổ nước này.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )