Khối Ảrập kêu gọi không ủng hộ cuộc chiến nhằm vào IraqNgoại trưởng các nước Ảrập hôm qua ra thông cáo chung kêu gọi thành viên khối không nên ủng hộ hành động quân sự chống Iraq, bởi chiến tranh sẽ đe dọa an ninh quốc gia của tất cả các nước trong khu vực.
Tuy nhiên, hai ngày tranh luận căng thẳng của các ngoại trưởng Liên đoàn Ảrập không đưa ra một nghị quyết có tính bắt buộc có thể làm khó cho Bahrain, Kuwait và Qatar - những quốc gia là nơi đồn trú của hàng chục nghìn quân nhân Mỹ chuẩn bị cho khả năng chiến tranh Iraq. Syria đã đề xuất nghị quyết, nhưng không được chấp nhận."(Các ngoại trưởng) khẳng định sự cần thiết phải hạn chế việc trợ giúp hoặc tạo điều kiện cho hành động quân sự có thể dẫn đến đe doạ an ninh quốc gia, an toàn và toàn vẹn lãnh thổ Iraq. Các nước Ảrập phản đối sự xâm phạm vào bất kỳ thành viên nào của khối", thông cáo viết mà không trực tiếp đề cập tới Mỹ.Hội nghị ngoại trưởng Ảrập, diễn ra ở Cairo, cũng yêu cầu HĐBA dỡ bỏ lệnh cấm vận Iraq, áp đặt từ sau cuộc chiến vùng Vịnh 1991. Tuy nhiên, khối này không đề ra được lịch trình cho hội nghị thượng đỉnh bàn về Iraq. Một số ý kiến cho rằng có thể tổ chức vào cuối tháng 3, trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn. Theo đại sứ Syria, những bất đồng trong khối cần được giải quyết trước cuộc gặp cấp cao nhất. Nếu không, hội nghị thượng đỉnh sẽ là vô nghĩa.Theo giới phân tích, động thái của các nhà ngoại giao Ảrập xuất phát từ tình hình trong nước. Họ đang cố gắng thuyết phục người dân rằng đã làm hết sức để tránh chiến tranh, nhằm hạn chế sự giận dữ của công chúng.Trước thông cáo trên, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri không tỏ thái độ rõ rệt, nhưng ông nói: "Chúng tôi tin tưởng rằng các nước Ảrập có những ảnh hưởng mạnh mẽ, và có thể dùng những ảnh hưởng ấy để ngăn chặn những kẻ nào muốn xâm phạm phẩm giá của mình".T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )