Hàn Quốc muốn Nga hóa giải khủng hoảng Bắc Triều Tiên"Matxcơva, vốn có mối quan hệ truyền thống với Bình Nhưỡng, đã, đang và sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên", Cho Soon Hyong, đặc phái viên của Tổng thống đắc cử Hàn Quốc Roh Moo Hyun, phát biểu trước khi kết thúc chuyến thăm Nga hôm qua.
“Chúng tôi trông chờ Nga tiếp tục nỗ lực tìm lối thoát cho vấn đề CHDCND Triều Tiên. Có nhiều cơ hội ngoại giao để giải quyết khủng hoảng. Mọi vấn đề liên quan tới chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình”, ông Cho nói thêm.Phái viên Cho tới Matxcơva từ hôm 13/2.Một ngày trước đó, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tuyên bố Bắc Triều Tiên đã vi phạm những biện pháp an toàn của Liên Hợp Quốc, và quyết định đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an.Bình Nhưỡng từng tuyên bố chỉ đàm phán trực tiếp với Washington về chương trình hạt nhân, và phản đối mọi động thái quốc tế hoá cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, Mỹ đã thẳng thừng từ chối đàm phán với Bình Nhưỡng, cho rằng chính quyền này phải từ bỏ chương trình hạt nhân trước khi các cuộc đàm phán diễn ra.Bá Thùy  (theo  AFP )