Cựu thủ tướng Yingluck có thể tìm cách xin tị nạn ở AnhBà Yingluck được cho là đã bỏ trốn tới Dubai, có thể xin tị nạn tại Anh, sau khi vắng mặt tại toà án tối cao hôm qua. Bà Yingluck đã lên máy bay tư nhân từ Thái Lan đến Singapore, rồi tới Dubai,   AFP  dẫn một nguồn tin cấp cao trong chính quyền quân sự Thái Lan hôm nay cho biết. Anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, có nhà tại Dubai."Ông Thaksin từ lâu đã chuẩn bị kế hoạch trốn thoát cho em gái... ông sẽ không cho phép em gái phải ở tù dù chỉ một ngày", nguồn tin nói. "Nhưng Dubai không phải điểm đến cuối cùng của bà Yingluck", người này cho biết, nói thêm rằng bà có thể "tìm cách xin tị nạn ở Anh".Ông Thaksin từng sở hữu câu lạc bộ bóng đá Manchester City. Ông có nhà ở London và từng dành nhiều thời gian ở thành phố này.Một nguồn tin cấp cao thuộc đảng Pheu Thai của bà Yingluck hôm nay cũng cho biết bà bỏ trốn tới Dubai vài ngày trước khi toà án tối cao ra phán quyết.Bà Yingluck, 50 tuổi, sáng qua đáng lẽ phải trình diện tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị xác định có tội. Nhưng bà đã không xuất hiện.Chính quyền của bà Yingluck bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2014 và bà bị xét xử về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD.Thaksin, anh trai bà Yingluck, đã có lúc sống tại Dubai kể từ khi trốn khỏi Thái Lan năm 2008 để tránh bị tù vì tội tham nhũng. Ông bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006.Trọng Giáp