Anh khuyến cáo công dân rời Iraq, Kuwait ngay lập tứcBộ Ngoại giao Anh hôm qua đã đưa ra lời khuyên trên bởi theo họ, căng thẳng trong khu vực đang gia tăng và nguy cơ bị tấn công khủng bố cũng lên cao. London còn cảnh báo rằng, người Anh ở Iraq có thể sẽ bị lợi dụng làm "lá chắn sống" và hiện giờ ở Baghdad không có bất cứ nhân viên ngoại giao Anh nào giúp đỡ họ.
Bộ Ngoại giao xứ sở sương mù cho biết, họ đã lệnh cho gia đình của các nhân viên đại sứ quán Anh ở Kuwait rút về nước. Những nhân viên nào muốn về theo người thân cũng sẽ được chấp thuận, nếu sự hiện diện của người đó tại nước láng giềng với Iraq này là không quan trọng.Tình hình cũng diễn ra tương tự tại đại sứ quán Anh ở Israel. Những vùng đất do quân đội Do Thái chiếm đóng trên Dải Gaza và khu Bờ Tây cũng được coi là khu vực nguy hiểm, người Anh không nên tới nếu không thấy cần thiết.Một số tờ báo Anh hôm qua lại loan tin, London đang cố thuyết phục Washington dành cho các nhà ngoại giao thêm 3 tuần nữa, trước khi Hội đồng Bảo an được yêu cầu thông qua bản nghị quyết mới về Iraq, khai ngòi cuộc chiến tranh. Ngay lập tức, chính quyền của Thủ tướng Tony Blair đã lên tiếng bác bỏ tin này.Hiện có hàng chục nghìn binh sĩ Anh và Mỹ đóng tại Kuwait. Đây được coi là bàn đạp tấn công vào Iraq của liên quân do Mỹ chỉ huy nếu chiến tranh xảy ra. Sáng qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã chỉ trích các quốc gia chủ trương dành thêm thời gian cho hoạt động thanh sát vũ khí tại Iraq và cho rằng, những nước này sợ trách nhiệm trong việc giải giáp ông Saddam Hussein.Ngoại trưởng Powell nhấn mạnh, cho dù không có một bản nghị quyết thứ hai về Iraq đi chăng nữa, Mỹ sẽ vẫn có quyền thực hiện một hành động quân sự chiểu theo nghị quyết số 1441 của Hội đồng Bảo an, bản nghị quyết đã cảnh báo Iraq sẽ phải gánh chịu hậu qủa nghiêm trọng nếu thất bại trong việc giải giáp vũ khí. Còn Tổng thống George W. Bush thì tuyên bố, ông không hề  nản chí  trước phong trào biểu tình  phản đối chiến tranh  lan rộng trên toàn thế giới.Đình Chính  (theo  VOA ,  Reuters, BBC )