30.000 hoa Kim cho sinh nhật nhà lãnh đạo Bình NhưỡngNgười dân CHDCND Triều Tiên kỷ niệm ngày sinh lần 61 của Chủ tịch Kim Châng In 16/2 bằng một triển lãm hoa, lễ hội, những cuộc diễu hành và lời báo động quân đội cần luôn cảnh giác bởi xung đột Bình Nhưỡng - Washington đã đẩy hai bên "kề miệng vực chiến tranh".
"Mọi binh sĩ của quân đội nhân dân Triều Tiên phải luôn cảnh giác", tờ Rodong Sinmun viết. "Mỗi đảng viên và công nhân phải nung nấu lòng căm thù đế quốc Mỹ". Đài phát thanh CHDCND Triều Tiên hôm nay còn khẳng định nước này sẽ chiến thắng Mỹ trong cuộc đối đầu hạt nhân. Một triệu quân của Bình Nhưỡng là lực lượng quân sự lớn thứ 5 trên thế giới.Sinh nhật Kim Châng In, một trong những dịp lễ quan trọng nhất ở Bắc Triều Tiên, diễn ra giữa những lời đồn đại về người kế nhiệm ông - con trai Kim Jong Chul 21 tuổi.Công việc chuẩn bị cho lễ hội đã được tiến hành từ nhiều tuần trước. Thủ đô Bình Nhưỡng được trang trí đèn hoa, cờ, đầy âm thanh của những cuộc trình diễn âm nhạc, nghệ thuật và phim ảnh. Khoảng 10.000 đoàn viên và thanh niên đồng thanh hát bài "Chủ tịch kính mến". Nhiều người dân tụ về địa điểm được cho là nơi sinh của ông Kim, gần biên giới Trung Quốc. Triển lãm hoa Kim Châng In, lấy theo tên của nhà lãnh đạo, được mở tại thủ đô, trưng bày 30.000 bông hoa. Trước đó, 50.000 người đã tụ họp ở Bình Nhưỡng để bày tỏ lòng trung thành với ông Kim. Các tướng lĩnh đọc thơ ca ngợi lãnh đạo. Quân đội bắn pháo hoa chào mừng.Tổng thống Nga V. Putin đã gửi điện mừng, chúc cho "hòa bình và hợp tác trên bán đảo Triều Tiên, cũng như mối quan hệ song phương" giữa Matxcơva và Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  AP, BBC, Reuters )