21 người chết ở một hộp đêm ChicagoKhoảng 2 giờ sáng qua (giờ địa phương), hơn 1.500 người đang tụ tập tại hộp đêm hai tầng đông đúc Epitome, khu vực South Side của Chicago, thì ai đó phun hồ tiêu vào không khí. Mọi người sợ hãi, dẫm đạp lên nhau tìm cách chạy thoát thân. Ngoài số người thiệt mạng kể trên, còn 19 nạn nhân khác bị thương nặng.
Cảnh sát đã bắt đầu tiến hành điều tra vụ việc. Có tin nhân viên bảo vệ hộp đêm đã dùng hồ tiêu để giải tán một nhóm nữ thanh niên đang xô xát.Sĩ quan Ozzie Rodriguez cho biết thương vong là do xô đẩy và ngạt thở. Bên cạnh đó, nhiều nạn nhân không thể ra ngoài do cửa khoá hoặc có quá nhiều chướng ngại vật. Tình trạng báo động cao phòng bị tấn công bằng vũ khí sinh hoá cũng là một lý do làm người ta sợ hãi khi hồ tiêu được bắn ra.Reggie Clark, có mặt trong cuộc náo loạn, kể lại: “Mọi người không thở nổi. Hai phụ nữ đứng cạnh tôi bỏ mạng. Còn một người khác ngất xỉu”.Cory Thomas, 33 tuổi, tới hộp đêm này để đón hai người bạn. Khi đang đứng đợi ở ngoài, anh thấy những vị khách bên trong lao ra, bị dồn ở cửa.Chân của Kristy Mitchell, 22 tuổi, bị người khác giẫm lên trên thang bộ. Cô nói: “Người ta dậm mạnh lên chân tôi. Khi họ kéo tôi đi, tôi hoa mắt và ngạt thở”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, CNN, BBC )