Nhật sẽ cùng Mỹ diễn tập đánh chặn tên lửaTờ Nihon Keizai Shimbun hôm nay đưa tin, Tokyo đã quyết định sẽ tham gia chiến dịch thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo với Washington tại Hawaii vào tháng 4/2004. Một số nhà chiến lược nhận định, Nhật Bản hành động như vậy vì lo ngại chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên.
Nhật sẽ cùng Mỹ diễn tập đánh chặn tên lửaTờ báo dẫn lời một số quan chức xứ sở mặt trời mọc cho hay, Bình Nhưỡng nhiều khả năng sẽ tiến hành các vụ thử nghiệm tên lửa giữa lúc cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên chưa “lặng sóng”.Theo Nihon Keizai Shimbun, sau các cuộc thử nghiệm, Tokyo và Washington sẽ đưa ra quyết định có tiếp tục phát triển hệ thống hay không.Bộ Quốc phòng Nhật Bản từ chối bình luận về thông tin trên.Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn hồi tuần trước, Cục trưởng Cục phòng vệ Nhật Bản, Shigeru Ishiba, cho hay, Tokyo đang tìm cách phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa với Mỹ để tăng cường khả năng tự phòng vệ trước các vụ tấn công bằng tên lửa từ Bình Nhưỡng. Ông Shigeru cho biết một số tên lửa tầm bắn 1.200 km đã được triển khai tại CHDCND Triều Tiên.Trước đây, ngay sau khi Bắc Triều Tiên bắn thử tên lửa đạn đạo bay qua lãnh thổ Nhật Bản năm 1998, Tokyo và Washington đã cùng nhau nghiên cứu một hệ thống phòng thủ tên lửa giả định, nhằm bảo vệ lính Mỹ ở châu Á cùng đồng minh. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ mở những đợt thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo phóng tới lãnh thổ Nhật. Theo các chuyên gia, lúc đó Nhật không tiếp tục dự án là vì không muốn làm Trung Quốc nổi giận.Từ lâu, Bắc Kinh đã phản đối một hệ thống phòng thủ tên lửa trong khu vực do Mỹ khởi xướng vì cho rằng công nghệ đó sẽ được truyền cho Đài Loan.Bá Thùy  (theo  Reuters )