Canada điều thêm chiến hạm tới Trung ĐôngTàu khu trục Iroquois được điều tới hỗ trợ chiến dịch truy đuổi các chiến binh Afghanistan, nhưng cũng có thể đổi hướng để phục vụ cuộc chiến tại Iraq. Nó sẽ xuất phát trong khoảng 10 ngày nữa, điểm đến là vịnh Oman.
Tuy nhiên, "Canada chưa ra quyết định cụ thể nào về vấn đề Iraq", Bộ trưởng Quốc phòng John McCallum cho biết. Mặt khác, trong một cuộc phỏng vấn trước đó, ông này lại khẳng định các phương tiện khí tài của Canada sẽ dễ dàng chuyển hướng sang Iraq một khi Ottawa quyết định tham chiến. Hiện nước này đã triển khai một số máy bay ở Trung Đông, hai tàu khu trục nhỏ tại vịnh Oman, hai tàu khác đang trên đường tới để thay thế. Nhiều khả năng tour của hai tàu này được kéo dài, như vậy, cùng với Iroquois, Ottawa sẽ có 5 chiến hạm tại khu vực.Chính phủ của Thủ tướng Jean Chretien nhiều lần khẳng định rằng, Canada sẽ đợi sau khi ông Hans Blix đưa ra báo cáo về việc thanh sát Iraq ngày 14/2 mới ra quyết định có nên tiến hành hành động quân sự chống Baghdad hay không. Ottawa ủng hộ việc NATO giúp phòng thủ cho Thổ Nhĩ Kỳ.T. Huyền  (theo  Reuters )