Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hoãn bỏ phiếu về vấn đề IraqCơ quan lập pháp nước này quyết định hoãn việc xem xét có cho phép lính Mỹ sử dụng Thổ Nhĩ Kỳ làm bàn đạp tấn công Iraq hay không. Theo dự kiến, cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra hôm nay. Một số nhà phân tích cho rằng, sở dĩ Ankara chưa hành động ngay là vì vẫn chưa nhận được những thứ họ cần từ Mỹ.
Thổ Nhĩ Kỳ từng cảm thấy rất thất vọng sau chiến tranh vùng Vịnh, vì trước đó, họ đã được Mỹ hứa nhiều khoản viện trợ, nhưng cuối cùng không nhận được bao nhiêu. Nay, Ankara muốn chắc chắn sẽ nhận được các khoản đền bù cho những tổn thất về kinh tế mà nước này sẽ phải hứng chịu khi chiến tranh Iraq nổ ra. Các chuyên gia cho rằng đó là cái giá của sự hậu thuẫn mà Washington đang rất cần. Mỹ muốn mở một mặt trận ở phía bắc Thổ Nhĩ Kỳ, qua biên giới với Iraq.Chính quyền Washington muốn triển khai hàng chục nghìn binh sĩ tới Thổ Nhĩ Kỳ để chuẩn cho khả năng xảy ra chiến tranh Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )