Hoàn thành việc thu dọn nhiên liệu hạt nhân trong tàu KurskCông việc bắt đầu từ ngày 29/1 và do công nhân xưởng đóng tàu Nerpa tại vùng Murmansk cùng các chuyên gia quân sự đảm nhiệm đã kết thúc, hôm qua.
Hoàn thành việc thu dọn nhiên liệu hạt nhân trong tàu KurskGiới chức nước này cho hay đây là phần việc nguy hiểm nhất khi giải quyết vấn đề tàu Kursk. Nó cũng là chiếc tàu ngầm bị hư hại nặng nề nhất.Alexander Gorbunov, quyền giám đốc Nerpa, nói rằng họ sẽ chở con tàu này đến một nơi cất giữ tạm thời ở biển Barents.Tàu ngầm nguyên tử Kursk bị chìm tại biển Barents tháng 8/2000 khiến toàn bộ 118 thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng. Nó đã được trục vớt tháng 9/2001 và đưa về Murmansk để xử lý. Tàu Kursk chìm là một trong những tổn thất lớn nhất của hải quân Nga, gây chấn động toàn thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AP )