Mỹ và LHQ thỏa thuận về Iraq hậu chiếnTheo thỏa thuận đạt được hôm qua giữa các quan chức đôi bên, Mỹ - với tư cách là lực lượng chiếm đóng - có trách nhiệm chăm lo và cung cấp lương thực cho người dân Iraq trong thời gian đầu, sau khi kết thúc chiến dịch quân sự (nếu có).
Các nhân viên cứu trợ quốc tế tại Iraq sẽ được rút khỏi nơi này trước khi cuộc tấn công nổ ra, nhưng Mỹ có nhiệm vụ nhanh chóng đưa họ trở lại những khu vực được quân đội đảm bảo an ninh.Quân đội Mỹ phải đảm bảo an toàn cho các thường dân Iraq theo Công ước Geneva năm 1944 về dân quyền trong thời chiến, ông Kenzo Oshima, điều phối viên cứu trợ khẩn cấp của LHQ, cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.Thông báo của ông Kenzo được đưa ra sau khi Tổng thư ký Kofi Annan gặp các nhà ngoại giao của HĐBA bàn về kế hoạch nhân đạo ở Iraq sau chiến tranh. Cơ quan này đã cho vận chuyển lương thực và nhu yếu phẩm tới các nước láng giềng Iraq để cung cấp cho làn sóng người tị nạn sẽ xuất hiện nếu chiến tranh nổ ra. Tuy nhiên, giới chức LHQ tránh né đề cập đến các kế hoạch giữa Mỹ và tổ chức này, nhằm không gây dư luận rằng chiến tranh là không thể tránh khỏi.Cũng theo các quan chức LHQ, công cuộc tái thiết Iraq hậu chiến tốn đến 30 tỷ USD trong 3 năm đầu, trong tổng số 100 tỷ USD. Hiện Washington đã cam kết đóng góp 18 tỷ USD, và đang cân nhắc một khoản 40 tỷ nữa.Washington đã lập kế hoạch chiếm đóng quân sự ở Iraq trong hai năm, và sẽ sử dụng nguồn thu từ dầu mỏ để chi trả cho các nhu cầu của người dân nước vùng Vịnh này.T. Huyền  (theo  Reuters )