Tokyo có thể tấn công phủ đầu Bình NhưỡngCục trưởng Cục phòng vệ Nhật Bản Shigeru Ishiba hôm qua cảnh báo rằng, họ sẽ sử dụng vũ lực trước nếu có bằng chứng cho thấy CHDCND Triều Tiên chuẩn bị phóng tên lửa đạn đạo. Thậm chí việc Bình Nhưỡng nạp nhiên liệu vào tên lửa cũng được coi như là lời phát động chiến dịch quân sự.
Tokyo có thể tấn công phủ đầu Bình NhưỡngNhật ngày càng lo lắng về mối đe dọa từ Bình Nhưỡng. Tuần trước, Tokyo cảnh báo rằng việc Bắc Triều Tiên nối lại việc thử tên lửa chỉ càng làm cuộc khủng hoảng hạt nhân thêm nghiêm trọng, đồng thời kêu gọi chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In nối lại đàm phán với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Trong khi đó, Nga và Mỹ phản đối quyết định của IAEA về việc đưa vấn đề Bình Nhưỡng lên Hội đồng Bảo an vì cho rằng hành động đó chỉ làm vấn đề thêm nghiêm trọng.Ngọc Sơn  (theo  CNN )