Nhật Bản kêu gọi công dân rời IraqBộ Ngoại giao xứ sở mặt trời mọc quyết định thông báo người dân của mình nhanh chóng sơ tán, sau khi nhận thấy rằng ngày càng khó rời khỏi Iraq, vì phải mất rất nhiều thời gian đợi chờ ở trên biên giới mới sang được các nước láng giềng.
2 nhà ngoại giao sẽ tiếp tục trụ lại đại sứ quán, nhưng họ sẽ sớm được đưa ra khỏi Baghdad nếu chiến sự nổ ra. Đại sứ quán Nhật đã chính thức đóng cửa ở Iraq năm 1991. Chỉ có 2 quan chức được cử tới Iraq để làm đại diện ngoại giao.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản Matahiro Yamaguchi, từ hôm 24/1, Tokyo đã kêu gọi dân Nhật rời Iraq. Trước đó, họ cũng đã cảnh báo công dân không đến nước này. Ngoài ra, Nhật cũng khuyến cáo người dân cẩn trọng khi tới các nước vùng Vịnh như Bahrain, Kuwait, và Ảrập Xêut.Hiện thời có khoảng gần 50 công dân Nhật Bản ở Iraq, hầu hết lưu trú tại thủ đô Baghdad.Bá Thùy  (theo  AP )