Washington trục xuất một nhà báo IraqMohammed Allawi, nhân viên của hãng thông tấn Iraq tại LHQ, hôm qua cho biết trong quyết định gửi tới ông, Washington nói ông là "mối đe dọa" đối với an ninh của Mỹ. Allawi cùng gia đình phải rời Mỹ trong vòng 15 ngày.
Tuyên bố trên được đưa ra trước khi Iraq thông báo với Fox News (của Mỹ) rằng 4 nhân viên của hãng này phải rời Baghdad.John Stack, phó chủ tịch Fox News, nói rằng họ không được giải thích về lý do dẫn đến quyết định trục xuất trên. Song, ông cho rằng đây là hành động đáp trả của Iraq về việc ông Allawi bị buộc về nước. Fox News phản đối quyết định của Iraq và sẽ gặp gỡ giới chức Baghdad hôm nay.Hãng tin này nói rằng nếu Baghdad không thay đổi quyết định trên, họ sẽ hoạt động ngoài biên giới nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )