Kế hoạch chiến tranh Iraq của Lầu Năm GócDù các kỹ sư vẫn muốn nghiên cứu thêm một năm nữa, nhưng trong đêm đầu tiên của cuộc chiến, bom E sẽ được cho phát nổ trên những boongke chỉ huy quan trọng của Tổng thống Saddam Hussein trong và xung quanh Baghdad.
Được tên lửa hành trình phóng đi, bom E là loại đầu đạn khi phát nổ sẽ phát ra xung năng lượng cao, phá huỷ tất cả thiết bị điện trong tầm ngắm. Nếu tất cả mọi chuyện diễn ra đúng dự kiến, thì đèn sẽ chập chờn, máy tính treo cứng, điện thoại câm lặng.Những nhân vật lên kế hoạch trong Lầu Năm Góc mong muốn đêm đánh bom đầu tiên sẽ gây "sốc và sợ hãi". Mục tiêu của cuộc oanh tạc dữ dội nhằm vào Iraq sẽ là làm choáng váng và thoái chí quân đội đất nước vùng Vịnh, đến mức họ phải nhanh chóng đầu hàng. Trong 48 giờ đầu tiên của cuộc tấn công, quân Mỹ dự kiến sẽ thả khoảng 3.000 quả bom và tên lửa dẫn hướng vào hệ thống phòng không, ban chỉ huy, các địa điểm tình nghi có vũ khí huỷ diệt hàng loạt và "những mục tiêu ban lãnh đạo" Iraq, để tìm cách giết Saddam Hussein, các con trai và những cộng sự thân tín của ông.Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu Mỹ thua cuộc, nếu Tổng thống Iraq làm việc dưới lòng đất và tiến hành chiến tranh du kích trên đường phố Baghdad?  Diễn biến tiếp theo là gì, nếu Saddam Hussein đáp trả, dùng vũ khí sinh hoá nhằm vào lính Mỹ, Israel hay Washington - New York? Điều gì sẽ xảy ra nếu Saddam Hussein không kiên nhẫn chờ đợi số phận mà quyết định tấn công trước? Tướng Wayne Downing đã nghỉ hưu, từng là trợ lý an ninh quốc gia của Nhà Trắng và chỉ huy Đặc nhiệm Mỹ trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, nói: "Vì biết chúng ta sắp bắt ông ta, nên Saddam Hussein sẽ không ngần ngại sử dụng tất cả các vũ khí trong tay".Chính vì vậy, Lầu Năm Góc sẽ oanh tạc càng ác liệt và càng nhanh càng tốt. Quân Mỹ chỉ hội đủ sức mạnh vào giữa tháng 3. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ sẽ không tấn công sớm hơn. Tổng thống George W. Bush và nội các muốn làm tê liệt Saddam Hussein trước khi ông có thể đáp trả, hay kịp đốt các giếng dầu. Trong khi tiếp tục tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh, các nhà chiến lược đang tính đến một loại chiến tranh mới lật đổ Saddam mà không cần phá huỷ đất nước Iraq.Đây có thể là cuộc chiến đầu tiên trong thời đại thông tin. Chiến trường thường mù mịt và lộn xộn. Binh lính bị lạc nhau, quân lệnh không được thực thi, bom "hạ cánh" lung tung... Trong lịch sử, quân đội Mỹ thường tìm cách đi qua mây mù chiến tranh bằng cách dần dần đánh bại kẻ thù với hoả lực trội hơn hẳn. Tuy nhiên, theo các nhân vật lên kế hoạch, cuộc chiến này lại khác. Họ dùng những thuật ngữ thông dụng như  sự đồng thời, sự nhanh nhẹn và chọn mục tiêu dựa trên tác dụng  để mô tả chiến dịch. Điều đó có nghĩa là một lực lượng nhanh sẽ được thiết lập. Đội quân này có thể quan sát toàn bộ chiến trường và hoạt động mau lẹ, sử dụng thông tin chất lượng cao và hoả lực cực kỳ chính xác để tấn công ác liệt, nhanh chóng và đánh bại kẻ thù trước khi họ kịp tiến hành phòng vệ. Ý tưởng sử dụng công nghệ cao đã được nghiên cứu nhiều năm nay. Tuy nhiên, nó chưa được kiểm nghiệm trên quy mô lớn. Các quan chức quốc phòng Mỹ thừa nhận lực lượng công nghệ cao rất thông minh, nhưng cũng yếu ớt. Bão cát có thể làm vệ tinh mất khả năng phát hiện mục tiêu, máy bay rơi, thông tin liên lạc ngưng trệ...Chiến tranh vùng Vịnh II sẽ chỉ gần giống Chiến tranh vùng Vịnh I.  Vẫn là xe tăng Abrams, trực thăng Apache, máy bay chiến đấu F-14, F-15, F-16, F-18, nhưng nhiều công nghệ mới sẽ được áp dụng trên các loại vũ khí này. Longbow, hệ thống nhằm mục tiêu trên trục cánh quạt của Apache, giúp máy bay có thể một lúc nhằm vào 16 xe tăng của đối phương. Chỉ huy trên xe tăng Abrams giờ có thể biết chính xác vị trí của mình. Bom đặt trên máy bay chiến đấu là JDAMS, được trang bị máy tính nhỏ và hệ thống định vị toàn cầu, giúp chúng có thể tự hướng đến mục tiêu với dung sai chỉ là 90 cm.    (Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, không đến 10% số bom là "thông minh", còn trong Chiến tranh vùng Vịnh II, "bom câm" kiểu cũ chỉ chiếm chưa đầy 1/10 khối lượng chất nổ)."Chiến tranh vùng Vịnh I là cuộc chiến cuối cùng của thời đại máy móc" , thiếu tướng Robert Scales đã nghỉ hưu nhận định. Quân đội Mỹ dùng vũ khí và chiến thuật phát triển từ thời Chiến tranh Lạnh, dùng để đối đầu với hồng quân Liên Xô trên đồng bằng châu Âu, chuyển đến sa mạc. Binh lính và xe tăng Iraq cứ dần bị phá huỷ. Chiến dịch không kích, trong đó máy bay B-52 thả bom câm, kéo dài 39 ngày. Sau đó, xe tăng và bộ binh đánh bại quân đội Iraq, tiến vào đất nước vùng Vịnh với tốc độ 15 km/giờ. Tuy nhiên, do sự lộn xộn trên chiến trường, hầu hết nhân vật chủ chốt trong quân đội của Tổng thống Saddam Hussein trốn thoát.Hệ thống tên lửa Arrow của Israel.Ngay từ đầu, Mỹ sẽ cố gắng chiếm giữ làn sóng radio của Iraq.  Đã sử dụng bom E để làm mất khả năng liên lạc giữa Tổng thống Saddam Hussein với binh lính và người dân, Lầu Năm Góc còn tiến hành tâm lý chiến. Phát đi từ những máy bay đang hoạt động và máy phát tín hiệu truyền thông công suất lớn, những bản tin bằng tiếng Ảrập do nhân viên tuyên truyền Mỹ soạn ra sẽ tìm cách thuyết phục các thính giả Iraq rằng lính Mỹ là lực lượng giải phóng, chứ không phải là quân xâm lược. Kỷ nguyên kỹ thuật số tạo ra khả năng đưa những thông tin đánh lạc hướng đối phương - cư dân Baghdad có thể nghe thấy giọng nói rất giống Saddam Hussein, kêu gọi họ từ bỏ vũ khí và đầu hàng.Mục tiêu của chiến tranh không phải là tiêu diệt quân đội Iraq.  Trên thực tế, binh lính sẽ nhận được thông điệp: "Chúng tôi cần các bạn cho một đất nước Iraq mới, đừng chết vì cái cũ". Mỹ cần một quân đội chuyên nghiệp để giữ trật tự và tái thiết đất nước sau khi Saddam Hussein sụp đổ, binh lính mang quốc tịch Iraq sẽ tốt hơn nhiều so với lính Mỹ. Lầu Năm Góc cho rằng vì căm ghét chế độ độc tài, hầu hết binh lính sẽ chờ đến lúc đầu hàng. Tuy nhiên, Tổng thống Saddam Hussein còn khoảng 15.000 lính thuộc Lực lượng cảnh vệ Cộng hoà sẵn sàng chiến đấu. Và khoảng 3.000 người thuộc Tổ chức An ninh Đặc biệt Iraq cũng không có ý định đầu hàng.Với Mỹ, nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein có một lá bài quan trọng là kho vũ khí sinh hoá. Washington muốn ném bom những vị trí tình nghi là boongke vũ khí bị cấm. Tuy nhiên, người ta còn chưa rõ cơ quan tình báo Mỹ có thể phát hiện ra các địa điểm đó hay không. Và điều gì sẽ xảy ra nếu số vũ khí đó được đặt tại các nhà thờ Hồi giáo, bệnh viện hay những khu vực dân cư đông đúc?Bộ binh Mỹ đã chuẩn bị cho trường hợp bị pháo binh và rocket tầm ngắn của Iraq tấn công. Trước khoảng ngày 1/4, họ được huấn luyện để chiến đấu trên sa mạc, trong điều kiện nhiệt độ cao. Lính Mỹ cũng tập chiến đấu trong đêm, khi thời tiết mát mẻ hơn và đối phương không có khả năng nhìn trong bóng tối. Tuy nhiên, họ lại vấp phải nguy cơ tự giết nhau. Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, 20% lính Mỹ tử trận là do chính đạn của bên mình. Các hệ thống điện toán hoá sẽ giúp binh sĩ phân biệt bạn, thù, nhưng cũng giống như máy tính, thiết bị này vẫn có thể gặp sai sót.Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )