Thủ tướng Australia tới Indonesia bàn tình hình IraqÔng John Howard đã có mặt ở Jakarta nhằm khẳng định với nhà lãnh đạo của đất nước có đông dân số theo đạo Hồi nhất thế giới này rằng, Australia ủng hộ chính sách cứng rắn của Mỹ đối với Iraq không phải vì vấn đề Hồi giáo.
Theo lịch trình, ông có cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà, bà Megawati Sukarnoputri, hôm nay.Ngoài ra, Thủ tướng Australia còn có cuộc thảo luận với người phụ trách cao nhất về vấn đề an ninh của Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, cùng một số thủ lĩnh Hồi giáo địa phương. Một phát ngôn viên đại sứ quán Australia tại Jakarta cho biết: “Iraq sẽ là đề tài chủ đạo trong ngày làm việc hôm nay của Thủ tướng John Howard. Nhưng nhân đây ông cũng sẽ cảm ơn chính phủ và cảnh sát Indonesia đã cố gắng trong cuộc điều tra vụ đánh bom Bali”.Phát biểu trước khi tới Jakarta, ông Howard cho biết: “Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới và tôi muốn có cơ hội để nói với tổng thống nước này rằng mối lo ngại của chúng ta về Iraq, tất nhiên không phải là do vấn đề Hồi giáo”.Hiện Australia đã cử 2.000 binh sĩ tới vùng Vịnh chuẩn bị cho một hành động quân sự nhằm vào Iraq. Thủ tướng John Howard khẳng định, đây chỉ là sự triển khai trước để gia tăng áp lực đối với Baghdad mà thôi và ông hoàn toàn không có ý định đưa Australia tham gia vào một cuộc tấn công.Tuy nhiên, lời giải thích trên đã không làm thỏa mãn đa số người dân Australia. Hôm qua, 150.000 người đã tham gia cuộc tuần hành tại thành phố Melbourne, nhằm phản đối chiến tranh Iraq cũng như sự tham gia của Australia vào cuộc khủng hoảng này. Ở các thành phố lớn khác như Sydney, Brisbane và Adelaide cũng có kế hoạch tổ chức hoạt động tương tự vào dịp cuối tuần này.Trong khi đó, Jakarta vẫn kiên quyết phản đối chiến dịch quân sự ở vùng Vịnh và kêu gọi tìm giải pháp hòa bình cho lời cáo buộc Iraq có vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )