Cảnh sát Pakistan bắt giữ nghi phạm Al-QaedaCảnh sát Pakistan đã tống giam một người đàn ông Ảrập ở thành phố Quetta vì tình nghi người này có dính líu tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, sau vụ vây bắt có sự hỗ trợ của FBI. Cảnh sát tỉnh Balochistan từ chối tiết lộ về quốc tịch của nghi phạm.
Sau vụ bắt giữ chiều thứ năm vừa rồi, một sĩ quan cảnh sát cao cấp ở Quetta cho biết, người đàn ông nói trên đang được thẩm vấn nhưng không cho biết địa điểm chính xác. Tham gia xét hỏi có an ninh Mỹ, tình báo địa phương và cảnh sát chống khủng bố Pakistan.Cùng thời điểm đó, bác sĩ Ahmed Javed Khawaja và các thành viên trong gia đình ông ở Lahore cũng bị buộc tội có liên quan đến hoạt động khủng bố. Giới chức Pakistan cho biết họ đã giao cho cơ quan tình báo quân đội ISI các bằng chứng gồm những chiếc đĩa CD, đĩa mềm và hộ chiếu của ông. Hiện Khawaja đã bị đem ra xét xử ở tòa án địa phương.Từ cuối năm 2001 đến nay, FBI đã hỗ trợ lực lượng an ninh Pakistan đối phó với những thành viên Al-Qaeda từ nước láng giềng Afghanistan chạy sang. Cho đến nay đã có khoảng 440 nghi phạm Al-Qaeda bị bắt tại Pakistan. Trong đó có hai nhân vật cao cấp, thân cận với Osama bin Laden là Abu Zubaydah và Ramsi Binalshibh, những nghi phạm bị cáo buộc tham gia vạch kế hoạch tấn công hôm 11/9/2001 tại Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )