Báo chí Ảrập hoan hỉ trước sự chia rẽ của NATOTrong mấy ngày qua, "Chúng tôi muốn dâng tặng hàng triệu bông hồng trong dinh những vị tổng thống Ảrập cho nước Đức và nước Pháp để bày tỏ sự cảm kích tới họ”, tờ  Al-Ray Al-Am  của Sudan viết. Còn tờ  Al-Ittihad  xuất bản tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) thì khẳng định: “Chúng tôi có nghĩa vụ thay mặt cho những người Hồi giáo và thế giới Ảrập cảm ơn nước Pháp, nước Đức cũng như tất cả những ai ủng hộ cho hòa bình và công lý”.Một nhật báo khác của UAE là  Al-Khalij  giãi bày trên các trang in của mình: "Bỉ, Pháp và Đức không chỉ phản đối hành động bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ, mà về cơ bản họ còn phản đối cả chiến tranh. Thật đáng tiếc là các nước Ảrập lại im lặng trước tình hình này”. Tờ báo đã ám chỉ đến việc các quốc gia Ảrập không thể tạo thành một mặt trận phản chiến.Tờ báo Ảrập đóng trụ sở tại London là  Al-Arab Al-Almiyah  cũng đề cập nhiều đến thái độ của Pháp, Bỉ và Đức trong NATO: "Sự cứu rỗi cho toàn thế giới là hãy liên kết với những quốc gia châu Âu kiên định lập trường chống âm mưu tấn công chết người của Mỹ. Mục đích của Washinton chỉ là đàn áp các nước, lấy mạng sống của hàng triệu con người vô tội phục vụ cho những lợi ích riêng của họ".Nhưng tờ  Al-Sharq Al-Awsat  (cũng có trụ sở tại London) lại cảnh báo: “Mỹ và một số nước châu Âu bất đồng với nhau không có nghĩa là Iraq có lý do không cần tiếp tục hợp tác với các thanh sát viên nữa. Baghdad không thể lợi dụng sự chia rẽ của NATO bởi thiện chí giúp đẩy nhanh công việc của các thanh sát viên là biểu hiện có lợi nhất đối với họ”.Đình Chính  (theo  BBC )