Oanh tạc cơ Trung Quốc bay gần lãnh thổ, Nhật quan ngạiBộ Quốc phòng Nhật bày tỏ quan ngại với Bắc Kinh sau khi oanh tạc cơ Trung Quốc hôm qua bay gần lãnh thổ nước này. 6 máy bay ném bom Trung Quốc bay từ biển Hoa Đông, di chuyển gần các đảo của Nhật trên đường ra Thái Bình Dương.  "Đây là lần đầu tiên chúng tôi ghi nhận máy bay quân sự Trung Quốc bay theo đường này",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Itsunori Onodera nói trong họp báo hôm nay. "Chúng tôi đã bày tỏ mối quan ngại thông qua các kênh ngoại giao".Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua thông báo không lực nước này đã diễn tập tầm xa trong cùng ngày, nhưng không cung cấp thông tin về địa điểm diễn tập.  Những cuộc diễn tập "bình thường" đó phù hợp luật và thông lệ quốc tế, là một phần "nhu cầu thông thường" nhằm nâng cao năng lực tác chiến, giúp quân đội trở nên vững mạnh, Bộ này tuyên bố."Dù có bị bất cứ điều gì cản trở, không lực Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện như trước đây, dù có bất cứ ai bay cùng chúng tôi, không lực Trung Quốc sẽ bay rất nhiều như thường lệ", Bộ dẫn lời một phát ngôn viên không quân nói.Những cuộc diễn tập vài tháng qua của Trung Quốc chủ yếu tập trung gần đảo Đài Loan và chuỗi đảo phía nam Nhật, nằm phía bắc Đài Loan. Lực lượng quân sự Đài Loan tháng này đặt trong tình trạng báo động cao sau ba ngày không lực Trung Quốc diễn tập liên tiếp gần đảo. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trọng Giáp