Người Iraq tuần hành ủng hộ tổng thốngMột cuộc tụ họp dân chúng đông đảo đã diễn ra hôm qua tại Baghdad, với khẩu hiệu "Iraq có đủ nhân lực và vật lực để chiến đấu trong 10 năm". Nhiều người tham gia tuần hành mang theo cả súng trường và những bức chân dung khổng lồ của Tổng thống Hussein.
"Trên đất nước này, chúng ta có đủ tinh thần, quyết tâm và niềm tin để chiến đấu 10 năm", hãng thông tấn INA trích lời ngoại trưởng Naji Sabri. "Chúng ta sẽ đánh bại bất kỳ kẻ nào xâm phạm biên giới".Tại trung tâm thủ đô, nhiều người dân nhảy múa theo nhịp trống và clarinet, đốt cờ Mỹ và Israel. Hàng chục nghìn người xuống đường là để "cho Mỹ và Anh thấy người dân Iraq không sợ hãi, để cả thế giới thấy rằng chúng tôi không e ngại trước bất cứ mối đe doạ nào", một bà nội trợ 61 tuổi nói.Tuần hành ủng hộ tổng thống cũng diễn ra ở thành phố Najaf, phía nam Baghdad, và thành phố Mosul ở miền bắc. Tại el-Hela, người dân đi bộ dọc sông Euphrates, gần khu phế tích Babylon. Một số người mang theo những thanh kiếm Iraq cổ.Trong khi đó, các thanh sát viên vẫn tiếp tục công việc, tới kiểm tra hơn 10 địa điểm, trong đó có nhà máy Nissan 17. Đây là nơi sản xuất phụ kiện tên lửa Al Samoud II mà các chuyên gia độc lập cho là có tầm bắn vượt quá mức quy định của HĐBA.Cùng ngày tại Baghdad, Tổng thống Hussein đã tiếp kiếm Hồng y Roger Etchegaray, người mang thư của Giáo hoàng John Paul II, trong khoảng 90 phút. Ông Etchegaray không tiết lộ nội dung thư cũng như cuộc bàn luận với ông Saddam.T. Huyền  (theo  Reuters )