Chi phí ước tính cho cuộc chiến chống IraqTheo nhiều chuyên gia, Mỹ sẽ dễ dàng bỏ ra 50-100 tỷ USD cho chiến dịch quân sự ngắn ngày mà kinh tế không bị tác động đáng kể. Vấn đề cần bàn đến là chi phí lâu dài cho việc xây dựng lại Iraq và khả năng chiếm đóng quân sự.
Nền kinh tế thế giới sẽ bị tác động mạnh nhất nếu chiến tranh làm giá dầu tăng cao. Suy thoái kinh tế toàn cầu làm thâm hụt ngân sách của Mỹ thêm trầm trọng, vì tổng số thuế thu được giảm.Một cuộc chiến kéo dài, giai đoạn chiếm đóng mở rộng, sẽ làm người ta đặt câu hỏi về kế hoạch cắt giảm thuế trị giá 692 tỷ USD đối với lãi cổ tức trong vòng 10 năm tới của chính quyền Washington. Giám đốc Ban ngân sách Nhà Trắng Mitch Daniels cho biết nếu Tổng thống Bush quyết định phát động chiến tranh, thì ông sẽ đệ trình bản đề nghị thêm ngân sách lên Quốc hội ngay lập tức.Tháng 10/2002, Ủy ban Ngân sách Quốc hội Mỹ ước tính chi phí triển khai binh lính và thiết bị là 9-13 tỷ USD, còn tiến hành chiến tranh tiêu tốn 6-9 tỷ USD/tháng. Sau khi xung đột kết thúc, số tiền bỏ ra để đưa lính Mỹ trở về căn cứ chính là 5-7 tỷ USD. Điều đó có nghĩa là nếu chiến tranh chấm dứt trong vòng chưa đầy 2 tháng, Washington phải chi 30-40 tỷ USD. Con số đó là 70-80 tỷ USD nếu chiến dịch quân sự kéo dài 6 tháng.Theo Sherman Katz, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS), chi phí này khá khiêm tốn đối với nền kinh tế 10 nghìn tỷ USD của Mỹ. Ông cho rằng nếu Washington giành phần thắng, thì đầu tư và tiêu dùng cá nhân sẽ tăng lên và vì vậy, kinh tế sẽ tăng trưởng.Tuy nhiên, CSIS cũng chỉ ra rằng có rất nhiều bất ổn nếu cuộc chiến kéo dài, trong đó có khả năng Tổng thống Saddam Hussein sẽ tìm cách phá huỷ các giếng dầu ở Iraq cũng như của các nước láng giềng. Hoặc những nước Ảrập phản đối chiến tranh tẩy chay bằng cách giảm sản lượng khai thác.Giá dầu tăng mạnh và một chiến dịch quân sự kéo theo bất ổn kinh tế sẽ có tác động tiêu cực lên nền kinh tế Mỹ, chẳng hạn nước này sẽ rơi vào suy thoái, thất nghiệp tăng lên và ngân sách thâm hụt. Tất nhiên, khả năng này chỉ xảy ra nếu giá dầu ở trên mức hiện tại trong vòng ít nhất một năm.Tuy nhiên, sau xung đột, Washington có thể phải chi thêm tiền, chẳng hạn do vấn đề người tị nạn. Không rõ liệu các đồng minh của Mỹ có đóng góp như ở Afghanistan hay không. Nếu 10% dân số Iraq chạy sang nước khác, thì khoản viện trợ nhân đạo để giúp đỡ họ sẽ là 1-2 tỷ USD/năm.Bên cạnh đó, chi phí sẽ lớn hơn khi tái thiết quốc gia vùng Vịnh thời hậu chiến, trong đó có xây dựng lại cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực quản lý. Giáo sư kinh tế ĐH Yale, William Nordhaus, ước tính một "kế hoạch Marshall" sẽ tiêu tốn của Mỹ và đồng minh 75 tỷ USD trong 6 năm.Theo Ủy ban Ngân sách Quốc hội Mỹ, để duy trì một lực lượng gìn giữ hoà bình gồm 75.000-200.000 lính ở Iraq, người ta phải bỏ ra 15-45 tỷ USD/năm. 100.000 quân nhân hiện diện ở Iraq trong 5 năm sẽ tiêu tốn thêm 125 tỷ USD nữa.Những con số trên đây gây thêm khó khăn cho kế hoạch kinh tế của chính quyền Bush, vốn đã gặp trục trặc tại Quốc hội. Chi phí cho chiến tranh leo thang, giai đoạn chiếm đóng kéo dài và giá dầu tăng sẽ càng làm sự ủng hộ giảm sút.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )