Mỹ có thể giảm quân lực ở Hàn QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua cho biết Lầu Năm Góc có ý định di chuyển lực lượng khỏi khu vực biên giới với CHDCND Triều Tiên, và có thể rút một phần trong số 37.000 quân đồn trú ở Hàn Quốc.
Theo ông Rumsfeld, Mỹ chưa xây dựng kế hoạch cụ thể, nhưng tổng thống đắc cử Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã yêu cầu Washington nghiên cứu các vấn đề trong mối quan hệ song phương.Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ được đưa ra trong một thời điểm nhạy cảm đối với quan hệ Washington - Seoul. Hiện Lầu Năm Góc đang công khai xem xét lại cân bằng lực lượng toàn cầu thời hậu chiến tranh lạnh. Bên cạnh đó, phong trào phản đối sự hiện diện quân sự Mỹ tại Hàn Quốc đang dâng cao, và đặc biệt là trong bối cảnh rối rắm của cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên."Một phần lực lượng của chúng ta rời Seoul và vùng giáp khu phi quân sự, tập trung hơn vào các căn cứ không và hải quân" trong khu vực, ông Rumsfeld nói. Ông cũng hàm ý rằng một phần binh lực ở Hàn Quốc được về Mỹ.Từ mấy tháng nay, tư lệnh lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, tướng Leon LaPorte, đã nghiên cứu việc sắp xếp lại số quân nhân Mỹ trên bán đảo. Sau một số sự vụ khiến dân chúng sở tại căm phẫn, tổng thống Mỹ đã nhiều lần xin lỗi người Hàn Quốc, và hai bên đi đến thỏa thuận tăng cường việc thực thi SOFA (quy chế quân nhân Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc).T. Huyền  (theo  Reuters )