Hôm nay, IAEA có thể đưa vấn đề Bình Nhưỡng ra HĐBADự thảo nghị quyết này sẽ được thông qua nếu đạt 18 trong số 35 thành viên hội đồng IAEA bỏ phiếu thuận. Theo đó, chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên không còn là sự việc gây tranh cãi mà là hành động “không tuân thủ”, một từ thường được dùng để đưa vấn đề ra trước HĐBA.
Một nguồn tin LHQ cho hay vì mức độ nhạy cảm của nghị quyết đó, có thể dẫn đến lệnh trừng phạt kinh tế và chính trị đối với Bình Nhưỡng, IAEA muốn có sự nhất trí cao trong buổi họp hôm nay.Các quan chức ngoại giao LHQ nói rằng dự thảo nghị quyết thể hiện sự quan tâm sâu sắc của cơ quan này về sự bất hợp tác của Bình Nhưỡng. Đồng thời nó cho thấy họ không đủ thẩm quyền xác nhận có phải CHDCND Triều Tiên vi phạm cam kết không phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt và sử dụng nguyên liệu hạt nhân để sản xuất vũ khí hay không.Trong số 35 thành viên, chỉ có Nga chưa quyết định về việc tán thành hay không tán thành dự thảo. Matxcơva vẫn muốn giải quyết cuộc khủng hoảng đó bằng con đường ngoại giao bên ngoài khung LHQ.Trong khi đó, Bình Nhưỡng nói rằng họ coi lệnh trừng phạt kinh tế là lời phát động chiến tranh.Cuộc họp hôm nay phải mất nhiều tuần mới tiến hành được, vì nhiều thành viên IAEA không muốn LHQ ra lệnh trừng phạt kinh tế với Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AP )