Người Hồi giáo đổ xô mua cừu, điện thoại di độngBên hông đường Makkah Ring ở thành phố Jeddah của Ảrập Xêút, đông nghẹt. Các tay quái xế cũng phải mất 2 giờ mới chen vào được bên trong khu chợ cừu chính ở đây. Một số người đi mua sắm, đoán trước cảnh tắc đường, đã chọn cách đi bộ.
Chuẩn bị cho lễ hiến tế Eid Al Adha ngày 11/2, các tín đồ đạo Hồi sở tại cùng hàng triệu người hành hương đều mua loài vật này để cúng tế. Giá cừu năm nay vẫn như năm trước, khoảng từ 150 riyan đến hơn 1000 riyan/con."Thị trường có nguồn cung dồi dào, hầu hết là cừu nhập từ Sudan", anh Mohammed Homaid, chủ một doanh nghiệp kinh doanh loài vật này trong hơn 60 năm, cho biết. "Tiền có được nhờ mấy ngày này là nguồn thu chính trong cả năm của tôi đấy", Homaid phấn khởi.Do nhu cầu đồ hiến tế trong dịp lễ tăng rất mạnh, giá cừu cũng nhảy vọt so với ngày thường, tăng 50-100%. Anh thanh niên Abdul Aziz, người Ảrập gốc Palestine cho biết đã mua hai con cừu béo mượt. Chúng sẽ được "hóa kiếp" để làm lễ Al-Adha.Khi hàng triệu người hành hương  đang đổ về  thánh địa Mecca, ngoài cừu và đồ hiến tế, nhiều mặt hàng khác cũng bán rất chạy.  Sức bán điện thoại di động đã tăng 30-50% kể từ đầu mùa lễ.  Người hành hương tìm mua các model mới và hiện đại nhất.Jameel Nablsi, một người bán lẻ điện thoại, cho biết doanh thu cửa hàng của anh tăng đến 85%. "Ngoài sở thích có một chiếc kiểu dáng mới nhất, người hành hương chỉ có thể liên lạc hữu hiệu với người nhà và các thành viên trong đoàn nhờ điện thoại di động".Dịp lễ Hajj hàng năm thu hút hàng triệu người hành hương tới thánh địa. Theo kinh Koran, mỗi tín đồ Hồi giáo lành lặn đều phải tới thánh địa ít nhất một lần. Hiện các tín đồ tập trung hành lễ đông đến nỗi thường  giẫm đạp lên nhau , khiến hàng chục người thiệt mạng.T. Huyền  (theo  Arab News )