'NATO có nguy cơ tan vỡ vì vấn đề Iraq'Nói về sự "Liên minh đang tự tan rã vì không hoàn thành nghĩa vụ và trách nhiệm của mình", ông Powell phát biểu trước Ủy ban ngân sách của Thượng viện Mỹ. Ông cho rằng việc Mỹ tìm kiếm sự ủng hộ cho hành động quân sự chống Iraq không phải là nguyên nhân làm rạn nứt NATO.  Phản ánh tâm trạng hoài nghi của nhiều nhà lập pháp, thượng nghị sĩ Dân chủ Hollings nói: "Iraq không phải là mối de dọa trực tiếp" và khuyên ông Powell "ôn hoà hơn một chút" khi hành xử với các nước khác trong vấn đề Iraq.Đáp lại, Ngoại trưởng nhận xét rằng tuyên bố mới đây của Bin Laden cho thấy thế giới cần cảnh giác hơn trước mối quan hệ Iraq và Al-Qeada.Sự chia rẽ giữa Mỹ và các đồng minh bên kia Đại Tây Dương càng lớn hơn khi Pháp, Đức và Bỉ không chấp nhận đề xuất do Mỹ đưa ra, nhằm bảo vệ an ninh cho thành viên Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp chiến tranh Iraq. Nga cũng cùng quan điểm với Berlin và Paris yêu cầu tăng cường thanh sát.Ông Powell hôm qua khẳng định rằng Mỹ quyết tâm tiến hành các hoạt động ngoại giao để thuyết phục 3 nước trên rút lại quyết định. Dù thế nào, Ngoại trưởng Mỹ nói, chính quyền Bush và các thành viên khác trong NATO cũng sẽ giúp trang thiết bị quốc phòng cho Ankara.Powell hy vọng khối liên minh "sẽ hành động đúng đắn trong 24 giờ tới".T. Huyền  (theo  AP )