Mỹ lo ngại về một liên minh khủng bốNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua ra tuyên bố, Trong khi đó, một lần nữa Đức lại chống lại Mỹ khi khẳng định rằng, đoạn băng dài 16 phút ghi lời kêu gọi của Bin Laden nói trên không thể chứng minh việc Baghdad có dính líu tới Al-Qaeda. Lý do mà Washington cho Iraq có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố, như lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher, là: "Iraq và Al-Qaeda có lòng căm thù chung đối với nước Mỹ”.Sự tái xuất của Osama bin Laden đã làm bùng lên lỗi lo sợ trên khắp nước Mỹ. Người dân nước này đổ xô đi mua hàng hóa dự trữ và chuẩn bị dụng cụ để phòng ngừa các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa sinh và hạt nhân. Việc Bin Laden kêu gọi tiến hành các cuộc tấn công tự sát nhằm vào nước Mỹ làm người ta nhớ đến sự kiện 11/9/2001.Quân đội Mỹ đã cho triển khai tên lửa phòng không xung quanh thủ đô Washington. Cùng lúc, những chiếc máy bay tiêm kích liên tục quần đảo trên bầu trời đề phòng bất trắc. Nước Anh cũng đang trong tình trạng an ninh thắt chặt, đặc biệt là thủ đô London. 1.500 binh sỹ và cảnh sát nước này đã được điều tới bảo vệ sân bay quốc tế Heathrow tại đây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )