Israel bị Bỉ chọc giậnTổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua đã gửi thư tới Quốc vương Albert và chính phủ Brussels, bày tỏ sự tức giận với phán quyết của Tòa án tối cao Bỉ. Lý do là nó mở đường cho việc truy tố Thủ tướng Ariel Sharon và một số quan chức Do Thái vì gây tội ác chiến tranh.
Văn phòng thủ tướng Israel mô tả quyết định của cơ quan tư pháp đất nước châu Âu là “sự kích động đáng hổ thẹn”.Hôm 12/2, Tòa án tối cao Bỉ đã bác bỏ đơn kiện ông Sharon liên quan đến vụ giết người Palestine tại các trại tị nạn ở Libăng năm 1982 của một nhóm dân Palestine. Tuy nhiên, cơ quan tư pháp lại để ngỏ khả năng điều tra Thủ tướng Israel trong tương lai, khi ông nghỉ hưu và mất quyền miễn trừ ngoại giao, và cựu sĩ quan Amos Yaron, hiện là tổng giám đốc Bộ Quốc phòng Israel.Ngoại trưởng Benjamin Netanyahu nói: “Chúng tôi sẽ không chấp nhận lời phỉ báng này. Chúng tôi sẽ có hành động về mặt ngoại giao, chính trị cũng như các biện pháp khác”. Ông triệu tập Đại sứ Bỉ tại Tel Aviv Wilfred Geens để thảo luận về vấn đề. Sau đó, Ngoại trưởng Israel thông báo ông đã phản đối mạnh mẽ trong buổi hội đàm. Đại sứ quán Bỉ không đưa ra bình luận.Đại sứ Israel tại Brussels Yehuda Kenar được triệu tập về nước. Dự kiến, ông sẽ tới Israel chiều 13/2.Tel Aviv lo ngại phán quyết sẽ tạo tiền lệ có thể áp dụng đối với bất kỳ người Do Thái nào từng thực hiện nghĩa vụ quân sự. Các cựu sĩ quan và binh lính cũng có thể bị bắt ở Bỉ với những tội danh do hoạt động trong thời chiến hay chiến dịch ở Bờ Tây và Dải Gaza.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )