LHQ: Tầm tên lửa của Iraq quá mức cho phépCác chuyên gia vũ khí được đoàn thanh sát mời làm việc tuyên bố rằng, động cơ tên lửa Al Samoud 2 cần được phá hủy bởi tầm bắn của nó vượt giới hạn mà LHQ quy định.
Diễn biến này chắc chắn sẽ là động lực cho chiến dịch của Mỹ nhằm thuyết phục 15 nước thành viên HĐBA rằng Iraq không hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên.HĐBA đã quy định tầm bắn 150 km cho các tên lửa mà Baghdad được phép sở hữu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia vũ khí, tên lửa Al Samoud vượt quá 40 km so với mức trên, vì thế các động cơ của nó phải bị hủy. "Chắc chắn là ông Hans Blix sẽ đề cập việc này trong báo cáo ngày 14/2", một nhà ngoại giao giấu tên ở LHQ nói.Tuy nhiên, đại sứ Iraq tại LHQ Mohammed Aldouri không đồng tình với tuyên bố của các chuyên gia. "Tôi cho rằng các tên lửa này có tầm bắn trong phạm vi đã được thỏa thuận giữa LHQ và Iraq - nghĩa là dưới 150 km".Cũng trong ngày hôm qua, các thanh sát viên đã tới miền sa mạc Iraq để lần đầu tiên phá hủy một lô vũ khí bị cấm - 10 viên đạn pháo chứa chất ăn da, mù tạc. Số đạn dược này đã được đoàn chuyên gia của LHQ phát hiện từ những năm 90, nhưng chưa kịp hủy vì phải rời Iraq năm 1998. Việc phá hủy các viên đạn pháo 155 mm này cần đến 4 hoặc 5 ngày.Ngày mai, HĐBA sẽ họp để nghe báo cáo của trưởng phái đoàn thanh sát. Diễn biến này có tầm quan trọng đến mức tất cả các nước thành viên thường trực Hội đồng và Đức (nước chủ tịch luân phiên trong tháng 2) đều cử các ngoại trưởng tới New York. Hiện Mỹ đã bắt đầu các bước chuẩn bị cho một nghị quyết mới của LHQ cho phép sử dụng vũ lực chống Baghdad, bất chấp sự bất đồng của các đồng minh trong NATO.Một số diễn biến khác:- Thủ tướng Anh Tony Blair đưa ra một lý do "đạo đức" cho cuộc chiến chống Iraq, nói rằng nếu trừng phạt nước này sẽ dẫn đến cái chết của hàng nghìn người dân.- Hy Lạp, nước chủ tịch luân phiên EU, nói rằng khối sẽ lâm vào "cuộc khủng hoảng sâu sắc" nếu các thành viên không đạt nhất trí về vấn đề Iraq.- Phái viên của Giáo hoàng, Hồng y Roger Etchegaray nói về một buổi lễ cầu nguyện vì hòa bình ở Baghdad.- Thủ tướng Australia John Howard trong chuyến thăm London tái khẳng định quan điểm ủng hộ Mỹ và Anh trong vấn đề Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters, AP, BBC)