Thượng viện bang Virginia hoãn xem xét dự luật H.B.2829Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ, Ủy ban Quy tắc Thượng viện bang Virginia đã quyết định hoãn đưa dự luật H.B.2829, về việc treo cờ ba sọc của chế độ Sài Gòn cũ tại các trường học của bang, ra xem xét tại phiên họp ngày 10/2 như dự kiến.
Dự luật H.B.2829 được Hạ viện bang Virginia  thông qua hôm 31/1 . Ngay sau đó, chính phủ Việt Nam đã lên tiếng phản đối dự luật. Hôm 10/2, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng coi việc làm này là một hành động vi hiến, vì Washington đã chính thức công nhận nước CHXHCN Việt Nam, và hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao.(Theo  TTXVN )