Valentine - ngày lễ bị cấm đoán ở IranCảnh sát nước này yêu cầu các cửa hàng lưu niệm dỡ bỏ đồ trang trí có hình trái tim và hoa, thậm chí tịch thu những biểu tượng khác của Lễ Tình yêu, vì theo giới chức tôn giáo Tehran, chúng biểu hiện sự suy đồi.
Valentine - ngày lễ bị cấm đoán ở IranHôm qua, nhiều cửa hàng ở Tehran đã bị buộc đóng cửa. Số còn lại bị yêu cầu dỡ bỏ tất cả hình ảnh các đôi uyên ương đang âu yếm nhau. Hamid Mahdavi, một chủ cửa hàng, nói: “Cảnh sát cho tôi 48 tiếng để đóng cửa hàng. Điều đó cũng có nghĩa là tôi sẽ bị phá sản”.Cách đó không xa, một cửa hàng khác cũng vừa được lệnh đóng cửa. “Tất cả những tấm thiệp này đều có hình trái tim, nhưng thế thì có gì là sai trái”, Mahdavi bình luận khi vẫn đang bán món đồ bị cấm đoán đó cho vài khách hàng trẻ tuổi.“Đó là sự cứng nhắc và lạc hậu về văn hóa. Việc đàn áp ngày lễ này sẽ chỉ làm cho người ta thêm căm ghét chính quyền mà thôi”, Fariba Sabet, một khách hàng, vừa nói vừa lựa tấm thiệp có in hình trái tim và bông hồng.Tuy nhiên, tại phía bắc Tehran, khu vực giàu có và xu hướng tây hóa cũng mạnh hơn, sự đàn áp dường như hạn chế hơn. Cửa sổ một gian hàng được dán đầy tranh ảnh các con thú và bày bán nhiều hình trái tim có thêu chữ “I love you”. Thế nhưng, việc tiệc tùng trong ngày Valentine vẫn bị cấm tiệt. Một chủ quán café ở đây cho hay, ông được thông báo là nếu tổ chức các cuộc gặp gỡ trong ngày Tình yêu, ông sẽ bị truy tố.Tại đất nước Hồi giáo này, nam giới và phụ nữ không được phép hôn nhau nơi công cộng. Lễ Tình yêu và việc tặng quà giữa những người yêu nhau bị coi là suy tôn giá trị phương Tây.Ngày lễ Tình yêu bị cấm tại Iran kể từ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Một bộ phận dân chúng cho rằng việc thi hành chính sách đó chỉ làm cho chế độ này xa cách với công chúng hơn.Iran vẫn đang phải đối mặt với cuộc đấu tranh giữa phe cứng rắn và các nhà cải cách, những người ủng hộ chương trình tự do chính trị và xã hội của Tổng thống Mohammed Khatami.Ngọc Sơn  (theo  AP )