'Giải pháp cho khủng hoảng hạt nhân là qua hội đàm'Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Zhang Yan hôm nay cho biết Bắc Kinh ủng hộ quyết định của 35 thành viên Hội đồng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Tuy nhiên, việc Hội đồng Bảo an tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân vào thời điểm này chưa chắc đã tìm ra được giải pháp.
Ông Zhang khẳng định biện pháp có hiệu quả và đúng đắn duy nhất là thông qua hội đàm chân thành và tham vấn mang tính xây dựng, trên cơ sở bình đẳng giữa các bên liên quan.Trong khi đó, Nhật Bản vẫn kêu gọi CHDCND Triều Tiên nối lại hội đàm với IAEA và nhanh chóng từ bỏ chương trình vũ khí nguyên tử. Thư ký nội các Yasuo Fukuda cho rằng khả năng trừng phạt phụ thuộc vào cách giải quyết vấn đề của Bình Nhưỡng. Còn Hàn Quốc đề nghị CHDCND Triều Tiên tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov cho rằng đưa vấn đề hạt nhân lên Hội đồng Bảo an chỉ làm CHDCND Triều Tiên tiếp tục phản ứng tiêu cực.Trước đó, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuyên bố CHDCND Triều Tiên vi phạm các quy định về an toàn hạt nhân và  đưa vấn đề lên Hội đồng Bảo an . Điều đó có nghĩa Bình Nhưỡng có thể bị trừng phạt kinh tế hoặc chính trị, cái mà họ coi là “hành động tuyên chiến”.Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei tuyên bố CHDCND Triều Tiên đã không tuân thủ các quy định từ năm 1993. Giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA) George Tenet thì cảnh báo tên lửa hạt nhân của Bình Nhưỡng có khả năng bắn tới bờ tây nước Mỹ.Trước khi quyết định trên được thông qua, CHDCND Triều Tiên tuyên bố không quan tâm đến việc IAEA đưa vấn đề hạt nhân lên Hội đồng Bảo an hay không. Người phát ngôn nước này cho rằng IAEA không vô tư, mà chỉ phản ánh quan điểm của Mỹ trong cuộc khủng hoảng xung quanh hoạt động hạt nhân của Bình Nhưỡng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )