Lính phương Tây 'ken đặc' KuwaitNhững đoàn xe quân sự đi lại như mắc cửi trên đường cao tốc. Toàn bộ khu vực phía bắc lãnh thổ là các căn cứ quân sự. Hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ - Anh đã có mặt tại đất nước được coi là bàn đạp chính tấn công Iraq.
Binh sĩ Mỹ thường tới Kuwait trên những chiếc máy bay chở hàng. Sau đó, họ sẽ toả tới các căn cứ quân sự bằng xe buýt thường. Thường thì cửa sổ của những chiếc xe đó đều được che rèm kín mít, vì thế những tên khủng bố “tiềm tàng” khó bề hành động.Cuối tuần trước, cảnh sát Kuwait cùng thuỷ quân lục chiến Mỹ đã hộ tống khoảng 30 xe tải hạng nặng và khí tài từ cảng chính của Kuwait tới trại Virginia gần biên giới Iraq.Quan chức Lầu Năm Góc không tiết lộ về tổng số lính Mỹ sẽ được triển khai tới Kuwait trước khi chiến tranh xảy ra. Chỉ biết rằng hiện có khoảng 113 nghìn lính Mỹ đang có mặt ở vùng Vịnh. Con số sẽ tăng lên khoảng 150 nghìn vào giữa tháng 2, mà theo đánh giá của các nhà phân tích là đủ để tiến hành giai đoạn chiến tranh đầu tiên. Anh điều động khoảng 35 nghìn lính - lực lượng lớn nhất đi làm nhiệm vụ ở nước ngoài trong hai thập kỷ qua.Nội tuần này, hệ thống chỉ huy và điều khiển có thể sử dụng trong cuộc tấn công quân sự vào Iraq sẽ được mang ra thử nghiệm tại một đợt diễn tập giả, với hệ thống vi tính mang tên  Chiến binh may mắn .Thời gian qua, Kuwait liên tục chào đón quân đồng minh, dù vẫn lên tiếng yêu cầu phải có sự thông qua của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho một cuộc chiến chống lại Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  AP )