Ông Putin thăm Pháp, tìm lối thoát cho vấn đề IraqTổng thống Nga đặt chân tới thủ đô Paris hôm nay, bắt đầu chuyến công du 3 ngày nhằm củng cố quan điểm chung về cuộc khủng hoảng Iraq: giải quyết căng thẳng hiện thời thông qua các biện pháp hòa bình.
Trước đó, hôm chủ nhật, trong khi thăm Đức, ông Putin và Thủ tướng Gerhard Schroeder nhấn mạnh tới việc tìm kiếm một giải pháp phi quân sự, và phản bác cảnh báo của Mỹ, rằng thời gian giải giáp dành cho Baghdad đã hết. Chuyến đi của người đứng đầu điện Kremlin tới Pháp không nằm ngoài mục đích phản chiến đó.Theo dự kiến, ông Putin sẽ gặp người đồng nhiệm Jacques Chirac và một số quan chức cấp cao. Chuyến công du sẽ kết thúc ở Bordeaux. Các nhà phân tích đánh giá, Tổng thống Chirac và ông Putin sẽ cùng thảo luận các đề xuất củng cố quá trình thanh sát vũ khí, hoặc xua tan những tranh cãi về sáng kiến giải giáp Iraq của Pháp và Đức.Paris và Matxcơva, hai ủy viên có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, luôn mong muốn các thanh sát viên vũ khí có nhiều thời gian hơn để hoàn thành nhiệm vụ.Trong bối cảnh chỉ còn vài ngày trước khi trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix báo cáo trước Hội đồng Bảo an về mức độ hợp tác của Iraq, chuyến thăm Pháp của ông Putin rất quan trọng.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Bush thứ sáu tuần trước, ông Chirac cho rằng “có thể giải giáp Saddam Hussein mà không cần chiến tranh”.Bá Thùy  (theo  AP )