London: Một người bị bắt vì mang lựu đạn ở sân bayHôm qua, khu vực đón khách phía bắc của sân bay Gatwick đã bị đóng cửa trong nhiều giờ, còn các chuyến bay cất cánh từ đây phải hoãn lại, sau khi cảnh sát phát hiện lựu đạn trong hành lý của một công dân Venezuela 37 tuổi. Anh ta là hành khách chuyến bay 2048 British Airways, xuất phát từ Caracas.
Các chặng quá cảnh của máy bay là Bogota (Colombia) và đảo Barbados trên biển Caribbe. Hàng nghìn hành khách bị kẹt trên máy bay và phòng đợi, trong khi các chuyên gia chất nổ kiểm tra quả lựu đạn.British Airways quyết định hoãn chuyến bay tới Caracas hôm nay, để nhân viên điều tra tiến hành kiểm tra an ninh.Công dân Venezuela đã bị đưa tới đồn cảnh sát trung tâm London để các sĩ quan chống khủng bố thẩm vấn. Đến nay, nhà chức trách vẫn chưa rõ ý định của anh ta. Cảnh sát đề nghị công chúng không nên kết luận chủ quan.Cùng ngày, hai người khác bị bắt ở sân bay Heathrow. Họ đang bị giam giữ ở một đồn cảnh sát phía tây London. Nhà chức trách cho biết vụ này không liên quan đến mối đe dọa ở sân bay. Cảnh sát không thông báo lý do bắt giữ.Trong khi đó, London vẫn đang được đặt trong tình trạng báo động cao chống khủng bố.Gatwick và Heathrow là trọng điểm của chiến dịch an ninh ở thủ đô nước Anh, bắt đầu từ đầu tuần, để phản ứng với mối đe dọa mà Thủ tướng Tony Blair không nêu chi tiết. Tờ Guardian đưa tin, tình trạng báo động được áp dụng do có thông tin tình báo đáng tin cậy, rằng những kẻ cực đoan Hồi giáo đã chuyển tên lửa phòng không SAM-7 từ châu Âu vào Anh.Ba ngày qua, Anh đã triển khai hàng trăm binh lính tại Heathrow, sân bay đông đúc nhất châu Âu, sau khi cảnh sát cảnh báo mạng lưới Al-Qaeda có thể tìm cách tấn công thủ đô trong dịp lễ Hồi giáo Eid al-Adha, tuần này. Máy bay do thám Nimrod liên tục tuần tra trên bầu trời London.Cảnh sát còn tăng cường an ninh ở nhiều sân bay khác, trong đó có Stansted (London) và sân bay quốc tế Manchester (bắc Anh).Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )