LHQ vạch kế hoạch trợ giúp IraqCao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) ước tính 600.000 người tị nạn Iraq có thể rời bỏ quê hương nếu chiến tranh xảy ra, trong đó một nửa sẽ đến Iran, số còn lại tìm tới Thổ Nhĩ Kỳ, Syria và Jordan.
UNHCR thừa nhận đây chỉ là con số dự kiến, còn họ không biết gì về những diễn biến ở quốc gia vùng Vịnh trong tương lai. Phát ngôn viên Kris Janowski cho biết tổ chức đã kêu gọi các nước láng giềng của Iraq mở cửa biên giới cho người tị nạn và chưa chính phủ nào từ chối. Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt đầu chuẩn bị cho một cuộc khủng hoảng nhân đạo, với việc đưa đồ tiếp tế lên biên giới.Các cơ quan của Liên Hợp Quốc đang yêu cầu các nước tài trợ góp thêm tiền để giải quyết một chiến dịch nhân đạo tốn kém. Dự kiến, Tổng thư ký Kofi Annan sẽ nhấn mạnh điểm này trong bản báo cáo lên ủy viên Hội đồng Bảo an.Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, thiết bị y tế, vật liệu làm nhà ở tạm thời và nhân viên cứu trợ đang được chuyển đến các nước láng giềng của Iraq. Trong khi đó, nhiều người lo ngại, nếu việc chuẩn bị quá cẩn thận, thì có vẻ tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới tin rằng chiến tranh chống Baghdad là không tránh khỏi. Nhưng nếu hoàn toàn không làm gì, Liên Hợp Quốc sẽ vấp phải nguy cơ không sẵn sàng giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo trên các đường biên giới của Iraq khi chiến dịch quân sự bắt đầu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )