Mỹ bác kế hoạch gỡ rối khủng hoảng Iraq của Đức, PhápĐề xuất giải giáp Iraq mà không cần chiến tranh của 2 nước châu Âu đã vấp phải phản ứng dữ dội từ phía Washington. Hôm qua, chính quyền Tổng thống Bush cho rằng đó là một kế hoạch không khả thi, là âm mưu ngăn cản hành động quân sự từ phía Paris và Berlin.
Một số yếu tố trong kế hoạch của Đức và Pháp được hé mở đôi chút tại một hội nghị an ninh ở Munich cuối tuần qua. Khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck cho hay, ngoài việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình, kế hoạch còn đề xuất việc tăng gấp 3 số lượng thanh sát viên vũ khí. “Chúng tôi sẽ vai kề vai với Pháp, và hy vọng sáng kiến sẽ được Liên Hợp Quốc chấp nhận”, ông Struck nói.Theo báo Đức Der Spiegel, kế hoạch này còn kêu gọi việc triển khai các chuyến bay do thám ở Iraq và tuyên bố toàn bộ lãnh thổ Iraq là vùng cấm bay. Đề xuất sẽ được đệ trình lên Hội đồng Bảo an vào thứ sáu tới, sau khi trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix có bản báo cáo về sự hợp tác của Iraq.Việc Đức tuyên bố sẽ cùng Pháp đệ trình sáng kiến lên Hội đồng Bảo an đang là yếu tố làm căng thẳng mối quan hệ giữa Mỹ và hai đồng minh chính ở châu Âu.Theo Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, tăng cường thanh sát viên Liên Hợp Quốc chỉ là một “chiến thuật cản trở, chứ không phải là giải pháp”. “Vấn đề hiện nay không phải là triển khai thêm nhiều thanh sát viên, mà là sự tuân thủ từ phía Saddam Hussein”, ông nói.Bá Thùy  (theo  AP )