Cựu thủ tướng Yingluck có thể đã trốn khỏi Thái LanPhó thủ tướng Thái Lan cho rằng "có khả năng" bà Yingluck Shinawatra đã rời khỏi nước này. "Có thể bà đã bỏ trốn rồi", phó Thủ tướng Prawit Wongsuwan hôm nay nói với các phóng viên sau khi ra khỏi một cuộc họp tại Bangkok. Ông trước đó cho rằng chưa có xác nhận nào về nơi ở hiện tại của bà Yingluck, theo  Reuters .Bà Yingluck, 50 tuổi,  đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù nếu bị xác định có tội trong vụ thất thoát hàng tỷ USD do chương trình trợ cấp giá gạo cho nông dân.Tòa án tối cao hôm nay dời ngày tuyên án sang 27/9. Tòa tuyên bố sẽ phát lệnh bắt bà Yingluck vì không tin bà không dự được phiên tòa vì bị bệnh tai.Norawit Lalaeng, luật sư bào chữa cho bà Yingluck, cho biết vào 8h sáng nay, nhóm của bà thông báo cho tòa án  cựu thủ tướng không thể trình diện vì bị ốm.  "Trong một hai ngày qua, tôi không liên lạc trực tiếp với bà Yingluck, chỉ tiếp xúc với nhóm của bà ấy", ông nói.Khi được hỏi bà Yingluck có còn ở Thái Lan hay không, Lalaeng trả lời "ông không biết". Người phát ngôn của bà Yingluck từ chối bình luận.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường.  Tuy nhiên, chương trình ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck bắt đầu bị luận tội từ năm 2015, vài tháng sau khi bà từ chức để quân đội lên nắm quyền. Tuy vậy, sức ảnh hưởng của bà đối với người dân vẫn còn rất lớn. Hàng trăm người ủng hộ bà Yingluck sáng sớm nay tập trung trước tòa án tối cao, buộc Bangkok phải triển khai khoảng 4.000 cảnh sát, thiết lập các điểm kiểm soát, để bảo vệ phiên tòa.Gia đình bà Yingluck đã thống trị nền chính trị Thái Lan trong hơn 15 năm. Anh trai bà, Thaksin Shinawatra, bị lật đổ chức thủ tướng trong một cuộc đảo chính năm 2006 và đã sống lưu vong để trốn các cáo buộc tham nhũng. Ông cho rằng những cáo buộc nhằm phá hủy phong trào dân túy mà ông thiết lập.Trọng Giáp