Seoul khẳng định Bình Nhưỡng không có vũ khí hạt nhânThủ tướng Hàn Quốc Kim Suk-soo hôm qua phát biểu trước Hội đồng Quốc gia rằng, không có bằng chứng nào cho thấy CHDCND Triều Tiên đã sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Seoul khẳng định Bình Nhưỡng không có vũ khí hạt nhânTuyên bố của ông Kim Suk-soo đánh dấu sự khác biệt so với Washington, đồng minh thân tín của họ, trong việc đánh giá về vấn đề Bình Nhưỡng. Nhà Trắng vẫn cho rằng chính quyền Tổng thống Kim Châng In có 1 hoặc 2 quả bom nguyên tử.Trong hội nghị về an ninh tại Đức cuối tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H.Rumsfeld còn nói rằng Bình Nhưỡng có đủ nguyên liệu để chế tạo thêm 6-8 quả nữa trước tháng 5 hoặc 6.Tại Tokyo, đại sứ Mỹ Howard H.Baker cảnh báo rằng Bình Nhưỡng có thể thử tên lửa bay qua Nhật Bản. Lời bình luận này làm tăng thêm căng thẳng về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Melissa Fleming, người phát ngôn của IAEA, cho biết ngày 12/2, IAEA sẽ đưa vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên ra trước Hội đồng Bảo an để cân nhắc việc ra lệnh trừng phạt về kinh tế và cấm vận đối với nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )