NATO đối mặt với cuộc khủng hoảng 'chưa từng có'Dù Washington nỗ lực vận động suốt 3 tuần qua, các nước Bỉ, Pháp và Đức vẫn tiếp tục phản đối việc cùng tham gia bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp chiến tranh Iraq xảy ra. Phản ứng đó đã cản trở 19 thành viên của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương đi tới thống nhất về phương cách hỗ trợ Ankara.
16 giờ chiều nay (giờ Hà Nội) là thời hạn cuối cùng để 3 nước đưa ra quyết định của mình. Hôm qua, Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel khẳng định nước ông sẽ sử dụng quyền phủ quyết để cản trở việc NATO thông qua biện pháp giúp đỡ Thổ Nhĩ Kỳ. Nhiều khả năng Đức và Pháp cũng sẽ theo chân Brussels. Theo dự kiến, Hội đồng Bắc Đại Tây Dương, cơ quan quyết sách của NATO gồm 19 đại sứ thường trực, sẽ gặp nhau sau khi thời hạn trên kết thúc."Những hành động như vậy sẽ chỉ đẩy NATO vào vòng khủng hoảng, và sẽ ảnh hưởng nặng nề tới uy tín của tổ chức này. NATO đang trải qua thời kỳ khó khăn nhất", Dana Allin, thành viên của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở London, đánh giá.Hôm 15/1, Mỹ đã chính thức yêu cầu Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương trợ giúp một khi chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein diễn ra. NATO đã phúc đáp, cho rằng chỉ có thể hỗ trợ bằng việc triển khai các khẩu đội chống tên lửa, máy bay do thám Awacs và các đơn vị chống vũ khí sinh - hóa tới Thổ Nhĩ Kỳ, nước Hồi giáo duy nhất trong NATO và có đường biên giới chung với Iraq. Tuy nhiên, đến lúc này, lời hứa đó vẫn chưa thể biến thành văn bản cụ thể.Bá Thùy  (theo  AFP )