Một người thú nhận dính vào vụ đánh bom máy bay Ấn ĐộHôm qua, Inderjit Singh Reyat (người Sikh) bị một tòa án Canada kết án 5 năm tù giam, sau khi thú nhận từng giúp mua vật liệu chế tạo bom. Tuy nhiên, Reyat vẫn nghĩ rằng các thiết bị mà hắn “tậu” được dùng để chế tạo bom cho việc sử dụng tại Ấn Độ, chứ không phải phá hủy một chiếc máy bay dân dụng.
Trước khi tuyên án đối với Reyat, thẩm phán Donald Brenner nói: “Đó là một thảm họa khủng khiếp. Điều quan trọng lúc này là chúng ta không quên 329 nạn nhân đó”.Toàn bộ 329 người, phần lớn là công dân Canada, trên chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Air India (đang trong hành trình bay từ Montreal tới New Delhi), đã thiệt mạng khi chiếc phi cơ bị đánh bom và rơi xuống bờ Đại Tây Dương, thuộc phần lãnh thổ Ireland, ngày 23/6/1985. Chưa đầy một nửa số thi thể của các nạn nhân được tìm thấy.Reyat, 51 tuổi, có quốc tịch Anh và Canada. Còn có 2 người đàn ông khác, Ripudaman Singh Malik và Ajaib Singh Bagri, cũng bị buộc tội dính líu vào sự kiện này và sẽ phải ra tòa cuối năm nay. Nhiều khả năng Reyat sẽ làm chứng trong phiên xử này.Reyat đã phải bóc lịch 10 năm trong nhà đá ở Anh vì tham gia vào một vụ đánh bom tại sân bay Narita ở Tokyo 1 giờ trước khi chiếc Boeing của Air India nổ tung.Bá Thùy  (theo  Reuters )