‘Mỹ là mối đe dọa lớn nhất đối với hòa bình thế giới’Đó là kết quả của một cuộc thăm dò dư luận do tổ chức YouGov tiến hành, được công bố ở xứ sở sương mù hôm nay. Phần lớn người Anh không coi Baghdad là nguy cơ đối với thế giới, và cứ 3 người lại có 1 cho rằng Mỹ còn nguy hiểm hơn.
Tuy nhiên, đa số dân Anh cho biết sẽ ủng hộ một chiến dịch quân sự chống Iraq, thậm chí nếu kế hoạch đó không được Liên Hợp Quốc thông qua. Ngoài ra, 7 trong 10 người tin rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein có kho vũ khí bí mật nguy hiểm.Kết quả thăm dò dư luận cho thấy quan điểm khác nhau của công chúng Anh đối với cuộc khủng hoảng Iraq. Người Anh không yêu quý Tổng thống Saddam nhưng cũng không tin tưởng Washington.Tuy thế, Thủ tướng Anh Tony Blair vẫn là một đồng minh quan trọng của Washington, luôn ủng hộ việc sử dụng vũ lực để giải giáp Iraq.Cùng với Mỹ, Anh luôn cho rằng Iraq đang giấu giếm vũ khí hủy diệt hàng loạt, và cần tự nguyện giải giáp nếu không sẽ phải đối mặt với hành động quân sự.Bá Thùy  (theo  Reuters )