Iraq lại cắt hợp đồng của LUKoilLệnh đình chỉ hợp đồng 3,7 tỷ USD khai thác mỏ West Qurna được Baghdad đưa ra hôm qua và là phán quyết cuối cùng. Tuy nhiên chính phủ Iraq vẫn hàm ý rằng hiệp định thương mại với Matxcơva trị giá 40 tỷ USD trong vòng 10 năm sẽ được ký kết.
"Hợp đồng LUKoil đã chấm dứt và không có gì để bàn bạc lại", quyền bộ trưởng dầu lửa Iraq Samir Abdulaziz al-Najem thông báo. "Công ty này đã không thực hiện các cam kết".Nhưng tuyên bố nói trên dường như không ảnh hưởng tới quyết tâm của LUKoil theo đuổi mỏ West Qurna, trữ lượng 7,8 tỷ barrel (khoảng 1,1 tỷ tấn). Chủ tịch hãng, ông Vagit Alekperov, khẳng định "hợp đồng vẫn còn giá trị".Bản thân Matxcơva chưa có bình luận chính thức về quyết định của Baghdad. Tuy nhiên, một quan chức ngoại giao giấu tên cho biết Nga sẽ cố gắng không "đánh rơi" West Qurna, bởi việc hủy bỏ hợp đồng chắc chắn gây ảnh hưởng tiêu cực tới quan hệ song phương Nga - Iraq.Hai tháng trước đây, hãng dầu lửa số 1 của Nga từng  bị rút thỏa thuận khai thác . Quyết định được đưa ra sau khi Nga bỏ phiếu thuận yêu cầu thanh sát vũ khí ở Iraq. Không rõ liệu tuyên bố hôm qua của Baghdad có liên quan gì tới chuyến thăm của ông Putin tới Đức, bàn về cuộc khủng hoảng Iraq hay không.Trong khi đó, quyền bộ trưởng al-Najem cho hay khả năng dành hợp đồng khai thác cho các công ty khác của Nga vẫn để ngỏ. Hiện hai nước có 67 dự án chung.Cùng ngày, Bộ trưởng Thương mại Iraq Mohammad Mehdi Saleh nói rằng Baghdad hy vọng ký kết thỏa thuận hợp tác dầu lửa trong vòng 10 năm trị giá 40 tỷ USD với Nga.T.Huyền  (theo  Reuters, The Moscow times )