Nhiều bé gái nhảy từ ban công, thoát khỏi đám cháy tại Mỹ5 bé gái bị thương nhẹ khi nhảy từ độ cao 4 mét để thoát khỏi đám cháy ở một tòa nhà đa năng tại New Jersey.Vụ cháy xảy ra hôm 9/4 ở thị trấn Edgewater, bang New Jersey, đông bắc nước Mỹ, theo  CBS . Ngọn lửa bùng phát ở tầng một và lan tới lớp học nhảy ở tầng trên, khiến các bé gái phải thoát thân qua đường ban công.Nhiều người cố gắng dựng thang tạo đường xuống cho trẻ em. Tuy nhiên, chiếc thang bị một bé gái đạp đổ trong lúc hoảng loạn, khiến những bé còn lại phải nhảy từ độ cao khoảng 4 m xuống đất.Giám đốc cơ quan cứu hỏa Edgewater cho biết 5 em được đưa tới bệnh viện với vết thương nhẹ, không ai thiệt mạng trong vụ cháy. Đám cháy được khống chế sau hai tiếng. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.Tử Quỳnh