Nghi phạm vụ Bali tự hào về khả năng chế tạo bomSau khi biểu diễn cách thức làm bom, dùng trong vụ tấn công hộp đêm ở Bali làm gần 200 người chết, Ali Imron (nghi can chính) thú nhận tham gia vào vụ đánh bom đồng thời gửi lời xin lỗi tới gia quyến các nạn nhân. “Khả năng tạo bom của tôi thật đáng tự hào, nhưng nó lại dùng vào một mục đích xấu”, hắn nói.
Imron tỏ ra hối cải: “Tôi hy vọng sẽ không còn những tranh cãi về người đã thực sự kích nổ các quả bom. Tận trong tim, tôi thực sự hối hận. Cho tôi gửi lời xin lỗi tới gia đình các nạn nhân ở Indonesia và nước ngoài”. Một tên khủng bố đã chết khi cho bom phát nổ ở hộp đêm Paddy’s.Hôm qua, Imron còn cho biết học cách chế tạo thuốc nổ ở Afghanistan, và phải mất 8 ngày để hắn chế tạo ra quả bom dùng làm nổ tung hộp đêm ở Bali. Trước đây, các nhà điều tra ước tính khối lượng bom tấn công nặng khoảng 100 kg. Nhưng Imron khẳng định là nó nặng hơn 1 tấn.Một lần nữa hắn nhắc lại rằng sở dĩ Bali lại trở thành mục tiêu tấn công là vì bọn chúng muốn nhắm tầm ngắm vào công dân Mỹ và đồng minh.Kể từ vụ tấn công đẫm máu ngày 12/10, cảnh sát tiến hành bắt giữ 29 nghi phạm. Lực lượng điều tra đã bắt những tên này phải diễn lại cách thức tiến hành vụ đánh bom để có cái nhìn toàn cảnh chính xác về sự việc.Bá Thùy  (theo  AP )