Thêm 25 nghi phạm khủng bố được đưa tới GuantanamoHọ được đưa đến nhà tù tại vịnh Guatanamo của Cuba hôm qua trên một chiếc máy bay quân sự. Như vậy, số tù nhân tại căn cứ hải quân này của Mỹ lên đến 650 người. Hiện chưa rõ những người này là công dân nước nào.
Sự việc được tiến hành một ngày sau khi Lầu Năm Góc ra thông báo cho hay số ca tự sát tại nhà tù này đang  tăng lên  đáng kể.Tổ chức Ân xá Quốc tế yêu cầu giới chức Washington điều tra xem có phải hình thức thẩm vấn của nhà tù Guatanamo là nguyên nhân dẫn đến các vụ tự tử hay không.Trước đó, số người bị giam giữ tại đây là khoảng 625 người từ 41 nước. Họ bị cáo buộc liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden hoặc chế độ Taliban, những người mà Mỹ coi là chiến binh phi pháp chứ không phải tù nhân chiến tranh. Vì vậy, họ không được quyền có đại diện pháp lý hay được thân nhân viếng thăm như quy định trong hiệp ước Geneva.Ngọc Sơn  (theo  AP )