Thổ Nhĩ Kỳ tóm gọn một kẻ không tặcHôm qua, sau hơn 2 giờ giữ 2 tiếp viên trên chiếc Airbus A-310 (hành trình từ thành phố Malatya tới Istanbul) tại phi trường quốc tế Ataturk, vị hành khách người Thổ có tên Ali Ilker Urbak đã bị lực lượng cảnh sát còng tay. Người này trước đó dọa rằng anh ta có mang theo thuốc nổ.
Urbak đã khiến mọi người thật sự khiếp đảm khi châm lửa đốt, rồi dập tắt ngay ngòi thuốc nổ. Tuy nhiên, người ta phát hiện ra rằng những thanh thuốc nổ mà kẻ bắt cóc mang theo thực ra chỉ là nến. Toàn bộ cuộc giải cứu con tin sau đó được hoàn thành trong vòng 30 giây. Một quan chức sân bay cho biết: “Kẻ không tặc đã nằm trong tay của lực lượng an ninh. Không có ai bị thương”.Tất cả các hành khách khác đã xuống máy bay trước khi người đàn ông khống chế 2 thành viên tổ bay. Theo một viên sĩ quan cao cấp, kẻ không tặc có dấu hiệu say rượu.Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Abdulkadir Aksu cho biết, Urbak không có liên hệ gì với bất kỳ một tổ chức cực đoan nào.Động cơ bắt người của Urbak vẫn đang được lực lượng chống khủng bố làm rõ.Bá Thùy  (theo  AP. Reuters )