Thái Lan thắt chặt kiểm soát biên giới, truy lùng bà YingluckThái Lan tăng cường kiểm tra các chốt biên giới sau khi cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra không trình diện tòa án, làm dấy lên tin đồn bà bỏ trốn. "Tôi vừa được biết bà ấy không xuất hiện tại tòa",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Prayut Chan-o-cha hôm nay cho hay. "Tôi đã ra lệnh tăng cường kiểm tra tại các chốt biên giới", ông nói, bao gồm các tuyến đường địa phương và đường lớn ra khỏi Thái Lan.Đại tướng  Prawit Wongsuwan, phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan hôm nay cho rằng có khả năng bà Yingluck đã bỏ trốn. Ông bác tin đồn quân đội giúp hay cho phép bà Yingluck bỏ trốn.Ông  Prawit  cũng từ chối bình luận thông tin một quan chức chính phủ cấp cao đã giúp cựu thủ tướng trốn khỏi nước này tối 23/8. Phó thủ tướng cho rằng nếu thông tin này được chứng minh là thật, quan chức này phải bị kỷ luật và đối diện với pháp luật. Nếu quan chức nằm trong quân đội, ông ta sẽ bị sa thải ngay lập tức,  Nation  dẫn lời Prawit nói thêm.Những người giám sát căn hộ của bà Yingluck không thấy bà rời nhà hai ngày qua, ông Prawit cho biết. Bà Yingluck bị cấm rời khỏi Thái Lan từ ngày 19/5/2015, khi tòa án tối cao nhận đơn kiện bà.Nathathorn Prousoontorn, lãnh đạo Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, sáng nay cho biết không có dấu hiệu bà Yingluck đã tìm cách rời khỏi Thái Lan. "Tôi xác nhận rằng đến nay, chưa có dữ liệu nào ghi nhận bà Yingluck rời đất nước thông qua bất cứ trạm kiểm soát xuất nhập cảnh nào, kể cả tại sân bay và biên giới",  Nathathorn nói.Ông cho rằng nếu bà Yingluck đi máy bay tư nhân, dữ liệu chuyến bay sẽ xuất hiện trên cơ sở dữ liệu Cục. Tuy nhiên, nếu bà bí mật vượt biên, Cục sẽ không có dữ liệu về điều đó, ông thừa nhận. Lần cuối cùng bà Yingluck được xác định ra khỏi Thái Lan là cuối năm 2014, khi bà tới Nhật.Tòa án Tối cao Thái Lan hôm nay phát lệnh bắt bà Yingluck sau khi bà không xuất hiện tại tòa. Tòa đã hoãn ngày tuyên án sang 27/9. Bà Yingluck, 50 tuổi, đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù nếu bị xác định có tội trong vụ thất thoát hàng tỷ USD do chương trình trợ cấp giá gạo cho nông dân.Trọng Giáp