Lào truy lùng các tay súng giết ngườiCác binh sĩ nước này đang truy quét toán cướp đã thực hiện Ông Kean thông báo, bệnh viện Vang Vieng đã thực sự bị quá tải vì số người thương vong trong vụ tấn công. Tham gia thực hiện tội ác trên có khoảng 20 tay súng. Chúng bắn xối xả vào một chiếc xe khách đang trên đường từ thị xã Kasi tới Vientiane, sau đó cướp hành lý, tiền bạc và đồ trang sức.Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 2 người nước ngoài, họ bị đạn lạc khi đang đạp xe qua nơi xảy ra vụ việc. Theo thông báo mới nhất của Bộ Ngoại giao Lào, một trong hai người đó là nữ công dân Thụy Sỹ.Vang Vieng là một khu thắng cảnh nổi tiếng của Lào, nằm cách thủ đô Vientiane 170 km về phía bắc. Giới chức địa phương lo ngại, vụ tấn công ở Vang Vieng sẽ tác động tiêu cực đến ngành du lịch, một nguồn thu quan trọng của Lào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )