LHQ phỏng vấn thêm 3 chuyên gia vũ khí IraqMột nhà khoa học cấp cao, một chuyên gia tên lửa và một kỹ sư hóa học được thẩm vấn riêng tối qua, chỉ vài giờ trước khi ông Hans Blix và Mohamed ElBaradei đến Baghdad để yêu cầu đất nước vùng Vịnh này hợp tác hơn nữa, nhằm tránh nguy cơ chiến tranh.
Chưa có lời bình luận nào từ phía 3 nhà khoa học trên về các cuộc phỏng vấn hôm qua. Sinan Abdel-Hassan, nhà sinh học được  thẩm vấn  hôm thứ năm, nói rằng ông tình nguyện ra trả lời phỏng vấn để Mỹ không còn cớ tấn công tổ quốc. Song, chính quyền Bush lại không đánh giá cao việc này vì cho rằng Adbel-Hassan làm việc cho Ban Giám sát Quốc gia, đơn vị phụ trách việc liên lạc giữa Baghdad với đoàn thanh sát. Tuy nhiên, các nhân viên LHQ thì cho rằng điều đó thể hiện thái độ tích cực của Baghdad.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush kêu gọi sự ủng hộ của Pháp và Trung Quốc trong chiến dịch hối thúc LHQ tán thành chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq. Nhưng Nga, Pháp, Đức - thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an - phản đối một nghị quyết mới của LHQ và yêu cầu kéo dài thời gian làm việc cho phái đoàn thanh sát.Trong khi đó, có nhiều dấu hiệu cho thấy chiến tranh sắp xảy ra. Một quan chức Mỹ cho hay Bộ Ngoại giao nước này khuyên các nhà ngoại giao không có nhiệm vụ thiết yếu cùng gia đình rời Israel, Jordan, Syria và Libăng, đồng thời khuyến cáo công dân Mỹ không nên đến Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )