Colombia: Nổ hộp đêm làm chết 36 ngườiVụ việc xảy ra tối qua tại hộp đêm El Nogal, địa điểm thường lui tới của các chính trị gia và thương nhân ở phía bắc thủ đô Bogota, còn làm 162 người bị thương và một toà nhà 11 tầng bốc cháy. Các nhà điều tra nghi ngờ bom xe là nguyên nhân của vụ nổ.
Tuy nhiên, cảnh sát trưởng thành phố Bogota Daniel Castro cho rằng, hãy còn quá sớm để khẳng định cái gì đã gây ra vụ nổ này. Theo thị trưởng Bogota Antanas Mockus, có thể "thủ phạm" là bình nước nóng khổng lồ bên trong hộp đêm phát nổ.Mảnh vụn từ hộp đêm El Nogal bắn tung tóe ra các con phố xung quanh, gây hư hại một số xe đang qua lại trên đường. Một số toà nhà gần đó cũng bị hư hại. Hiện trường còn lại của El Nogal làm người ta nhớ đến hoạt động khủng bố của tập đoàn tội phạm Medellin, do ông trùm ma túy khét tiếng Pablo Escobar cầm đầu, tiến hành ở các thành phố lớn ở Colombia hồi đầu thập kỷ 1990.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )