Gần 2 triệu người Hồi giáo tham gia lễ hành hương HajjHành trình về thánh địa Mecca năm nay diễn ra trong một thời điểm tương đối nhạy cảm, khi mà Mỹ vẫn ráo riết tìm cách chống Baghdad. Vì thế, Ảrập Xêut đã tăng cường an ninh một cách tối đa, nhằm ngăn chặn các vụ bạo loạn bài Mỹ và khả năng xảy ra khủng bố.
Phần lớn người theo đạo Hồi coi nguy cơ của cuộc chiến tranh Iraq và việc Mỹ hậu thuẫn Israel là những hành động phản bội lòng tin của họ.“Cuộc khủng hoảng Iraq chắc chắn là chủ đề quan tâm của những người hồi hương lần này, và họ sẽ bày tỏ quan điểm cho cả thế giới biết”, Abbas Ali Hosseini, một giáo sĩ Hồi giáo người Shiite tại Iran, tuyên bố.Cuộc hành hương tới thánh địa Mecca, tự là nơi sinh của nhà tiên tri Muhammad, được coi là bắt buộc đối với tất cả những người Hồi giáo có cơ thể lành lặn. Hiện trên thế giới có khoảng hơn 1 tỷ người theo tôn giáo này.Jonathan Stevenson, một chuyên gia chống khủng bố tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở London, dự đoán về khả năng xảy ra các cuộc tấn công nhân lễ Hajj: "Khi nhiều người Hồi giáo đổ xô tới Mecca, hệ thống giám sát chắc chắn sẽ quá tải, và một số kẻ có thể sẽ lợi dụng lỗ hổng đó để tấn công".Năm ngoái, khoảng 35 người thiệt mạng vì bị dẫm đạp ở Mecca khi tham gia lễ ném đá xua đuổi ma quỷ. Hồi năm 1990, gần 1.500 người đã chết trong lễ hành hương Hajj.Bá Thùy  (theo  AP )