Cựu bộ trưởng Thái Lan dưới thời Yingluck lĩnh án 42 năm tùCựu bộ trưởng thương mại Thái Lan lĩnh án 42 năm tù vì làm sai lệch thỏa thuận về gạo giữa nước này và Trung Quốc, gây thiệt hại lớn."Boonsong bị tuyên án tù 42 năm",  Reuters  dẫn lời một thẩm phán tòa án Thái Lan hôm nay cho biết.Tòa kết luận cựu bộ trưởng thương mại Thái Lan Boonsong Teriyapirom làm sai lệch các thỏa thuận về lúa gạo giữa nước này và Trung Quốc. Theo ủy ban chống tham nhũng Thái Lan, các thỏa thuận do Boonsong thực hiện đã gây "tổn thất to lớn" cho quốc gia, gạo chỉ bán trong nước, không được xuất khẩu.Ông Boonsong lĩnh án chỉ vài giờ sau khi cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra không ra trình diện tòa án tối cao để nghe phán quyết trong vụ án liên quan đến chương trình trợ giá lúa gạo mà bà triển khai năm 2011.Các nguồn tin thân cận với Yingluck hôm nay nói bà đã rời khỏi Thái Lan. Tòa án tối cao đã phát lệnh bắt bà Yingluck.Nathathorn Prousoontorn, lãnh đạo Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, sáng nay cho biết không có dấu hiệu bà Yingluck đã rời khỏi Thái Lan. Ông cho rằng nếu bà Yingluck đi máy bay tư nhân, thông tin chuyến bay sẽ xuất hiện trên cơ sở dữ liệu cục. Tuy nhiên, nếu bà bí mật vượt biên, cục sẽ không có dữ liệu.Bà Yingluck, em gái cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, phải ra tòa với cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Nếu bị kết tội, bà phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù, bồi thường số tiền lên đến một tỷ USD và bị cấm tham gia chính trị suốt đời.Như Tâm