Nga, Đức đoàn kết phản đối chiến tranh IraqHôm qua, trong cuộc gặp với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tại Berlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết sẽ sát cánh cùng Pháp và Đức trong việc giành lấy một nghị quyết hòa bình đối với cuộc khủng hoảng ở Iraq hiện nay.
Ông Putin tuyên bố: “Chúng tôi tin chắc rằng, một hành động quân sự đơn phương sẽ dẫn tới những nỗi thống khổ cho người dân Iraq và gia tăng căng thẳng trong toàn khu vực”. Tổng thống Nga khẳng định, Matxcơva thấy không có lý do gì để sử dụng vũ lực trong vấn đề Iraq. Theo ông, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc (trong đó có 3 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an) đều chia sẻ với nhau quan điểm hoà bình về Iraq.Tổng thống Putin khẳng định, bất cứ quyết định nào về Iraq cũng phải dựa trên những thông tin từ các thanh sát viên vũ khí quốc tế. Trong cuộc họp báo chung với ông Putin ở Berlin, Thủ tướng Schroeder tuyên bố: “Chúng tôi muốn phối hợp với nhau để đảm bảo rằng, việc giải giáp vũ khí ở Iraq sẽ diễn ra trong hòa bình”. Cả hai nhà lãnh đạo Nga và Đức đều nhấn mạnh, Baghdad cần phải hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên.Tổng thống Nga Putin đang có chuyến công du châu Âu. Hôm nay, ông sẽ có cuộc hội đàm với một nhà lãnh đạo cũng có quan điểm phản chiến là Tổng thống Pháp Jacques Chirac tại Paris.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )