Ngoại trưởng Iraq công du IranHôm qua, Ngoại trưởng Naji Sabri đã tới thủ đô Tehran và hội đàm với người đồng nhiệm Iran là Kamal Kharrazi. Đây được coi là một động thái ngoại giao bất ngờ của Baghdad trong bối cảnh hiện nay. Trước đó, không hề có dấu hiệu nào cho thấy ông Naji Sabri sẽ thực hiện chuyến đi tới Iran.
Khi đặt chân đến thành phố Tehran, Ngoại trưởng Iraq không đưa ra tuyên bố và đi ngay vào hội đàm với Ngoại trưởng nước chủ nhà. Lịch trình làm việc tiếp theo của ông cũng được giữ kín. Các nhà phân tích nhận định, ông Sabri có thể đang tìm kiếm những chi tiết về cuộc gặp giữa ông Kharrazi với các nhà lãnh đạo châu Âu mới đây, trong đó có Thủ tướng Anh Tony Blair.Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri từng tới thăm Tehran hai lần trong năm ngoái. Tuy vậy, hiện nay ở Iran vẫn có quan điểm phản đối sự hiện diện của ông Sabri ở nước này. Tháng trước, một số nhà lập pháp Iran dọa sẽ tìm cách lật đổ Ngoại trưởng Kharrazi nếu để ông Sabri quay lại Tehran một lần nữa. Theo họ, sự có mặt của Ngoại trưởng Iraq sẽ phá hỏng sự trung lập của Iran đối với cuộc chiến tranh đang đến gần trong khu vực.Iran từng hỗ trợ các phe nhóm có ý định lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, nhưng họ lại tuyên bố đứng ngoài bất cứ cuộc tấn công nào do Mỹ phát động nhằm vào Iraq. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran là Hamid Reza Asefi hôm qua cho biết, nước này đã tiến hành các bước chuẩn bị để đối phó với một cuộc chiến tranh. Tuy vậy, ông Asefi cũng nhắc lại việc Tehran phản đối chiến tranh và bày tỏ sự tin tưởng vẫn còn thời gian cho các nhà ngoại giao giải quyết khủng hoảng.Giữa Iran và Iraq từng nổ ra cuộc chiến tranh kéo dài từ năm 1980 đến 1988, làm khoảng một triệu người của cả hai bên thiệt mạng. Mối quan hệ song phương giữa hai nước trong những năm gần đây đã được từng bước cải thiện.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )