Mỹ dồn dập chuẩn bị chiến tranh, hối thúc LHQ quyết định"Đây là thời điểm quan trọng, LHQ cần nhanh chóng ra quyết định về Iraq", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu hôm qua, sau khi cố gắng thuyết phục Pháp và Trung Quốc ủng hộ lập trường của Washington.
Một ngày sau khi ông Bush tuyên bố "trò chơi đã kết thúc" đối với Tổng thống Iraq Hussein, Nhà Trắng tiếp tục các động thái chuẩn bị chiến tranh với việc điều tàu sân bay thứ 5 tới vùng Vịnh. USS Kitty Hawk đã nhận lệnh rời Thái Bình Dương hôm qua.Bộ Ngoại giao Mỹ còn tăng mức độ cảnh báo khủng bố ở trong nước, yêu cầu công dân hạn chế tới một số nước Trung Đông và Iraq. Diễn biến này tương tự những gì đã xảy ra trước cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.Trên bình diện ngoại giao, hôm qua ông Bush điện đàm với Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân. Cả hai nguyên thủ quốc gia này đều khẳng định muốn các thanh sát viên có thêm thời gian để tìm kiếm vũ khí hủy diệt. Ông Chirac giữ quan điểm rằng có thể giải giáp Iraq mà không dùng vũ lực, thông qua sự hợp tác hơn nữa từ Baghdad. Còn Bắc Kinh đánh giá việc thanh sát đã đạt những bước tiến nhất định.Nhà Trắng khẳng định rằng Tổng thống Bush vẫn chưa quyết định chiến tranh, nhưng các cuộc tranh cãi ngoại giao đang đi vào giai đoạn cuối cùng, và sẽ chấm dứt trong những tuần tới, chứ không phải những tháng tới.Tuần tới đây sẽ là khoảng thời gian quan trọng. Hai trưởng nhóm thanh sát, ông Hans Blix và ông El Baradei, sẽ tới Baghdad để yêu cầu được cung cấp thêm bằng chứng, sau đó báo cáo lên HĐBA ngày 14/2. Sau ngày này, Anh và Mỹ có thể sẽ đưa ra  đề xuất nghị quyết mới  cho phép sử dụng vũ lực. Hiện có tin đoàn ngoại giao của London đã chuẩn bị từ ngữ cho văn bản này.T. Huyền  (theo  Reuters )