Bom không làm rung chuyển đàm phán hòa bình ở Sri LankaBa phiến quân Hổ Tamil đã tự sát bằng bom ngoài khơi phía bắc nước này, hôm qua, sau khi thuyền chở đạn dược và vũ khí của họ bị hải quân chặn lại. Vụ việc xảy ra vào thời điểm cuộc đàm phán hòa bình giữa chính phủ Sri Lanka và Hổ Tamil đang diễn ra tại Berlin.
Các nhà trung gian hòa giải khẳng định, cuộc thương thuyết vẫn được tiếp tục. Người đứng đầu phái đoàn đàm phán của nhóm Hổ Tamil và chính phủ Sri Lanka tại Berlin cũng cam kết như vậy.Vụ việc bắt đầu khi hải quân Sri Lanka bao vây một tàu đánh cá gần đảo Delft, ngoài khơi bán đảo Jaffna. Thủy thủ trên con tàu này đã từ chối cho binh sĩ lên kiểm tra và dọa sẽ tự sát bằng cách nuốt viên thuốc chứa chất độc cyanide (tất cả các chiến binh Hổ Tamil đều đeo quanh cổ viên thuốc này để sử dụng nhằm tránh bị bắt sống).Sau đó, hai nhà giám sát hòa bình người Na Uy đã lên tàu kiểm tra và phát hiện một khẩu súng phòng không 23 mm, hàng trăm băng đạn cùng ba quả lựu đạn. Vài giờ sau, một trong 3 phiến quân trên tàu cho khai hỏa số thuốc nổ giấu trong áo jacket để tự sát làm cả ba thiệt mạng. 2 nhân viên giám sát đã kịp thời nhảy xuống biển thoát nạn.Đình Chính  (theo  AP ,  Guardian )