Hàn Quốc mua hòa bình?Cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều đã đưa Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung tới ngôi đền danh vọng của những người kiến tạo hòa bình thế giới. Nhưng giờ đây, trong những ngày cuối của nhiệm kỳ, ông phải chiến đấu với lời cáo buộc Seoul đã chi hàng triệu đôla chỉ để trình diễn.
Kiểm toán nhà nước vừa phát hiện ra rằng 186 triệu USD tín dụng của Ngân hàng (quốc doanh) Phát triển Hàn Quốc, qua Công ty thương mại hàng hải Hyundai, đã được chuyển cho Bình Nhưỡng một tuần trước cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều tháng 6/2000. Các công ty con của Hyundai Group (đã giải tán năm 2000) là nhân tố quan trọng trong những nỗ lực của ông Kim Tê Chung nhằm mở cửa nền kinh tế ốm yếu của miền bắc.Vụ bê bối "đổi tiền lấy hòa bình" đang đe dọa những nỗ lực của người kế nhiệm Roh Moo Hyun, vốn luôn chủ trương theo đuổi chính sách Ánh dương, hòa giải với miền Bắc."Điều nực cười nhất trong 5 năm qua là Bắc Triều Tiên đang nhấm nháp món lợi từ chủ nghĩa tư bản", Lee Chung Min, chuyên gia về miền bắc tại đại học Yonsei tại Seoul, nhận xét. "Giờ đây chúng ta biết rằng cái mà họ thực sự cần là một con bò sữa đẻ ra tiền. Mỗi khi Roh Moo Hyun nói đến trợ giúp kinh tế, mọi người sẽ phải theo dõi thật sát sao".Vụ bê bối này làm xói mòn sự ủng hộ của người Hàn Quốc đối với chính sách hoà giải, bởi họ đã mệt mỏi chờ đợi phúc đáp từ Bình Nhưỡng trước các cử chỉ thiện chí của Seoul. Nếu quả thực chính phủ dính vào chuyện chi tiền, ông Roh sẽ không có lựa chọn nào khác là theo chính sách cứng rắn của Mỹ xung quanh cuộc khủng hoảng 4 tháng nay về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Tổng thống mới đắc cử Roh nhiều lần phản đối quan điểm của Mỹ muốn trừng phạt kinh tế CHDCND Triều Tiên. Nhưng những tuyên bố lớn tiếng mới đây của Bình Nhưỡng về việc đẩy nhanh chương trình hạt nhân đã gây thêm khó khăn cho ông Roh, và đưa nhiều người đến ý nghĩ là HĐBA sẽ sớm thông qua một nghị quyết trừng phạt kinh tế.Ông Kim Tê Chung cũng đang chịu sức ép mạnh mẽ từ dư luận đòi làm rõ việc chính phủ có chuyển tiền cho miền bắc hay không. Những người theo trường phái bảo thủ cho rằng đó là tiền hối lộ để kéo Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In tới gặp thượng đỉnh. Tổng thống Hàn Quốc, từng nhận giải Nobel vì đã có công tổ chức cuộc gặp này, đã thừa nhận việc chuyển tiền và nói đó là điều cần thiết để kiến tạo hoà bình.Việc ủy ban công tố Hàn quốc hôm 3/2 tuyên bố chấm dứt điều tra vụ chuyển tiền mờ ám khiến một số người vô cùng tức giận. "Thật nực cười", nghị sĩ bảo thủ Lee Boo Young nhận xét. "Cách giải quyết vấn đề với miền Bắc của ông Kim Tê Chung đã bị lột trần".Tổng thống đắc cử Roh đã đề nghị thu xếp vụ bê bối này bằng một cuộc điều tra của nghị viện, chứ không làm ầm ĩ thông qua hệ thống công tố. CHDCND Triều Tiên khẳng định không có chuyện chuyển tiền. Nhưng điều này cũng chẳng giúp nổi ông Roh bảo vệ quá trình hoà giải mong manh. Nếu như vụ bê bối này khiến Hyundai bật khỏi miền Bắc, ông Roh có thể phải trông vào thiện chí của ông Kim Châng In trên con đường hoà giải dân tộc. Và đây có thể là thách thức lớn nhất đối với người sẽ nắm quyền lãnh đạo Hàn Quốc sau hai tuần nữa.(Theo  FEER )