Mỹ công bố các bằng chứng về Iraq tại Liên Hợp QuốcHôm qua, Ngoại trưởng Colin Powell đã công bố những “bằng chứng đáng tin cậy” để thuyết phục Hội đồng Bảo an rằng, Iraq đang có trong tay vũ khí hủy diệt và Baghdad đã bất chấp yêu cầu của Liên Hợp Quốc về việc giải giáp số vũ khí này.
Cùng đi với Ngoại trưởng Mỹ tới trụ sở Liên Hợp Quốc còn có Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet. Các bằng chứng mà ông Powell tiết lộ tại Liên Hợp Quốc gồm hình ảnh chụp từ vệ tinh những địa điểm nghi ngờ có vũ khí giết người hàng loạt ở Iraq, cùng một số tài liệu và băng ghi âm.Theo báo chí Mỹ, ông Powell có thể sẽ chỉ tiết lộ những thông tin đặc biệt trong các cuộc gặp riêng với từng thành viên Hội đồng Bảo an, bởi Washington không muốn phơi bày quá nhiều những bí mật về công nghệ do thám của mình.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng, Baghdad đang dính líu tới mạng lưới khủng bố Al-Qeada của Osama Bin Laden. Ông cũng cáo buộc Iraq đã gắn “bọ điện tử” trong phòng và điện thoại của các thanh sát viên để biết trước những địa điểm mà họ sẽ tới kiểm tra. Nhưng trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí của Liên Hơp Quốc Hans Blix lại tuyên bố, ông không có bằng chứng nào ủng hộ cho lời cáo buộc trên.Trong khi đó, Tổng thống Iraq Saddam Hussein tiếp tục phủ nhận việc Baghdad cất giữ trái phép các loại vũ khí hủy diệt, cũng như mọi mối liên quan tới những nhóm khủng bố quốc tế.Các nhà phân tích nhận định, những phản ứng mà ông Colin Powell nhận được ở Hội đồng Bảo an sau việc tiết lộ nói trên, sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với khả năng có thông qua một bản nghị quyết mới chống Iraq mà Mỹ đang mong đợi hay không. Để thông qua bản nghị quyết này, Washington sẽ cần có 9 phiếu thuận trên tổng số 15 phiếu của các thành viên không thường trực và phải không có phiếu chống nào từ phía 4 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )