Thái Lan hoãn mở cửa khẩu biên giới với CampuchiaHàng trăm thương nhân Thái Lan và Campuchia chưng hửng ra về sau khi được thông báo tới ngày 8/2, con đường giao thương chính giữa hai nước mới được mở trở lại. Trước đó, Thủ tướng nước chùa Vàng cho biết Cửa vẫn rộng mở đối với những người có quốc tịch khác. Cửa ngõ giao thương lớn nhất giữa hai nước nối liền khu vực Aranyaprathet với thị trấn Poipet của Campuchia. Nó nằm cách thủ đô Bangkok 300 km về phía đông.Theo Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, quyết định tái mở cửa từng phần cửa khẩu trên biên giới nhằm giúp người Campuchia đỡ “khát” hàng hoá tiêu dùng của Thái, vốn trước đây được xuất mạnh sang xứ sở chùa tháp.Sau làn sóng bài người Thái ở thủ đô Phnom Penh, tuần trước, Bangkok quyết định đóng cửa biên giới, và rút hết nhân viên đại sứ quán về nước. Quan hệ ngoại giao hai nước khi đó cũng hết sức căng thẳng.Bạo lực chống người Thái bùng phát sau khi tin về một nữ diễn viên Thái Lan cho rằng đền Angkor Wat phải thuộc về người Thái.  Căng thẳng  bị đẩy lên mức cao hơn khi các phương tiện truyền thông Campuchia và cả Thủ tướng Hun Sen đồng loạt nhấn mạnh sự việc. Tin này sau đó đã được chứng minh là không đúng sự thật.Bá Thùy  (theo  AP )