Nổ làm rung chuyển một cơ sở hạt nhân ở PakistanVụ việc xảy ra sáng qua ở Nilore, cách Islamabad 25 km, làm một người thiệt mạng và một người khác bị thương nặng. Tai nạn xuất phát từ bộ phận chứa khí gas trong Viện Công trình và Ứng dụng khoa học, nằm sát lò phản ứng của Viện Công nghệ Hạt nhân Pakistan (Pinstech).
Giám đốc chương trình năng lượng hạt nhân Pakistan, ông Pervez Butt, cho biết vụ nổ không gây ảnh hưởng đến lò phản ứng. Do đó, không có lệnh báo động nào được đưa ra. Đích thân ông Butt đã tới hiện trường và ra lệnh mở cuộc điều tra.Lò phản ứng hạt nhân của Pinstech chuyên dùng để nghiên cứu và đào tạo, có sử dụng chất uranium đã được làm giàu. Cho đến nay, Pakistan vẫn chưa cho mở cửa các cơ sở hạt nhân của mình để những thanh sát viên quốc tế tới làm việc.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )