Bình Nhưỡng đe dọa đánh đòn phủ đầu MỹCHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố Washington sẽ hứng trọn đòn nếu điều thêm quân tới Thái Bình Dương. Chính quyền Bush đang cân nhắc việc củng cố lực lượng quân sự ở khu vực này, coi đó như là một tấm lá chắn chống Bắc Triều Tiên.
Chính phủ của ông Kim Châng In còn cảnh báo rằng, bất kỳ cuộc tấn công nào của Mỹ nhằm vào các cơ sở hạt nhân của họ ở Yongbyon sẽ châm ngòi “một cuộc chiến toàn diện”.Phát ngôn viên CHDCND Triều Tiên Ri Pyong-gap cho biết chính phủ ngày càng quan ngại trước việc Washington có kế hoạch triển khai hàng không mẫu hạm, máy bay ném bom và binh sĩ tới Thái Bình Dương. Ông Ri nhấn mạnh Bình Nhưỡng sẽ không khoanh tay ngồi nhìn, mà sẽ tấn công nếu cần.Trước khi phát lời cảnh báo, Bình Nhưỡng tuyên bố  tái khởi động  một cơ sở hạt nhân nhằm sản xuất điện vì mục đích dân sự. Tuy nhiên, Mỹ cùng với các chuyên gia hạt nhân cho rằng lò phản ứng Yongbyon, ngừng hoạt động kể từ năm 1994, có quy mô quá nhỏ để sản xuất điện.Washington khẳng định việc làm của họ cho thấy cuộc khủng hoảng Iraq không làm họ xao lãng tranh cãi xung quanh vấn đề hạt nhân với CHDCND Triều Tiên.Hiện Bình Nhưỡng có hơn 1 triệu binh sĩ. Trong khi đó, Mỹ có khoảng 37 nghìn quân ở Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )