Giá dầu cao ảnh hưởng thế nào tới châu Á?Nếu giá dầu duy trì trên 30 USD/thùng trong quý II, hầu hết các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương sẽ gặp phải giai đoạn khó khăn ghê gớm. So với toàn cầu, khu vực này sẽ bị đánh mạnh nhất về mặt tăng trưởng kinh tế nếu giá dầu đứng ở mức cao, một chuyên gia kinh tế của IMF nhận định.
Ngoài các tác động trực tiếp, những ảnh hưởng thứ cấp cũng rất đáng kể. Theo tính toán của IMF, dầu tăng giá 5 USD thì tỷ lệ tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm 0,3%. Nói cách khác, nếu mức 29 USD/thùng được duy trì trong năm nay, so với 24 USD của năm ngoái, GDP toàn cầu 2003 sẽ chỉ là 3,4%, thấp hơn mức dự đoán trước đó của Quỹ là 3,7%. Tăng trưởng giảm đồng nghĩa với cầu dầu thô thế giới giảm đối với các nước xuất khẩu, dẫn đến cầu trong nước giảm ở cả các nước xuất hay nhập dầu thô.Tác động của giá dầu cao đối với các nước châu Á rất khác nhau. Bị đòn mạnh nhất là Philippines. Theo đánh giá của Rob Subbaraman, chuyên gia kinh tế tại viện nghiên cứu Lehman Brothers ở Tokyo, Manila không có ngân sách dự trữ đề phòng trường hợp giá dầu cao, nên GDP sẽ tụt từ mức dự đoán 3,5% xuống còn 2,7% nếu dầu đứng ở mức 30 USD/thùng trong năm nay.Cùng chung số phận là Hàn Quốc, Thái Lan và Hong Kong, mỗi nền kinh tế sẽ mất khoảng 0,5 điểm phần trăm tỷ lệ tăng trưởng so với các dự báo trước. Giá dầu cao sẽ biến mức thặng dư tài khoản vãng lai ít ỏi hiện nay của Seoul thành thâm hụt, dẫn đến hậu quả là xói mòn lòng tin của nhà đầu tư và gây mất giá đồng won. Nhật cũng không thoát. Theo IMF, nền kinh tế lớn nhất khu vực sẽ mất 0,2 điểm phần trăm tăng trưởng, một mức mà theo các chuyên gia là có thể lập tức đẩy đất nước mặt trời mọc trở lại suy thoái.Giá 30 USD/thùng dầu treo trong năm nay cũng gây ảnh hưởng tới nền kinh tế Malaysia vốn phụ thuộc vào thương mại. “Thoạt đầu, có thể tưởng là giá cao làm lợi cho Malaysia, bởi đây là nước xuất thuần”, Subbaraman nói. “Thực ra những ảnh hưởng tiêu cực lớn hơn lợi ích”.Với các nền kinh tế nhỏ hơn ở châu Á - Thái Bình Dương, giá dầu cao cũng gây tác động bất lợi. Tại Lào, cứ 5 USD tăng giá dầu đồng nghĩa với 2,2 điểm phần trăm tụt xuống ở mức tăng trưởng kinh tế.Tuy nhiên, tình hình lại tươi sáng cho nước xuất khẩu Brunei, tăng thu chiếm tới 4,4% GDP nhờ giá dầu cao. Cùng vui mừng vì giá dầu cao là Việt Nam, với dầu khí là ngành xuất khẩu quan trọng. Mặc dù nước này phải nhập các sản phẩm dầu, nhưng lượng xuất vẫn nhiều hơn. Chẳng hạn năm 2002, giá trị nhập khẩu là 2,02 tỷ USD trong khi giá trị xuất nhiều gấp rưỡi, lên đến 3,2 tỷ USD.T. Huyền  (theo  FEER )