‘Bằng chứng của ông Powell là show diễn đậm chất Mỹ’Đó là tuyên bố của Amir al-Saadi, cố vấn cao cấp của Tổng thống Saddam Hussein, hôm qua, về “Show diễn đó đầy những cảnh nguy hiểm với sự hỗ trợ của hiệu ứng đặc biệt. Nó không xứng với Mỹ - nước đang cố thuyết phục cả thế giới lắng nghe những lời cáo buộc. Điều chúng ta nghe thấy hôm nay dường như chỉ dùng để gây ảnh hưởng tới dân chúng, chứ nó hoàn toàn không có nhiều thông tin”, vị cố vấn nói. Saadi cũng bác bỏ thông tin ông là thành viên của một ủy ban cấp cao, được lập lên nhằm lừa dối các thanh sát viên vũ khí.Ngoài ra, Saadi cho rằng việc làm giả đoạn băng về cuộc đối thoại giữa các quan chức Iraq dễ như trở bàn tay. “Thậm chí những đơn vị tình báo kém cỏi nhất cũng có thể dễ dàng tạo ra thứ đó. Đơn giản là nó hoàn toàn không trung thực”.Còn chuyện thanh sát viên Liên Hợp Quốc yêu cầu sử dụng các máy bay do thám U-2 cũng rất dễ giải quyết, với điều kiện “Mỹ và Anh cần phải chấm dứt các chuyến bay trên vùng cấm bay một vài giờ khi U-2 bay trên lãnh thổ Iraq”, ông Saadi nói.Cùng chung quan điểm với ông Saadi, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammad Saeed al-Sahaf tuyên bố: “Tôi có thể khẳng định rằng những cáo buộc hời hợt đó chẳng có gì mới mẻ so với bản báo cáo của CIA trước đây. Những hình ảnh vệ tinh mà Powell cho là các hoạt động đáng nghi bên ngoài các khu vực vũ khí không khác gì phim hoạt họa”. Để minh chứng, Bộ trưởng Thông tin nhấn mạnh rằng hồ sơ vũ khí mà Iraq trình lên Liên Hợp Quốc hồi tháng 12 là “đúng và chính xác 100%”. Còn những gì mà ông Powell đưa ra “chỉ cố tình cản trở công việc của đoàn thanh sát”.Sahaf cũng cho biết là Ngoại trưởng Naji Sabri sẽ chính thức gửi thư tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan để phản đối “sự cáo buộc và lừa dối” của ông Powell.“Những cáo buộc đó như là một kịch bản của Hollywood. Cũng như những thứ trước đây, nó sẽ thất bại”, cố vấn Saadi khẳng định.Bá Thùy  (theo  Reuters )