Ấn Độ tuyên bố bắn rơi máy bay PakistanNew Delhi hôm qua cho biết đã hạ một máy bay do thám không người lái của nước láng giềng trên không phận Kashmir. Ngược lại, Islamabad khẳng định phi cơ đó đang bay thử nghiệm điều khiển từ xa, gặp nạn do sự cố kỹ thuật.
Theo thông tin của phía Ấn Độ, chiếc máy bay do thám rơi ở bên này ranh giới kiểm soát (LoC) phân chia vùng tranh chấp giữa hai đối thủ. Mỗi nước đều cho đồn trú hàng trăm nghìn quân ở khu vực Himalaya giá rét này để phòng thủ lẫn nhau.Tuyên bố của chính phủ Pakistan cho hay chiếc máy bay quân sự thử nghiệm rơi gần LoC, nhưng các đoàn tìm kiếm đều không thấy xác của nó.Kể từ khi độc lập khỏi Anh năm 1947, hai đối thủ hạt nhân ở Nam Á này đã tiến hành hai cuộc chiến tranh vì bất đồng về Kashmir, mỗi bên đều tuyên bố chủ quyền toàn bộ với vùng đất này. Xung đột lẻ tẻ thường xuyên diễn ra giữa quân đội hai bên và với du kích ly khai.Tuần trước, Islamabad cũng tuyên bố bắn rơi một máy bay trinh thám không người lái của Ấn Độ trên bầu trời Kashmir do Pakistan kiểm soát.T. Huyền  (theo  AP )