Mỹ sẽ nâng cấp căn cứ quân sự ở Thổ Nhĩ KỳQuốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đã bỏ phiếu thông qua quyết định trên với 308 thuận, 193 chống và 9 trắng. Theo đó, Washington có thể nâng cấp các căn cứ quân sự và cảng biển, chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq.
Mỹ dự định sẽ chi hàng trăm triệu USD. Việc nâng cấp sẽ diễn ra ngay sau cuộc bỏ phiếu.Thủ tướng Abdullah Gul, vốn bị Nhà Trắng gây sức ép, tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không có lựa chọn nào khác ngoài ủng hộ Washington trong chiến dịch quân sự chống Baghdad. Ông nói: “Cái chúng tôi muốn là chuẩn bị một số cảng trong trường hợp bị ép buộc và chiến tranh xảy ra ngoài ý muốn. Chúng tôi phải đề phòng trường hợp xấu nhất”. Thủ tướng Gul cho biết dù hy vọng cuộc khủng hoảng Iraq sẽ được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn phải tính đến lợi ích quốc gia, vì Mỹ là đồng minh và đối tác chiến lược. Ankara không thể đứng trung lập trong cuộc xung đột. Tuy nhiên, Thủ tướng Gul tỏ ý tin tưởng hoà bình vẫn có thể được bảo toàn.Cuộc bỏ phiếu quyết định có cho lính Mỹ vào đất nước châu Âu này hay không sẽ diễn ra vào ngày 18/2. Nhiều khả năng quyết định sẽ được thông qua. Nếu vậy, lính Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được phép vào Iraq nếu chiến tranh xảy ra. Ankara nhiều lần tuyên bố họ làm vậy để duy trì ổn định khu vực và ngăn chặn dòng thác người tị nạn. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng mục đích chính của việc này là ngăn chặn sự thành lập một nhà nước Kurd ở bắc Iraq nếu chính phủ trung ương Baghdad sụp đổ.Triển khai binh lính ở Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cho phép Mỹ mở mặt trận ở phía bắc Iraq. Lực lượng ở đây sẽ kết hợp với những cuộc công kích vào miền nam quốc gia Trung Đông từ vùng Vịnh.Ankara lo ngại cuộc chiến chống Iraq sẽ ảnh hưởng đến quá trình phục hồi kinh tế vốn mong manh của mình. Họ đã chấp nhận khoản viện trợ cả gói giảm bớt hậu quả chiến tranh từ Mỹ. Nó trị giá 4-15 tỷ USD, phụ thuộc vào độ dài của chiến dịch quân sự.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )