Anh bắt 7 nghi phạm khủng bốNhững người này bị còng tay trong một loạt cuộc đột kích được tiến hành hôm qua tại 4 thành phố: London, Manchester, Glasgow và Edinburgh. Một trong số đó là nữ.
Tất cả các nghi phạm trên sẽ được đưa về Scotland để thẩm vấn.Trong Luật chống khủng bố năm 2000 của Anh có tên 24 nhóm khủng bố quốc tế. Những người nào gia nhập hoặc ủng hộ các tổ chức đó là phạm pháp.Cảnh sát Anh đã tiến hành một loạt các vụ đột kích kể từ sau vụ phát hiện chất độc ricin tại phía bắc nước này. Tổng số nghi phạm bị bắt từ sau biến cố 11/9 là 270.Ngọc Sơn  (theo  AP )