Một nhân viên CIA chết khi tập trận ở AfghanistanHelge Boes, 32tuổi, sĩ quan tác chiến của Trung tâm Chống khủng bố của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), đã thiệt mạng khi một quả lựu đạn phát nổ sớm hơn dự định, hôm qua. Ngoài ra, hai người bị thương nặng.
Boes là nhân viên thứ hai của CIA chết trong khi làm nhiệm vụ tại Afghanistan. Người thứ nhất là sĩ quan bán quân sự Johnny Micheal Spann, thiệt mạng trong cuộc nổi dậy của Taliban và tù binh Al-Qaeda ngày 25/11/2001.Boes đã tốt nghiệp khoa luật của trường đại học Harvard và bắt đầu làm việc cho CIA từ tháng 1/2001.Binh sĩ Mỹ và Afghanistan vẫn tiếp tục truy lùng tàn quân Taliban và Al-Qaeda ở phía bắc đất nước Trung Á này.Ngày 30/1,  bốn lính Mỹ tử nạn  khi chiếc trực thăng Black Hawk bị rơi trong một buổi tập gần Bagram, căn cứ chính của quân đội Mỹ ở Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  AP )