Những người lấy mảnh vỡ tàu Columbia sẽ bị tùMerrie Hipp, 43 tuổi, bị cáo buộc ăn cắp bảng mạch từ đống xác tàu. Bradley Justin Gaudet, 23 tuổi, bị kết tội ăn cắp miếng gốm cách nhiệt. Họ đều nói vô tội và được tự do.
Nhà chức trách tuyên bố lệnh ân xá sẽ được thi hành nếu những người đã lấy nộp lại mảnh xác tàu trước tối thứ sáu. Lẽ ra Hipp và Gaudet có thể bị 10 năm tù và nộp phạt 250.000 USD.Nhà chức trách đang tìm kiếm các mảnh vỡ của Columbia. Đó có thể là manh mối tìm ra nguyên nhân tại sao tàu con thoi lại vỡ vụn khi trở lại bầu khí quyển trái đất. Luật sư Michael Shelby nói: “Bất kỳ mảnh vỡ nào cũng quan trọng với cuộc điều tra. Không ai biết mảnh nào sẽ làm sáng tỏ bí mật”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )