10 người bị bắn chết ở LàoHôm qua, khoảng 20 tên tay lăm lăm súng tự động, tấn công một xe buýt gần thành phố Vang Vieng, khu danh thắng cách thủ đô Vientiane khoảng 170 km về phía bắc. Bọn chúng bắn như vãi đạn vào chiếc xe khiến 8 nạn nhân người địa phương và 2 du khách chết ngay lập tức.
Vẫn chưa rõ kẻ nào đứng sau vụ việc này. Cuộc truy tìm thủ phạm đã được tiến hành trên diện rộng.Theo nhận định của cảnh sát và qua lời kể của những người còn sống sót, nhiều khả năng đây là một vụ cướp của giết người, bởi lẽ trước lúc xảy ra vụ tấn công, có 2 tay súng đã xông lên xe buýt, la hét yêu cầu hành khách nộp tiền và đồ trang sức.Khách du lịch ở quanh khu vực Vang Vieng đã được yêu cầu ở lại trung tâm thành phố. Vang Vieng là một điểm dừng chân nổi tiếng trên đường từ thủ đô Vientiane tới cố đô Luang Phrabang.Một vài năm trước đây, những vùng xung quanh Vang Vieng bị coi là rất nguy hiểm, bởi phiến quân người Hmong chống đối chính phủ hoạt động rất mạnh. Tuy nhiên, vài năm gần đây, những vụ tấn công như vậy đã giảm, nên lượng du khách nước ngoài đổ về đây ngày càng nhiều.Bá Thùy  (theo  Reuters )