Washington cảnh báo công dân Mỹ khắp thế giớiBộ Ngoại giao nước này hôm qua ra thông cáo nhắc nhở công dân cẩn trọng trước nguy cơ bị tấn công khủng bố bằng vũ khí sinh hoá. Ngoài ra, cơ quan ngoại giao cũng kêu gọi người Mỹ tránh tham gia vào các cuộc biểu tình hay diễu hành ở nước ngoài, đồng thời sẵn sàng cho tình huống sơ tán khẩn cấp.
Điều này từng được nhắc tới trong một lời cảnh báo hồi cuối tháng giêng. Thông cáo có đoạn: “Trong khi các vũ khí thông thường vẫn còn là một mối đe doạ lớn tại nhiều khu vực trên thế giới, thì việc bè lũ khủng bố có khả năng sử dụng các loại vũ khí sinh hoá đang là một nguy cơ tiềm tàng”.Trước đó, hồi tháng 11 năm ngoái, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng phát đi lời yêu cầu công dân thận trọng trước các âm mưu bắt cóc người Mỹ ở nước ngoài, không loại trừ khả năng thành viên của mạng lưới Al-Qaeda sẽ trực tiếp ra tay.Thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ không đề cập đến những thông tin về các mối đe dọa cụ thể.Thông cáo hôm qua nằm trong một chuỗi cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ kể từ sau vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới tháng 9/2001.Bá Thùy  (theo  AFP )