IAEA: ‘Iraq cần hợp tác hơn nữa’Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei phát biểu như vậy, sau cuộc gặp Thủ tướng Anh Tony Blair cùng Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix, hôm qua.
Hai người đứng đầu các phái đoàn thanh tra đang ở London thông báo về tình hình tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq. Họ sẽ tới Baghdad cuối tuần này để gặp các quan chức cao cấp của đất nước vùng Vịnh. Dự kiến, hai ông sẽ báo cáo lên Hội đồng Bảo an ngày 14/2 tới.Giám đốc ElBaradei nói: “Chúng tôi cần chứng tỏ tiến triển trong báo cáo của mình. Sứ mệnh ở Baghdad vào cuối tuần này đóng vai trò quan trọng. Chúng tôi hy vọng Iraq sẽ hợp tác 100%”.Trưởng đoàn UNMOVIC Blix cũng cho rằng các quan chức Baghdad không hợp tác đầy đủ với thanh sát viên. Ông nói: “Chúng tôi hy vọng Iraq sẽ phản ứng tích cực vào những giờ phút cuối cùng. Nếu không, nội dung bản báo cáo vào thứ 6 tới sẽ không được như mong muốn. Chúng ta đang tìm cách giải giáp thông qua thanh sát”.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết sẽ theo sát chuyến đi của ElBaradei và Hans Blix, để xem họ có thể mang lại những gì cho cuộc tranh cãi tại Hội đồng Bảo an. Ông tỏ ý hy vọng sẽ được nghe thanh sát viên báo cáo về sự thay đổi thái độ của Iraq.Trong buổi họp tại Ủy ban Quan hệ đối ngoại Thượng viện,   Ngoại trưởng Mỹ dự định tìm kiếm sự ủng hộ đối với quan điểm của chính quyền Bush rằng, Tổng thống Iraq Saddam Hussein quyết tâm thách thức thanh sát viên và những nghị quyết về giải giáp của Liên Hợp Quốc.  Một quan chức Nhà Trắng cho biết 24 giờ tới đóng vai trò hết sức quan trọng.Phe Dân chủ có vẻ miễn cưỡng chấp nhận cuộc chiến với Iraq, dù nhất trí rằng Baghdad đã không tuân thủ nhiều năm nay. Tuy nhiên, họ cũng khuyến khích ông Powell tiếp tục vận động sự ủng hộ của các ủy viên Hội đồng Bảo an.Về phía đảng Cộng hoà, Thượng nghị sĩ Pat Roberts (bang Kansas) cho rằng Washington sẽ để Liên Hợp Quốc nghiên cứu những bằng chứng mà Ngoại trưởng Mỹ đã đưa ra trong hai tuần.Tổng thống Bush tuyên bố cuộc chiến chống Iraq và nguy cơ chủ nghĩa khủng bố là “một thử nghiệm” với Mỹ. Người đứng đầu Nhà Trắng nói: “Một điều chắc chắn là chúng ta sẽ đối mặt với các thách thức, vì Mỹ có nền móng vững chắc không thể lay chuyển”.Trong khi đó, Lầu Năm Góc tiếp tục tăng cường lực lượng quân sự ở vùng Vịnh.  Bên cạnh 3 tàu sân bay đang hoạt động ở vị trí có thể tấn công Iraq, hải quân Mỹ đang chuẩn bị đưa chiến hạm USS Kitty Hawk từ căn cứ ở Nhật Bản và USS Nimitz ở San Diego. Nếu cần, cả USS George Washington cũng có thể được huy động.Số quân Mỹ hiện có mặt ở khu vực là 113.000, gần nửa trong đó đang đóng ở Kuwait. Dự kiến, tổng số 150.000 binh lính sẽ triển khai ở vùng Vịnh ngày 15/2 tới.Tổng thống Bush tuyên bố chưa đưa ra quyết định sử dụng vũ lực nhằm giải giáp Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )