Ngày càng nhiều tù nhân Guantanamo tự sátBarbara Burfeind, người phát ngôn Lầu Năm Góc, hôm qua xác nhận rằng ít nhất 5 người đã tìm cách kết liễu đời mình bằng cách treo cổ trong vòng 3 tuần qua tại nhà tù ở vịnh Guatanamo, Cuba.
Tổng số các trường hợp tương tự trong năm qua là 14.Tổ chức Ân xá Quốc tế yêu cầu giới chức Mỹ điều tra xem có phải hình thức thẩm vấn của nhà tù Guatanamo là nguyên nhân dẫn đến các vụ tự tử hay không.Alistair Hodgett, người phát ngôn của tổ chức này tại Washington, nói rằng họ đã nhận được một số thông báo cho hay nhiều tù nhân bị thẩm vấn trong nhiều giờ liền và đôi khi bị bắt quỳ gối.Mỹ hiện giam giữ khoảng 625 người từ 41 nước vì nghi ngờ họ liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden hoặc chế độ Taliban, những người mà Mỹ coi là chiến binh phi pháp chứ không phải tù nhân chiến tranh. Vì vậy, họ không được quyền có đại diện pháp lý hay được thân nhân viếng thăm như quy định trong hiệp ước Geneva.  Rất nhiều người trong số đó gặp vấn đề về tâm lý như rối loạn tâm thần do stress, suy nhược hoặc tâm thần phân liệt.Ngọc Sơn  (theo  AP )