Australia dự trữ các bộ bài để... chống khủng bốMỗi gia đình ở Australia được yêu cầu có trong nhà thực phẩm và nước uống cho 3 ngày, cùng một đèn pin, bình dập lửa, radio chạy pin, bộ sửa chữa xe ôtô và một bộ bài để cả gia đình giải trí. Chúng không dành cho một chuyến cắm trại mà chính là những thứ Canbera khuyên người dân dự trữ đề phòng bị tấn công khủng bố.
Trong tuần này, tất cả các gia đình trên toàn lãnh thổ Australia sẽ nhận được một gói bưu kiện nhỏ của chính phủ liên quan đến việc chống khủng bố. Trong đó có một miếng gắn in số điện thoại nóng và một cuốn sách nhỏ mang tựa đề “Hãy quan tâm đến đất nước Australia”. Cuốn sách này sẽ hướng dẫn người dân về kỹ thuật sơ cứu, cách phản ứng khi xảy ra sự việc nghiêm trọng và những chỉ dẫn về các dấu hiệu của một âm mưu khủng bố.Sáng kiến gửi bưu kiện hướng dẫn chống khủng bố của chính phủ đã nhận được cả ý kiến đồng tình lẫn phản đối từ phía người dân. Wayne Shanks, một thợ mộc 44 tuổi cho rằng, chủ nghĩa khủng bố thực sự là mối đe dọa đáng lo ngại và gói bưu kiện trên quả là “một ý tưởng tốt”.Nhưng không ít người lại cho đó chỉ là sự phí phạm ngân sách. Một doanh nhân có tên Lance Cavanagh lo ngại việc trên sẽ gây ra những báo động không cần thiết. Các đảng phái đối lập thì cáo buộc thủ tướng John Howard đã sử dụng việc gửi bưu kiện để quảng bá cho hình ảnh của mình và biện minh cho thái độ cứng rắn trong vấn đề Iraq. Cho đến nay, Australia là một trong số ít các đồng minh của Mỹ gửi quân tới vùng Vịnh, để chuẩn bị cho một cuộc tấn công vào Iraq. Trong khi đó, đa phần người dân nước này tỏ thái độ phản đối chiến tranh.Việc gửi bưu kiện chống khủng bố đến từng nhà dân là hành động thứ hai của Canberra nhằm cảnh báo mọi người, sau chiến dịch tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng hồi tháng 12 năm ngoái. Australia đã trở nên đặc biệt cảnh giác với các cuộc tấn công kể từ sau vụ đánh bom Bali (Indonesia) ngày 12/10/2002 làm 88 công dân nước này thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )