Tìm thấy thi thể phi hành gia, mảnh vỡ tàu con thoi"Chúng tôi đã tìm được di hài của các nhà du hành và đang tiến hành việc nhận dạng", Bob Cabana, giám đốc điều khiển chuyến bay nói trong cuộc họp báo hôm qua tại trung tâm vũ trụ Johnson ở Houston, đồng thời cho biết đã thu được những mảnh vỡ ở buồng lái tàu Columbia.
Hàng trăm nhân viên hành pháp liên bang và địa phương, cùng quân đội đã toả ra khắp khu vực được coi là sẽ có xác chiếc tàu để tìm kiếm. Lính cứu hoả tình nguyện, cảnh sát và lực lượng biên phòng bảo vệ cho hàng trăm mảnh vỡ thu được sau khi tàu con thoi nổ tung trên bầu trời Texas hôm thứ bảy, 16 phút trước khi tiếp đất.Giới chức địa phương không cho biết thông tin gì về các thi thể, nhưng một số người thạo tin cho hay một nhà đại thể tạm đã được dựng lên ở một ngôi trường của thị trấn Hemphill.Cảnh sát trưởng hạt Nacogdoches Thomas Kerss cho biết những người tìm kiếm đã thấy một mảnh vật liệu cứng có lẽ là của ghế ngồi trên tàu con thoi, và nói rằng khoang lái đã rơi xuống điạ phận do ông quản lý và các khu vực lân cận.Ở cách đó không xa, giới chức báo cáo đã tìm thấy các mảnh thi thể. Một người dân địa phương thì cho hay ông đã tìm được tóc của người lẫn trong các mảnh vỡ rơi xuống sân nhà.Theo ông Kerss, đội tìm kiếm đang tập trung sự chú ý vào những mảnh quan trọng, gồm các bộ phậm của khoang lái, bảng điều khiển và những vật liệu có thể gây nguy hiểm khác. Một số mảnh vỡ có thể bị nhiễm xạ hoặc hoá chất, chứa đựng nguy cơ gây hại cho người tiếp xúc, đặc biệt là nếu chúng rơi ở các sân trường nơi có nhiều trẻ em.Hiện những gì thu được đang nằm trong sự bảo vệ của giới chức địa phương chờ quyết định của chính quyền liên bang. Chúng gồm những mảnh vật liệu nhỏ bằng chiếc tem, to nhất bằng thùng xe tải, những ống kim loại vặn xoắn, những mảnh phẳng và nhẵm dường như thuộc về hệ thống cấp liệu...NASA cam kết "sẽ lật tung từng viên đá" để điều tra nguyên nhân vụ nổ . Các số liệu về chuyến đi của con tàu cho thấy cánh trái của nó bắt đầu tăng nhiệt độ khi Columbia đi vào bầu trời Caliornia và New Mexico, và trước khi nổ tung, tàu bị lực cản ngày càng lớn ở phía bên trái.Giám đốc chương trình tàu vũ trụ của NASA, ông Ron Dittemore, nhận định lực cản ngày càng tăng có thể là dấu hiệu cho thấy tàu con thoi đã mất các lớp bảo vệ nhiệt hoặc các lớp đó bị biến đổi. Tuy nhiên, "đây là một hoàn cảnh rất khó đoán. Cái chúng ta biết hôm nay có thể thay đổi ngay ngày mai", ông nói.Các chuyên gia đang bận rộn phân tích hàng loạt dữ liệu gửi về trái đất từ Columbia trong những phút cuối cùng trước khi có vỡ tan. Mặt quan trọng khác của cuộc điều tra là phân tích các mảnh vỡ của tàu - việc này phải mất hàng tháng.Một số người đã nêu giả thuyết các lớp bảo vệ nhiệt bên cánh trái con tàu bị hư hại là nguyên nhân tai hoạ thảm khốc hôm thứ bảy.Các đội điều tra được thành lập với những nhiệm vụ khác nhau đã bắt tay vào việc từ chiều qua. Họ sẽ báo cáo kết quả lên Uỷ ban Điều tra Tai nạn Columbia tại bang Louisiana.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters, BBC )