Tranh cãi trong Kremlin về ảnh hưởng của phương TâyMột loạt quyết định của Matxcơva về việc chấm dứt hoạt động của các tổ chức quốc tế ở Nga cho thấy mâu thuẫn trong nội bộ giới chức nước này. Một bên là những người ủng hộ khuynh hướng tây hóa, bên kia là thành phần lo ngại ảnh hưởng quá lớn của phương Tây.
Khi Matxcơva quyết định yêu cầu 27 nhân viên thuộc Tổ chức Hòa bình Mỹ rút khỏi Nga hồi tháng trước, các quan chức Washington hiểu Matxcơva không cần đến sự giúp đỡ của họ nữa.Nikolai Patrushev, giám đốc cơ quan tình báo nội địa của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), tháng trước tuyên bố rằng hai nhân viên của lực lượng tình nguyện trên đã bị phát hiện làm gián điệp cho Mỹ. Một số thì tỏ ra không hào hứng với cuộc sống ở Nga khi tham gia giảng dạy tiếng Anh và các khóa học về thương mại. Ông Patrushev nói: “Vài người trong số họ dính líu đến việc thu thập tin tức về tình hình chính trị và xã hội, cơ cấu chính phủ và cả các cuộc bầu cử của Nga”.Lời cáo buộc của ông Patrushev cho thấy thái độ không thân thiện với phương Tây trong giới chức Nga. Một số quan chức Mỹ cho rằng vấn đề gây tranh cãi là ở chỗ Tổng thống Putin đã cam kết theo đuổi một nền dân chủ dựa trên các giá trị của phương Tây về cá nhân và nhân quyền. Alexander Vershbow, đại sứ Mỹ tại Nga, nói: “Rõ ràng đang có một xu hướng mới. Những người không hoàn toàn tin tưởng vào sự đúng đắn của công cuộc dân chủ hóa của Nga và sự hợp tác với phương Tây đang lên gân lên cốt. Chúng tôi muốn thuyết phục người Nga rằng, những hành động như thế không chỉ phá hỏng bầu không khí chung mà còn ảnh hưởng tới nỗ lực thu hút vốn đầu tư nước ngoài cũng như được chấp nhận là một cộng sự đáng tin cậy trước các vấn đề quốc tế”.Một số nhà quan sát nói rằng  lực lượng an ninh nước này đang được thoải mái hơn nhiều so với thời tổng thống Boris Yeltsin . Ông Putin đã có một thời gian khá dài hoạt động cho Cơ quan Tình báo Nga (KGB) và dựa vào những người kế nhiệm FSB để khôi phục lại quyền lực cho chính phủ. Một số khác lại cho rằng sau vụ bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva, tiếng nói của FSB trong chính phủ có trọng lượng hơn và gây khó khăn cho một số quan chức, những người cho rằng nền dân chủ phải dựa trên một xã hội mở.Tatyana Parkhalina, Giám đốc Trung tâm Vấn đề An ninh châu Âu, nói: “Vấn đề chính là ở chỗ giới chức Nga không muốn các cơ quan quốc tế tham gia hay can thiệp vào chuyện nội bộ. Dĩ nhiên điều đó đi ngược chính sách ngoại giao của ông Putin. Có một khoảng cách rất lớn giữa chính sách đối ngoại mới và chính sách đối nội”.Mátxcơva đã quyết định chấm dứt sứ mệnh 7 năm của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), có nhiệm vụ theo dõi nhân quyền tại Chechnya; đồng thời rút visa của Irene Stevenson, nhân viên điều hành Trung tâm Đoàn kết Lao động Mỹ - tổ chức làm công tác tư vấn cho người lao động và công đoàn Nga về quyền lợi của họ.Chỉ sáu tuần sau khi nhận được thị thực mới của Nga, Stevenson về Mỹ nghỉ lễ Giáng sinh rồi đến Matxcơva ngày 30/12, nhưng không được phép nhập cảnh. Nguyên nhân sự việc vẫn là một câu hỏi lớn. Một số quan chức công đoàn Nga cho rằng đó là hành động trả thù việc trung tâm của bà Stevenson ủng hộ  nhân viên kiểm soát không lưu  Nga, những người đã tuyệt thực để yêu cầu được tăng 30% lương. Sergei Kovalyov, chủ tịch công đoàn ngành, tiết lộ: "Lãnh đạo các sân bay nói rằng cuộc biểu tình thành công vì công đoàn đã được chuyên gia phương Tây huấn luyện. Tôi nghĩ họ muốn tìm ai đó để đổ lỗi và nạn nhân chính là Trung tâm Đoàn kết Lao động Mỹ".Công việc của OSCE ở Chechnya còn gây ra nhiều tranh cãi hơn . Đây là tổ chức bảo vệ nhân quyền hoạt động ở Chechnya từ năm 1995. Họ phải đóng cửa văn phòng tại đây từ năm 1999 đến 2001 vì lý do an ninh.OSCE làm trung gian nối lại đàm phán hòa bình để chấm dứt cuộc chiến Chechnya hồi tháng 8/1996 và tổ chức bầu cử tổng thống tại nước cộng hòa. Kremlin cáo buộc cơ quan này vượt quá quyền hạn cho phép trong cuộc chiến đầu tiên ở Chechnya.Khi Kremlin yêu cầu OSCE hạn chế nhiệm vụ trong việc giúp đỡ những người tị nạn và phân phối đồ cứu trợ, họ quyết định rút lui. Quan chức OSCE nói rằng họ hy vọng Nga sẽ cân nhắc và cho phép họ giám sát nhân quyền và bầu cử.Vladimir Lukin, Phó chủ tịch Duma, nói rằng Kremlin đúng đắn khi cho rằng vấn đề Chechnya là vấn đề nội bộ. Song, ông khẳng định rằng việc cấm hoàn toàn hoạt động của OSCE là “một sai lầm nghiêm trọng”, sẽ cô lập Nga và làm ảnh hưởng đến uy tín của ông Putin tại phương Tây.Vyacheslav Nikonov, nhà phân tích chính trị, lại cho rằng thậm chí OSCE hoạt động không hiệu quả, Nga vẫn nên cho phép cơ quan này hoạt động ở Chechnya. Ông nói: “Đối phó với OSCE giống như tuân thủ nguyên tắc một cuộc chơi”.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )