Không quân Mỹ thả truyền đơn xuống IraqMáy bay Mỹ hôm qua đã rải 480.000 tờ truyền đơn xuống miền nam Iraq, gần các thành phố Basra, Umm Qasr, An Nasiriyah và Az Zubayr. Trên đó viết rằng quân đội Mỹ “không muốn gây tổn hại cho người dân Iraq” và hướng dẫn chi tiết về tần số các đài phát thanh chống Baghdad của Washington.
Ngoài ra, nhiều truyền đơn còn in hình các thánh đường nổi tiếng ở Iraq với lời cam kết, quân đồng minh do Mỹ đứng đầu sẽ chỉ tấn công các mục tiêu quân sự và  chừa  ra những danh lam.Trong vài tháng vừa qua, Mỹ đã cho thả xuống "vùng cấm bay" ở miền nam đất nước vùng Vịnh hàng triệu tờ truyền đơn. Trước đó, truyền đơn Mỹ mang nội dung cảnh báo binh sĩ Iraq không được bắn vào máy bay Mỹ hay sửa chữa những thiết bị phòng không bị máy bay Mỹ không kích, đồng thời vận động quân đội nước này chống Tổng thống Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP )