Sex dần công khai ở Ấn ĐộMahesh Bhatt, một nhà làm phim có thâm niên 30 năm, tự hào nói về bước đại nhảy vọt trong bộ phim sắp công chiếu của mình. Điều gây sốc nhất trong “Thân thể” đối với khán giả Ấn - nơi mà những cảnh cởi mở nhất cũng chỉ dám mô tả phụ nữ mặc sari ướt nhảy múa trong mưa - là nó nói về một phụ nữ ham mê tình dục.
Phim của Bhatt là một trong những chiếc gương nhỏ phản ánh xu hướng ở xứ sở của kinh Kama Sutra. Giờ đây, hình ảnh “mát mẻ” xuất hiện khắp mọi nơi trên đất nước Ấn Độ: những người mẫu mặc bikini choán hết trang lịch của các hãng bia, những đôi tình nhân quấn quýt trên màn ảnh, những lời khuyên về chuyện thầm kín đăng đầy các tạp chí, cứ như thể nơi đây là New York hay Paris vậy.“Khẩu vị của người tiêu dùng Ấn Độ đang thay đổi từng giờ theo nhịp của thế giới. Đất nước này không còn là một chàng thiếu niên lóng ngóng nữa”, Bhatt nhận xét. Dù vậy, nhà làm phim này vẫn không dám đưa những cảnh hoàn toàn khỏa thân vào trong phim, bởi anh ta “hiểu rằng điều đó sẽ làm khán giả tức giận”.Với phương Tây, Ấn Độ có thể được coi là miền đất của hoan lạc, hưởng thụ và của Kama Sutra - một cuốn sách cổ nổi tiếng bởi những hướng dẫn về sex. Thực ra, chỉ vài năm nay, tình dục mới trở thành chủ đề bàn tán công khai ở đất nước có hầu hết dân theo đạo Hindu này.Trước những hình ảnh ngày càng phổ biến qua vệ tinh và truyền hình cáp, truyền thống nghiêm nghị và đức hạnh tồn tại nhiều năm trong một số người đã bị phá vỡ: ảnh khỏa thân bỗng nhiên đầy rẫy ở chợ đen, váy của các thiếu nữ được cắt ngắn hơn, các cảnh trên truyền hình trở nên “liều lĩnh”. Ở đô thị, nơi sự thay đổi đến chậm hơn so với nông thôn, sex cũng đã bứt ra khỏi cái vỏ bọc lâu ngày.Có nhiều nguyên nhân lý giải tính nghiêm nghị của người Ấn trong vấn đề này. Một số người cho rằng đó là bản chất, số khác lại cho đó là ảnh hưởng của các giá trị tinh thần thời thuộc địa Victoria, hoặc kết luận rằng đây là phản ứng tự nhiên của người Ấn thời hậu thuộc địa, chống lại bất cứ thứ gì có mùi phương Tây.Nhưng trong mắt một số người khác, đó đơn giản chỉ là sự đoan trang quá mức, thành bối rối trước thực tế. “Cần phải thảo luận về tình dục một cách công khai, không e dè, không thậm thụt”, Sathya Saran, chủ bút một tạp chí phụ nữ được lớp trung lưu bảo thủ Ấn Độ rất ưa chuộng, nói. Bà nhận xét rằng đang có sự thay đổi sâu sắc về ý thức giới tính, đặc biệt là trong lớp trẻ. “Phụ nữ đã biết tự khoe cơ thể mình, theo cách  Tôi mặc vì bản thân tôi ”. Tuy nhiên Saran cũng phàn nàn việc một số tạp chí đăng trên trang bìa những người mẫu mặc đồ lót.Xu hướng cởi mở hơn về vấn đề tình dục đã gây nhiều chuyện dở khóc dở cười trong cuộc sống người dân.  Một mẩu quảng cáo kem đánh răng trên truyền hình đã bị cấm bởi nó quay cận cảnh chiếc hôn giữa một tù nhân với nữ quản giáo mặc đồng phục. “Tôi không phải là cảnh sát văn hóa, nhưng hôn là điều cấm kỵ”, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Sushma Swaraj tuyên bố.Hầu hết mọi người đều thấy mình “bâng khuâng giữa hai dòng nước” - chấp nhận sự cởi mở hơn, nhưng vẫn thấy khó mà chịu được những cảnh “mát mẻ” dồn dập kiểu phương Tây.“Dẫu sao, xu hướng hiện nay đang lái chúng ta khỏi những khái niệm êm đềm về tình dục”, một phụ nữ New Delhi giấu tên nói. Chị nhấn mạnh rằng phim ảnh và thời trang Ấn một thời nổi tiếng vì hấp dẫn, chỉ bằng những hình ảnh da trần thấp thoáng. “Tôi nghĩ đó chính là cái mà chúng ta đã để mất”.T. H.  (Theo  AP )