Cựu thủ tướng Anh phỏng vấn Tổng thống IraqChính trị gia Công đảng Anh Tony Benn hôm qua cho biết ông đã quay phim cuộc trò chuyện với người cầm quyền ở Baghdad, trong cuộc phỏng vấn truyền hình lần đầu tiên sau hơn một thập kỷ.
Cựu thủ tướng của quốc đảo cho biết ông đưa ra những câu hỏi "rất đơn giản và ngắn gọn", xoay quanh vũ khí huỷ diệt, mối liên quan với Al-Qeada và dầu lửa.Cuốn băng có thể được công khai trong một vài ngày tới. "Ông ấy (Saddam) hầu như không có cuộc phỏng vấn truyền hình nào suốt 12 năm qua. Và việc ông đồng ý để tôi quay là một dấu hiệu cho thấy Saddam Hussein nghiêm túc như thế nào", ông Benn nhận xét.Chuyến đi này của cựu thủ tướng Anh tới thủ đô Iraq nhằm tìm kiếm giải pháp hoà bình". Ông cũng đã gặp các quan chức cao cấp khác ở Baghdad, và nhận xét rằng guồng máy chiến tranh có thể được chặn lại. Ông Benn đưa ra đề xuất tổ chức một chuyến thăm của các nhân vật đoạt giải Nobel hoà bình tới Iraq để tìm cách tránh xảy ra một cuộc chiến gây hậu quả cho người dân vô tội.Trong lúc này, công việc thanh sát ở Iraq vẫn tiếp tục. Trưởng nhóm thanh sát Hans Blix dự kiến sẽ tới Baghdad vào thứ bảy tuần này, trước khi đưa ra một báo cáo quan trọng tại LHQ.Hôm qua, các quan chức quân sự ở Washington cho biết đang thảo những chi tiết cho giai đoạn đầu của kế hoạch tấn công. Theo đó, hơn 3.000 quả bom và tên lửa có dẫn hướng sẽ tấn công các mục tiêu quân sự và lãnh đạo Iraq trong vòng 48 giờ đầu tiên, dọn đường cho hai cánh quân bộ tấn công nhằm lật đổ chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein.Cùng ngày, Ngoại trưởng Syria kêu gọi Liên minh châu Âu nỗ lực ngăn một hành động quân sự đơn phương của Mỹ, tránh cho khu vực khỏi cảnh bạo lực và máu đổ.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )