Người Việt đón Tết ở TokyoTối mùng 1 Tết, gần 200 người Việt đang học tập và công tác tại Nhật cùng với nhiều người bạn Nhật quan tâm đến Việt Nam đã tụ tập tại Nhà sinh viên quốc tế, quận Meguro (Tokyo) để dự “Tết VYSA” chào năm mới cổ truyền. Chương trình dạ hội và giao lưu thật đầm ấm.
VYSA là tên viết tắt tiếng Anh của Vietnamese Youth Student Association - Hội thanh niên sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản. Mở đầu chương trình, mọi người được nghe băng thư chúc Tết của Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Tiếp theo là chương trình văn nghệ đón xuân của đội văn nghệ VYSA với những bài hát mùa xuân và làn điệu dân ca ví đò đưa, ví dặm tha thiết về tình yêu... Sau đó là chương trình nhịp cầu Xuân, giao lưu trực tiếp bằng điện thoại với những người thân của VYSA đang ở Việt Nam như danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Trần Xuân Nam - Chủ tịch VYSA (hiện ở Hà Nội), chị Lê Đỗ Thuỵ - Phát thanh viên của Đài truyền hình TP HCM, người vừa tham gia cầu truyền hình đêm Giao thừa.Cùng lúc đó, những hình ảnh về cảnh đón Tết ở Hà Nội, TP HCM và nhiều nơi khác được chiếu trên màn hình lớn tạo nên cảm giác quê hương Việt Nam thật gần gũi yêu thương. Tiến sĩ Phan Hữu Duy Quốc (Huy chương Vàng Taekwondo toàn Nhật 2002 hạng cân 78-84), Phó chủ tịch VYSA, đi công tác Việt Nam đã kịp trở lại Nhật vào 26 Tết để trực tiếp phụ trách khâu kỹ thuật của chương trình "nhịp cầu xuân" này.Tiệc năm mới có bánh chưng, giò lụa, giò thủ, các loại dưa món... ai cũng khen ngon. Các chị Mai Hoa, Thuý Loan, Phương đã vất vả đêm hôm để mọi người có được cỗ Tết.  Nhiều người bạn Nhật rất vui khi được thưởng thức món ăn Tết Việt Nam. Anh Taku - 27 tuổi, một luật sư ở Tokyo đang học thêm tiếng Việt - đến cùng vợ đã rất thích món bánh chưng, giò lụa.Sau bữa tiệc xuân là chương trình văn nghệ. Hải Triều, sinh viên Đại học Kinh tế Tokyo, hát bài  Ru tình  của Trịnh Công Sơn. Triều hát hay quá, mọi người không cho xuống nên Triều phải hát thêm bài  Mơ về nơi xa lắm  của Phú Quang. Kết thúc chương trình văn nghệ là bài  Ba ngọn nến lung linh . Hội trường tắt điện, mỗi khán giả được phát một ngọn nến, cùng với ban nhạc ngợi ca những giá trị của gia đình. Không khí thật huyền ảo và cảm động.Tiếp đó là chương trình trò chơi “bingo” có thưởng, xin chữ ngày xuân và nhiều trò chơi khác...Đây là lần thứ hai VYSA tổ chức Tết Việt Nam để những người xa Tổ quốc, xa gia đình được “ăn Tết” gần với nghĩa của từ này nhất. Đại diện của Sứ quán Việt Nam cũng đến dự.Anh Anh  ( từ Tokyo )