Hai phương án tái thiết WTC vào chung kếtHôm qua, hai Hai đồ án lọt vào vòng cuối là sản phẩm của Daniel Libeskind và nhóm thiết kế quốc tế Think (có trụ sở tại New York). Đây là hai trong số những đồ án tái thiết WTC đã được công bố tháng 12 năm ngoái. Sự chọn lựa cuối cùng sẽ công bố trong tháng này.Công trình của Daniel Libeskind có độ cao 541 mét, còn tác phẩm của nhóm Think là toà tháp đôi làm bằng thép mang tính trang trí cao 507,5 mét. (Tháp đôi Petronas của Malaysia hiện nay cao 452 mét đang là tòa nhà cao nhất thế giới).Cả hai thiết kế lọt vào chung kết đều có một khu vực tưởng niệm 2.792 người xấu số, những nạn nhân của vụ 11/9/2001.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )