Anh, Pháp họp thượng đỉnh bàn về IraqNgoài vấn đề chính về Iraq, trong cuộc gặp hôm qua tại Le Touquet, miền bắc nước Pháp, Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jacques Chirac còn tính chuyện dàn xếp mối quan hệ song phương vốn không được “xuôi chèo mát mái”, cũng như các vấn đề về di cư, quốc phòng và chính sách với Zimbabwe.
Quan điểm về tình hình Iraq của hai nhà lãnh đạo Anh và Pháp gần như tương phản nhau. London ủng hộ Washington một cách mạnh mẽ trong việc sử dụng vũ lực nhằm giải giáp số vũ khí hủy diệt, mà họ cho rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein đang có trong tay.Trong khi đó, Paris vẫn giữ lập trường không cần phải dùng đến biện pháp quân sự để giải quyết vấn đề Iraq. Ông Jacques Chirac tuyên bố: "Chiến tranh luôn luôn là giải pháp tồi tệ nhất. Cần phải tin tưởng vào các thanh sát viên và cho họ thêm thời gian".Anh đang cố tranh thủ sự ủng hộ của Pháp trong vấn đề Iraq bởi Paris có quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an. Do đó, Pháp có khả năng ngăn cản một nghị quyết cho quyền mở cuộc tấn công chống Tổng thống Saddam Hussein mà Anh và Mỹ đang mong đợi.Tại cuộc gặp thượng đỉnh hôm qua, Anh và Pháp còn muốn tìm một thoả thuận về vấn đề Zimbabwe. Ông Chirac có ý định mời Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe tới tham dự hội nghị thượng đỉnh về nhân quyền tổ chức tại Paris ngày 19/2 tới (một ngày sau khi kết thúc lệnh cấm Tổng thống Zimbabwe tới châu Âu của EU). Trong khi đó, ông Blair lại muốn tiếp tục lệnh cấm trên và cho rằng quyết định của Pháp có thể làm xói mòn sự đoàn kết trong các chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu.Cùng tham dự với ông Blair tại cuộc gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Pháp có Bộ trưởng Nội vụ David Blunkett, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon và Ngoại trưởng Jack Straw. Các bộ trưởng hai nước thảo luận về việc giải quyết nạn di cư bất hợp pháp sau khi Pháp đóng cửa trại tị nạn Sangatte.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )