NASA mở rộng điều tra vụ nổ tàu ColumbiaNgoài địa phận bang Texas và Louisiana, hôm nay, các chuyên gia NASA bắt đầu tiến hành cuộc tìm kiếm các mảnh vụn tàu Columbia và những bộ phận thi thể của 7 nhà du hành vũ trụ ở khu vực miền tây nước Mỹ, gồm các bang California, New Mexico và Arizona.Các nhóm tìm kiếm từ 30 cơ quan khác nhau của Mỹ đã vào cuộc, với thiết bị cảm biến tia hồng ngoại để xác định vị trí các mảnh vỡ. Họ có kế hoạch tái dựng lại con tàu Columbia từ những mảnh vỡ này, để xác định chính xác chuyện gì đã xảy ra vào giây phút cuối cùng của nó.Những nhà điều tra Mỹ đã tìm thấy bộ phận mũi của tàu Columbia nằm sâu trong một khu rừng thông ở hạt Sabine, Texas (gần bang Louisiana). Đến nay, đây là một trong những mảnh vỡ lớn nhất của con tàu được tìm thấy. Hiện có khoảng 12.000 mảnh vỡ đã được thu thập. Tất cả đều được vận chuyển về căn cứ không quân Barksdale, Louisiana.Hôm nay, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã tham dự lễ tưởng niệm 7 nhà du hành xấu số của tàu Columbia tại Trung tâm Vũ trụ Johnson ở Houston. Ông cam kết rằng, chương trình khám phá không gian của Mỹ sẽ vẫn được tiếp tục, bất chấp sự mất mát nặng nề nói trên. Một cuộc thăm dò dư luận sau thảm họa tàu Columbia cho thấy, có hơn 80% người dân Mỹ vẫn ủng hộ các chuyến bay có người lái vào vũ trụ.Về nguyên nhân tai nạn, các nhân viên NASA bác bỏ lời cáo buộc cho rằng, lãnh đạo của cơ quan này đã cố tình lờ đi hàng loạt những cảnh báo nguy hiểm liên quan đến tàu Columbia. Hiện các dự đoán về nguyên nhân gây ra vụ nổ đều tập trung vào bộ phận chứa nhiên liệu bên ngoài của con tàu. Các nhà điều tra ở Louisiana chú ý tới cơ sở lắp ráp Michoud của hãng Lockheed Martin ở New Orleans, nơi đã chế tạo chiếc thùng chứa này. Theo giám đốc chương trình tàu con thoi của NASA là Ron Dittemore, "khả năng sự cố ở bộ phận chứa nhiên liệu bên ngoài là căn nguyên khiến toàn bộ tàu Columbia bị nổ tung”.Đình Chính  (theo  AP, BBC, CNN )