Thế giới bàng hoàng thương tiếc các phi hành giaNước Mỹ công bố 4 ngày quốc tang. Lãnh đạo khắp thế giới đã gửi lời chia buồn tới chính phủ, người dân Mỹ và Israel. NASA tuyên bố hoãn tất cả các chuyến bay vũ trụ trong thời gian điều tra nguyên nhân tai nạn. Trong khi đó một chuyến tàu vận tải của Nga nhằm hướng ISS đã vào quỹ đạo an toàn.
Bảy thành viên tàu Columbia đã “lấy tính mạng của mình đối mặt với hiểm nguy trong không gian, vì hoà bình, khoa học và sự tiến bộ của nền văn minh”, Tổng thống Nga Vladmir Putin viết trong lời phân ưu gửi tới Washington.Tại trung tâm vũ trụ Baikonur của Nga ở thảo nguyên Kazakhstan, các chuyên gia trong ngành thám hiểm không gian cùng bày tỏ lòng thương tiếc những người đồng nghiệp xấu số. “Không ai ngờ được thảm hoạ như thế, và chúng tôi rất đau buồn. Các thành viên Baikonur cũng như toàn bộ những người trong ngành vũ trụ và thám hiểm không gian coi thảm hoạ này đã cướp đi những người thân yêu của mình”, Oleg Urusov, chủ bút tạp chí Kosmodrom nói. Tàu vận tải không người lái Progress M47 được phóng đi hôm qua, có nhiệm vụ tiếp lương thực và nhiên liệu cho Trạm Quốc tế ISS.Tổng thống Mỹ George W Bush đã tham dự lễ cầu nguyện cho các nhà du hành cùng với người dân trên toàn đất nước. Ngày mai, ông sẽ tới trung tâm vũ trụ Johnson tại Houston dự lễ tưởng niệm chính thức của NASA dành cho phi hành đoàn Columbia. Trung tâm Houston là nơi làm việc của hai thành viên người Mỹ trên con tàu đã vỡ.Một không khí đau thương bao trùm những người Israel, vốn đang háo hức mong chờ sự trở về của người Do Thái đầu tiên bay vào vũ trụ, cựu đại tá phi công Colonel Ilan Ramon. Giấc mơ của họ đã tan tành. Bé Noa 5 tuổi, con gái của Ramon, đang ở Houston chờ cha về, hỏi mẹ nó: “Làm thế nào mà chết trong vũ trụ được? Người ta chỉ chết trên mặt đất thôi chứ”.Chủ tịch Yaser Arafat và chính quyền Palestine gửi lời chia buồn tới gia đình 7 phi hành gia.Cả nước Ấn Độ cũng bị sốc: trong số các nhà du hành Columbia có một người gốc Ấn và là niềm tự hào của cả dân tộc. Hàng nghìn người, bất chấp cái lạnh thấu xương đêm mùa đông, đã rung chuông và cầu nguyện cho Chawla và 6 bạn đồng hành tại quê hương chị ở thị trấn Karnal, ngoại ô New DelhiGiáo hoàng John Paul, trong buổi lễ tại nhà thờ St Peter, đã kêu gọi cầu nguyện cho phi hành đoàn: “Tin tức đau buồn về vụ nổ tàu Columbia gây xúc động mạnh mẽ trong lòng tất thảy mọi người. Trong giờ phút này, ta muốn sát cánh với những người thân (của các nhà du hành). Ta sẽ luôn nhớ đến họ khi cầu nguyện”.Đối thủ về tư tưởng của Mỹ, Cuba, cũng bày tỏ sự cảm thông. Một tuyên bố của Bộ Ngoại giao La Havana cho biết cờ của nước này tại trụ sở của LHQ ở New York sẽ được để rủ để tỏ lòng tôn trọng nỗi đau của người Mỹ.Các nhà lãnh đạo Anh, Pháp và Đức đồng loạt gửi lời chia buồn tới Washington và Tel Aviv.Trong khi đó ở Baghdad, người dân Iraq nói rằng vụ nổ là sự báo ứng đối với người Mỹ. “Chúng tôi sung sướng vì nó nổ tung. Họ (người Mỹ) đã xâm phạm đất nước của chúng tôi", Abdul Jabbar al-Quraishi, một viên chức chính quyền Baghdad nói.Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã quyết định dừng tất cả các chuyến bay trong thời gian điều tra vụ nổ . Điều này làm nảy sinh vấn đề trong việc thay thế các cư dân trên Trạm Không gian Quốc tế.Hiện tại ISS có hai nhà du hành của Mỹ và một của Nga, tới ISS hồi tháng 11/2002, dự kiến trở về vào tháng 3 tới, nhường chỗ cho một phi hành đoàn mới sẽ cập trạm trên tàu con thoi Atlantis.Nhật Bản, quốc gia dự kiến sẽ gửi một nhà du hành lên con tàu Mỹ tháng tới, nhận định rằng thảm hoạ hôm thứ bảy đã giáng một đòn mạnh vào chương trình vũ trụ của nước này. Giới chức Tokyo cho biết chuyến đi của nhà du hành Soichi Noguchi chắc chắn bị hoãn. Kế hoạch xây dựng một mođun cho ISS của Nhật cũng bị ảnh hưởng.Bắc Kinh, đang ôm ấp dự định trở thành nước thứ ba phóng tàu vũ trụ có người lái vào cuối năm nay, cũng đã gửi lời phân ưu tới Mỹ và Israel. Chủ tịch Giang Trạch Dân nói Trung Quốc tiếc thương sâu sắc 7 phi hành gia, nhưng tin tưởng rằng công cuộc thám hiểm vũ trụ vẫn tiếp tục.T. Huyền  (theo  Reuters, AP, BBC, CNN )