Nổ lớn ở Nigeria, 44 người chếtVụ nổ xảy ra hôm thứ hai tại một trung tâm buôn bán ở thành phố Lagos, còn làm hơn 100 người khác bị thương. Hiện các nhân viên cứu hộ đang khẩn trương làm việc nhưng còn rất ít hy vọng vẫn còn người sống sót trong đống đổ nát.
Giới chức Nigeria đã bác bỏ khả năng bọn khủng bố đã gây ra vụ nổ nói trên. Tuy nhiên, cho đến nay cảnh sát vẫn chưa đưa ra được nguyên nhân của thảm họa này. Toà nhà bị phá hủy hoàn toàn sau vụ nổ là nơi đóng trụ sở của một ngân hàng và cũng là nơi trú ngụ của hàng trăm người dân.Người đứng đầu chính quyền Lagos là Bola Tinubu cam kết sẽ viện trợ cho những nạn nhân của vụ nổ. Những người bị thương được điều trị miễn phí trong bệnh viện. Ngoài 3 toà nhà kế bên nơi xảy ra nổ bị hư hại nặng sẽ phải dỡ bỏ, hàng trăm người sống trong 6 toà nhà khác gần đó cũng buộc phải sơ tán vì tường và trần đã bị nứt rạn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )