Nga hoãn dịch vụ du lịch vào vũ trụCơ quan hàng không vũ trụ Nga hôm qua cho biết, họ sẽ tạm ngưng chương trình đưa các vị khách du lịch nhiều tiền tới thăm Trạm Không gian Quốc tế (ISS). Đây là phản ứng mới nhất của Matxcơva sau Phát ngôn viên Cơ quan Vũ trụ Nga Sergey Gorbunov cho biết, tất cả các chuyến bay thương mại của tàu vũ trụ Nga sẽ bị hoãn vô thời hạn. Theo dự đoán của ông, sau sự kiện tàu Columbia bị nổ tung, Mỹ có khả năng sẽ tạm dừng việc phóng tàu con thoi trong vòng một hoặc hai năm tới.Cho đến nay đã có hai thương gia giàu có, gồm một người Mỹ và một người Nam Phi, có dịp du ngoạn Trạm Không gian Quốc tế. Tháng 5/2001, nhà tư bản tài chính 60 tuổi của bang California, Dennis Tito, đã đi vào lịch sử với vai trò là người đầu tiên trên thế giới du lịch không gian. Ông đã phải trả 20 triệu USD cho chuyến đi kéo dài 8 ngày trên vũ trụ này.Chưa đầy một năm sau, triệu phú người Nam Phi Mark Shuttleworth đã tiếp bước ông Tito và trở thành người thứ hai trên thế giới bỏ tiền đi chu du trên vũ trụ. Ông Yuri Semyonov, giám đốc công ty Energiya (cơ sở chuyên đóng các con tàu vũ trụ của Nga) cho biết, kế hoạch đưa vị khách du lịch thứ ba vào vũ trụ trong tháng tư tới đã bị hủy bỏ.Một ngày sau khi tàu Columbia của Mỹ gặp nạn, Nga vẫn thực hiện việc phóng một tên lửa vũ trụ không người lái mang tên Progress M47 như lịch trình, để mang thực phẩm, nhiên liệu và ôxy cho ba nhà du hành đang đóng trên Trạm Không gian Quốc tế.Nhưng một phát ngôn viên của chương trình này là Valery Lyndin cho biết, sự kiện tàu Columbia vừa qua có thể dẫn đến khả năng tạm hoãn các chuyến bay tiếp tế tương tự và các nhà du hành đang làm việc trên Trạm Không gian Quốc tế có thể phải rút về trái đất. Theo ông, đây sẽ là một sự mạo hiểm lớn, bởi trạm không gian luôn luôn cần phải đặt dưới sự giám sát chặt chẽ của một nhóm chuyên gia đóng trên đó.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )