Những tiết lộ của cựu giám đốc tình báo Đông ĐứcCuối thập kỷ 1970, khi Maccus Volpher đã lãnh đạo cơ quan tình báo CHDC Đức được 20 năm, phương Tây mới lần đầu chụp được hình ông khi Volpher sang Stockholm gặp điệp viên. Vì thế ông được gọi là "Người không mặt". Mới đây Volpher đã có cuộc trò chuyện với tờ Tin tức (Nga) về công việc của mình.
- Có thời ông từng được coi là người ủng hộ mạnh mẽ những ý tưởng của Mikhail Gorbachev. Giờ đây, ông nghĩ thế nào về nhân vật này?- Đánh giá của tôi về Gorbachev đã thay đổi hẳn từ cuối năm 1989. Trước đó tôi thực sự ủng hộ nhiệt tình, để rồi vỡ mộng hoàn toàn về con người này. Tôi viết 2 lá thư đề nghị Gorbachev dùng uy tín cá nhân ở CHLB Đức ngăn chặn việc truy nã các nhân viên tình báo và điệp viên CHDC Đức hoạt động ở phương Tây. Tuy nhiên, ông ấy không hề cứu giúp những người này và cả ban lãnh đạo chính trị của CHDC Đức, bỏ mặc họ cho số phận.- Theo hình dung của ông, lẽ ra Gorbachev có thể làm việc đó như thế nào? Đưa cho thủ tướng Đức Helmut Kohl một danh sách gồm khoảng vài chục, vài trăm hoặc vài nghìn tên họ nào đấy và nói: "Xin đừng động đến họ" sao? Liệu có ích gì không?- Tại sao không? Điều đó là hoàn toàn có thể. Chính Bộ trưởng văn phòng thủ tướng, cố vấn thân cận nhất của cựu thủ tướng Kohl là Hoster Tenchich đã viết trong hồi ký rằng ông chờ đợi hành động đó từ Gorbachev.- Ngày 19/8/1991, khi biết rằng Gorbachev bị bắt giam ở Krym và một trong những người đứng đầu cuộc đảo chính đó lại chính là V. Kriuchkov, đồng nghiệp Nga của mình, ông có mừng không?- Tôi không thể vui mừng được, vì sự kiện đó xảy ra đồng thời với sự tan rã của Liên Xô. Chuyện này đối với tôi cũng giống như sự "ra đi" của CHDC Đức, làm sao mà vui nổi.- Bên cạnh KGB của Liên Xô, cơ quan của ông được coi là cơ quan tình báo hiệu quả nhất trong khối Vacsava. Có thể giải thích thành công đó như thế nào?- Các đồng nghiệp ở Matxcơva đã giúp chúng tôi thành lập ngành tình báo. Chúng tôi cũng nhanh chóng tích lũy được kinh nghiệm và biết áp dụng phù hợp với điều kiện ở Đức. Tất nhiên, chúng tôi có ưu thế đặc biệt của mình: Đối thủ chính trong hoạt động của chúng tôi là Tây Đức. Mà Đông hay Tây thì cũng đều là người Đức, cùng một thứ tiếng, chung những thói quen và lối tư duy giống nhau. Ngoài ra, tình báo Đông Đức dù hoạt động trên cơ sở những nguyên tắc tư tưởng, chính trị nhất định, nhưng vẫn có phương pháp tiếp cận khá thoải mái, cởi mở. Khi điệp viên tìm cách tiếp cận những nhân vật cần quan tâm, thì chúng tôi không bắt họ cam đoan, thề thốt đi theo lý tưởng của chúng tôi.- Mối quan hệ của ông với các đồng nghiệp ở KGB được xây dựng như thế nào? Ông hoàn toàn cởi mở với Matxcơva hay vẫn có gì phải giấu giếm?- Tôi không bao giờ cảm thấy mình là vệ tinh hay chư hầu của Liên Xô. Kinh nghiệm sống ở Liên Xô rất nhiều năm cho phép tôi nói như vậy. Mối quan hệ giữa chúng tôi rất tốt đẹp. Tôi có tình bạn bè rất ấm áp với nhiều đồng nghiệp KGB. Nhưng nguyên tắc bảo mật vẫn phải được tôn trọng ngay cả trong quan hệ bè bạn. Chúng tôi cung cấp thông tin cho Matxcơva, nhưng các tài liệu về điệp viên thì không.- Thế còn các cơ quan tình báo của những nước XHCN khác thì sao? Các ông có quan hệ mật thiết nhất với nước nào?- Mỗi nước đều có đặc thù riêng của mình. Ví dụ, cơ quan tình báo Ba Lan và Hungary thường nắm những nguồn tin rất tốt về Vatican, trong khi chúng tôi lại hầu như chẳng có gì trong lĩnh vực này. Mặt khác, tình báo khoa học kỹ thuật của chúng tôi lại luôn ở đỉnh cao. Vậy là chúng tôi có nhiều thứ để trao đổi, chia sẻ cho nhau. Chúng tôi tất nhiên tập trung chú ý vào Tây Đức và Tây Berlin. Mà những thông tin này thì tất cả các nước XHCN đều quan tâm.- Ông vẫn giữ quan hệ với với các cựu lãnh đạo tình báo của các nước XHCN (trước đây) chứ?- Tất nhiên, nhưng đó thuần túy chỉ là quan hệ riêng tư, mà cũng chỉ với ít người. Khi đi nghỉ hoặc chữa bệnh ở Hungary, tôi vẫn gặp các đồng nghiệp cũ.- Ai là điệp viên xuất sắc nhất của ông?- Ngoại trừ thủ trưởng cơ quan thì chẳng có ai cả (bật cười). Trên thực tế, thành công của chúng tôi chính là nhờ rất nhiều điệp viên thạo nghề. Nhiều người coi Guynter Guyome, từng leo tới chức trợ lý cho thủ tướng CHLB Đức Willy Brandt, là siêu điệp viên. Thực ra, anh ấy không hề cung cấp những tài liệu tối mật, mà đơn giản chỉ đảm bảo cho chúng tôi những thông tin chính trị quý giá giúp xác định được rằng "chính sách phía Đông" mới của Brandt không phải là một mánh khóe chính trị. Gunter bị bại lộ là một tổn thất nghiêm trọng với tình báo CHDC Đức.- Cơ quan tình báo Đông Đức từng sử dụng những phương pháp hết sức nghiệt ngã. Trong cuốn sách của mình, ông miêu tả "phương pháp Romeo", trong đó cho những nam điệp viên làm quen với các nữ thư ký của giới quan chức. Nhiều người trong số các phụ nữ đó đinh ninh rằng đó là tình yêu đích thực, trong khi trên thực tế, phần lớn các điệp viên nam đó đã "yên bề gia thất" ở Đông Đức.- Dù thế nào thì chúng tôi đạt được hầu hết những thành tích quan trọng, chính yếu trên cơ sở hợp tác lý tưởng. Tất nhiên, chúng tôi cũng không bỏ qua biện pháp mua chuộc nếu tình thế bắt buộc. Tiện đây tôi cũng xin nói, kinh nghiệm của chúng tôi chỉ ra rằng đe dọa, khống chế không bao giờ là phương pháp có hiệu quả cao.Còn về cái gọi là "phương pháp Romeo", thực sự chúng tôi không chủ trương cố tình gài đặt. Thường thì đó không đơn thuần là việc lợi dụng sự yếu đuối của phụ nữ, mà là sự cuốn hút quyến rũ lẫn nhau từ hai phía, rồi dần dẫn tới sự xích lại gần nhau về lý tưởng. Quả thật đôi khi những "màn kịch đám cưới" có xảy ra và tất nhiên, đối với báo chí, đó là những miếng mồi ngon. Nhưng tôi cũng không mảy may khó chịu. Nếu không sử dụng những phương pháp như vậy, thì có lẽ cần phải ra lệnh cấm hoạt động tất cả các cơ quan tình báo ở mọi nước.- Người của ông từng làm việc ngay trong đầu não cơ quan đặc vụ Tây Đức. Những điệp viên như Klaus Kuren và Hans Tiger đã leo được vào hàng ngũ lãnh đạo cấp cao nhất của cơ quan phản gián Tây Đức. Vậy tại sao kết cục lại không được như ý muốn?- Nguyên nhân ở đây hoàn toàn chẳng dính dáng gì đến tình báo hay phản gián. Đó là vấn đề chính trị. Tình báo CHDC Đức đã hoạt động hết sức thành công. Nhưng nó không có khả năng gây ảnh hưởng đối với ban lãnh đạo đất nước, thuyết phục họ tiến hành những cải cách cần thiết trong lòng đất nước mà theo tôi, đã trở thành tất yếu lúc bấy giờ. Đó cũng chính là một trong những nguyên nhân khiến tôi đệ đơn xin từ chức ngay từ năm 1983.- Những điều gì đã ngăn ông bày tỏ chủ trương cải cách? Ông làm trợ lý cho Bộ trưởng An ninh CHDC Đức Eric Mink và là một chính khách quyền lực cơ mà?- Chính tôi cũng đã tự hỏi mình như vậy và vẫn chưa có câu trả lời thực sự. Chỉ có thể nói hệ thống nó là như vậy. Tôi hiểu rất rõ cái gì có thể và cái gì không thể đạt được trong Ban chấp hành Trung ương, nơi mà tôi không phải là thành viên và cũng chẳng cố gắng để trở thành thành viên.- Ông từng quen biết nhiều nhà lãnh đạo Liên Xô. Vậy người nào gây ấn tượng nhất với ông?- Đó là I. V. Andropov (đứng đầu KGB từ 1967-82; Tổng bí thư ĐCS Liên Xô từ 1982-84). Chúng tôi đã gặp gỡ, trao đổi với nhau rất nhiều. Ông bao giờ cũng dành thời gian tiếp tôi, thậm chí ngay cả khi tôi chỉ sang Liên Xô để nghỉ. Với ông, tôi có thể nói thẳng mọi điều. Chúng tôi thường xuyên chia sẻ với nhau những suy nghĩ về tình hình ở CHDC Đức. Ngoài ra, tôi còn 3 lần đề nghị ông đánh đổi tên phản bội A. Saranski để chuộc điệp viên Guynter Guyome về nước. Phía Mỹ rất muốn cuộc trao đổi này, nhưng Andropov không đồng ý.- Tiếp xúc với Andropov, ông có nhận xét gì về nhà lãnh đạo Liên Xô này?- Ông ấy khác hẳn những người khác, không bao giờ nhậu nhẹt, cũng chẳng thích cười cợt kể chuyện tiếu lâm. Thậm chí khi ngồi bên bàn ăn, Andropov cũng chỉ thích nói về những đề tài nghiêm túc.- Ông nói rằng Andropov đã hiểu thấu tất cả. Vậy tại sao ông ấy không tiến hành cải cách sớm hơn?- Tôi không biết tại sao, nhưng tôi biết chắc rằng Andropov đã có kế hoạch.- Ông nhận xét thế nào về Khruschev (Bí thư thứ nhất ĐCS Liên Xô 1953-64) và Brezhnev (Tổng bí thư ĐCS Liên Xô 1977-82)?- Nếu ở Mỹ thì Khruschev rất có thể trở thành thượng nghị sĩ. Ông ấy có tài năng tiếp xúc với mọi người rất tuyệt vời. Ở Đức, Khruschev rất nổi tiếng và được mến mộ. Còn về Brezhnev, khoản ăn nói của ông ấy rất dở, nhất là về những năm cuối đời.(Theo  Quân đội Nhân dân )