Nổ container chở pháo ở Pakistan, 17 người chếtTai nạn xảy ra khi thùng hàng bắt lửa và gây ra một vụ nổ lớn chiều qua tại thành phố Sialkot, phía đông nước này. Hai trong số các nạn nhân thiệt mạng là học sinh của một trường gần đó. Ngoài ra, nhiều người bị thương.
Vụ việc bắt đầu khi nhân viên hải quan mở container để kiểm tra. Salim Sheikh, người quản lý kho hàng, khẳng định rằng đây không phải là một vụ khủng bố.Iftikhar Ahmad, Bộ trưởng Nội vụ Pakisatan, cho biết trong giấy tờ hải quan, số hàng đó được ghi là đồ chơi trẻ em. Hiện cơ quan chức năng đang truy tìm những người nhập khẩu nguyên liệu sản xuất pháo.Số hàng trên đang trên đường đến Lahore, thành phố lớn phía đông Pakistan, đồng thời là nơi tiêu thụ pháo hoa chính của nước này. Tháng 6/2001, một vụ nổ tại cơ sở sản xuất mặt hàng này tại đây đã làm 8 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )