Người trúng độc đắc ở Mỹ có thể mua gì với hơn 750 triệu USDVới giải độc đắc hơn 750 triệu USD, người trúng thưởng ở Mỹ có thể sở hữu nhiều lâu đài, đảo hoặc thuê nghệ sĩ lớn biểu diễn mỗi ngày.Mavis Wanczyk lên nhận giải độc đắc Powerball. Video:  CBS News.Xổ số Powerball ở Mỹ ngày 23/8 quay thưởng với giải độc đắc 758,7 triệu USD, lớn thứ hai trong lịch sử giải. Mavis Wanczyk, 53 tuổi, bang Massachusetts, là người duy nhất giành chiến thắng. Bà hiện chưa có kế hoạch chi tiêu số tiền khổng lồ trên, ngoài việc trả nợ mua ôtô năm 2016.Dưới đây là những thứ có thể mua được với 750 triệu USD.1. Rất nhiều đảo riêngTheo Private Islands Inc., đơn vị cho thuê, bán đảo riêng trên toàn cầu, hòn đảo riêng đắt nhất hiện là Rangyai, Thái Lan, với giá 160 triệu USD. Rangyai, diện tích khoảng 0,44 km2, đã có sẵn điện và nước, còn nhiều không gian để sử dụng khoản tiền 590 triệu USD còn lại cho xây dựng.Nếu muốn rẻ hơn, người mua có thể chọn đảo ở quần đảo Caribbean. Đảo nghỉ dưỡng Young, rộng gần 51.000 m2 với một khu nghỉ dưỡng, có giá khoảng 10 triệu USD. Hòn đảo rẻ nhất tại Private Islands Inc. có giá chỉ hơn 22.000 USD.2. Nhiều lâu đài hơn mọi ông vua, bà hoàngCông ty Prestige Property Group của Anh rao bán nhiều lâu đài ở châu Âu với giá từ 1,2 đến 13 triệu euro. Nếu lựa chọn những lâu đài đắt giá nhất, người sở hữu 750 triệu USD có thể mua được hơn 53 lâu đài.3. 150 "Nhà Trắng mùa đông"Tổng thống Mỹ Donald Trump mua khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, năm 1985 với giá 5 triệu USD. Ông gọi khu nghỉ dưỡng là "Nhà Trắng mùa đông". Do đó, nếu tính vào thời điểm trên, người mua có thể mua 150 khu nghỉ dưỡng như vậy.4. Phi cơ Airbus A318Một phi cơ Airbus A318 có giá khoảng 400 triệu USD. Đây là một khoản chi lớn, tuy nhiên, khi sở hữu A318, người mua có thể cùng bạn bè chu du khắp thế giới.5. Suýt mua được bức "Mona Lisa"Bức tranh "Mona Lisa" của nghệ sĩ Leonardo da Vinci có giá khoảng 780 triệu USD hoặc cao hơn. Tuy nhiên, tác phẩm này lại không được bán.6. Thuê nghệ sĩ biểu diễn trong nhiều nămNgười trúng độc đắc có thể chi tiền cho hoạt động giải trí cá nhân. Cát-xê biểu diễn của một nghệ sĩ nổi tiếng ở Mỹ khoảng từ vài trăm nghìn đến vài triệu USD. Với hơn 750 triệu USD, người trúng độc đắc có thể mời một nghệ sĩ biểu diễn hàng ngày trong nhiều năm.7. Khoảng 50 điện thoại thông minh đắt nhất thế giớiTheo  Gazette Review , chiếc điện thoại thông minh đắt nhất thế giới, với vỏ bằng vàng và gắn 54 viên kim cương, trong đó có một viên kim cương đen 26 carat, có giá khoảng 15 triệu USD. Như vậy, với 750 triệu USD, người mua có thể sở hữu khoảng 50 chiếc điện thoại này.8. Uống cafe mỗi ngày trong khoảng 400.000 nămMột cốc cafe tại một  chuỗi cửa hàng cafe nổi tiếng của Mỹ có giá trung bình 5 USD. Nếu mỗi ngày uống một cốc cafe, người trúng độc đắc phải mất hơn 400.000 năm mới tiêu hết số tiền thưởng.Như Tâm 
	(theo  USA Today, Metro )