Thái Lan mở cửa trở lại biên giới với CampuchiaTuyên bố trên được Bangkok đưa ra hôm qua, một tuần sau Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết, ông chỉ cho phép một số trạm kiểm soát trên đường biên giới với Campuchia hoạt động lại từ hôm nay với mục đích thương mại. Theo ông, Thái Lan sẽ sớm khôi phục sự có mặt của các quan chức ngoại giao tại Phnom Penh, bởi Campuchia đã cam kết đảm bảo an toàn cho những nhân viên này.Động thái tích cực trên xuất hiện sau khi Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong kết thúc chuyến thăm Bangkok hai ngày. Chuyến đi của ông đã phát huy hiệu quả, góp phần tháo ngòi căng thẳng giữa hai nước. Ông đã chuyển lá thư xin lỗi của Thủ tướng Campuchia Hunsen gửi người đồng nhiệm Thái Lan Thaksin Shinawatra, hôm thứ ba. Ngoại trưởng Hor Namhong cũng được yết kiến nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej và chuyển tới ông lá thư của Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk.Bạo động bùng phát ở Phnom Penh hôm thứ tư tuần trước, vì lời nói của một nữ diễn viên Thái ám chỉ rằng, ngôi đền Angkor Wat, biểu tượng của đất nước Campuchia, thực ra thuộc về Thái Lan. Phản ứng về vụ việc này, Bangkok tuyên bố đình chỉ tất cả các mối quan hệ kinh tế và hợp tác với Phnom Penh.Campuchia đã bày tỏ “sự hối tiếc sâu sắc” về những gì đã xảy ra. Thủ tướng Hun Sen cam kết sẽ đền bù cho những thiệt hại về kinh tế của các doanh nhân Thái Lan (ước tính 46,7 triệu USD). Cảnh sát Campuchia đã bắt giữ hơn 50 người có liên quan đến vụ bạo động, trong đó có hai nhà báo bị buộc tội kích động bạo lực bằng những thông tin sai sự thật.Với những động thái tích cực của Phnom Penh, mối quan hệ song phương Thái Lan và Campuchia đã dần vượt qua sóng gió. Những chuyến bay giữa Phnom Penh và Bangkok dự kiến sẽ trở lại bình thường vào cuối tuần này. Tuy nhiên, chính phủ Thái Lan hôm qua cho biết, sẽ phải mất thêm vài tuần nữa mối bang giao với Campuchia mới được khôi phục hoàn toàn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )