Không còn Nam Tư, nhà nước Serbia - Montenegro ra đờiMột nước châu Âu mới được khai sinh hôm qua, khi hai viện quốc hội Nam Tư đã bỏ phiếu (với tỷ lệ tương ứng 26-7 và 84-31), chính thức giải tán nước này và thay thế bằng một quốc gia mới gồm Serbia và Montenegro. Một điều luật mới về quy chế thành lập liên bang cũng được thông qua.
Quốc hội Nam Tư sẽ tạm quyền cho tới khi một cơ quan lập pháp mới đứng ra tiếp quản trong những tuần tới. Trong khi đó, cả Serbia và Montenegro vẫn duy trì quốc hội riêng.Hiến pháp mới cũng bảo đảm quyền tự trị cho hai nước cộng hoà, quyền được giữ đồng tiền riêng. Cả Serbia và Montenegro đều tổ chức trưng cầu dân ý độc lập sau 3 năm nữa. Thủ đô của Serbia, Belgrade, sẽ là thủ đô của toàn liên bang.Chủ tịch Quốc hội Nam Tư Dragoljub Micunovic tuyên bố: “Chúng ta đã hoàn thành một nhiệm vụ lớn lao. Điều quan trọng lúc này là phải thổi một sức sống mới vào tân liên bang”.Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic thì phát biểu: “Đây chỉ là một sự khởi đầu. Chúng ta không nên tự mãn quá sớm. Thông điệp của tôi là hãy để cho liên bang cơ hội phát triển”.Sau sự tan rã của liên bang gồm các quốc gia Bosnia - Hercegovina, Croatia, Macedonia và Slovenia hồi năm 1992, Serbia và Montenegro đã ra đời trong Liên bang Nam Tư.Hiện thời, Serbia có dân số 10 triệu người so với 650 nghìn của Montenegro.Bá Thùy  (theo  Reuters )