Thủ tướng Chechnya bị cách chứcAkhmad Kadyrov, người đứng đầu chính quyền Grozny, hôm qua tuyên bố rằng Mikhail Babich - mới được bổ nhiệm làm thủ tướng nước cộng hòa này chưa đầy 3 tháng - sẽ bị cách chức vì không được sự ủng hộ của các thành viên chính phủ.
Thủ tướng Chechnya bị cách chứcKadyrov không tiết lộ thời điểm cụ thể cũng như ai sẽ thay Babich. Hiện chưa rõ sự việc sẽ tiếp diễn ra sao vì Thủ tướng Chechnya đang đi nghỉ và Kremlin từ chối đưa ra bất cứ lời bình luận nào.Báo giới Nga cho rằng Nikolai Aidinov, người Grozny và hiện là đại diện cho chính quyền Chechnya trong chính phủ liên bang, là ứng viên số một cho chức vụ trên.Babich, 33 tuổi, người Nga, là cựu thị trưởng Matxcơva và được bổ nhiệm vị trí thủ tướng Chechnya hồi tháng 11/2002, chỉ ít ngày sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin cam đoan cho phép người Chechnya nắm giữ những vị trí quan trọng trong chính quyền nước cộng hòa này.Kadyrov, cũng là người được Kremlin bổ nhiệm, từng tranh cãi với giới chức Nga về việc ai là người có quyền chỉ định và bãi miễn các quan chức Chechnya.Tháng trước, Babich chỉ trích việc Kadyrov chỉ định bộ trưởng tài chính mới mà không tham khảo ý kiến của ông. Thủ tướng Chechnya cho rằng hành động đó là vi phạm sắc lệnh tổng thống.Ngọc Sơn  (theo  AP )