Thái Lan: Tàu trật đường ray, 5 người chếtTai nạn xảy ra tại tỉnh Lopburi, cách thủ đô Bangkok khoảng 136 km, hôm qua, khi một tàu chở hàng không dừng lại được và lao vào tàu chở khách làm cho 6 trong số 14 toa của chuyến tàu mang 400 hành khách trật đường ray. 46 người bị thương.
Thái Lan: Tàu trật đường ray, 5 người chếtSukuman Sithula, người phát ngôn cơ quan đường sắt Thái Lan, cho biết chiếc tàu chở khách đó đang trên đường đến thành phố Udorn Thani và Nong Khai. Cả 7 toa tàu chở đường đến Laem Chabang, cảng biển miền nam hàng cũng bị trật ray.Nguyên nhân vụ việc có thể là hệ thống phanh của tàu chở hàng bị hỏng.Ngọc Sơn  (theo  AP )