Người mẫu búp bê mê hoặc giới trẻ Nhật BảnBộ trang phục biến con người thành linh vật Lulu Hashimoto thu hút sự quan tâm của người hâm mộ Nhật Bản.Xu hướng thời trang biến thành linh vật Lulu Hashimoto để có ngoại hình giống búp bê đang thu hút g iới trẻ Nhật Bản,  Reuters  ngày 23/8 đưa tin.Hitomi Komaki, nhà thiết kế và chế tạo búp bê 23 tuổi là người tạo ra bộ trang phục Lulu gồm  tóc giả, mặt nạ và phụ kiện mô phỏng khớp trên búp bê.  "Tôi luôn thích búp bê và với tôi, búp bê là hình mẫu lý tưởng của sự đáng yêu", Komaki nói. " Vì vậy, tôi không chần chừ khi tạo ra một con búp bê".Mặc trang phục như linh vật hay "k igurumi" trong tiếng Nhật,  là một loại hình nghệ thuật phổ biến ở Nhật Bản. Với Lulu, Komaki nâng nghệ thuật này lên một tầm mới  khi  kết hợp vẻ ngoài của búp bê với chuyển động của con người.Vũ công, nhà thiết kế và người mẫu là những người từng mặc bộ trang phục này. Danh tính của họ được giữ bí mật. "Nhiều người gọi dự án của tôi là cuồng tín. Nhưng với tôi, đây là thời trang", Komaki chia sẻ. "Giống như mặc quần áo đẹp và đeo lông mi giả để trông đáng yêu hơn vậy".Phần phụ kiện mô phỏng khớp búp bê do nhà thiết kế thời trang Koh Ueno 29 tuổi thực hiện. "Tôi muốn nhìn thấy phụ nữ khoác lên người loại phụ kiện này và biến đổi", Ueno nói. "Tôi muốn họ trải nghiệm cảm giác thuộc về một thế giới khác, trở thành vật nhân tạo hay trông giống búp bê".Với khả năng xóa nhòa ranh giới giữa hiện thực và viễn tưởng, Lulu là niềm mơ ước của nhiều phụ nữ trẻ Nhật Bản. Tài khoản trên Twitter và Instagram của nhân vật này thu hút hàng chục nghìn người theo dõi."Tôi thấy thật màu nhiệm khi búp bê và con người, hai dạng thực thể khác nhau cùng xuất hiện trong một không gian", Erika Kato, 24 tuổi, người hâm mộ lần đầu tiên gặp Lulu tại sự kiện giao lưu, nói. " Tôi muốn một lần trong đời được là một cô gái xinh đẹp như Lulu", Miu Shimoda, người hâm mộ 22 tuổi, cho hay.Tham dự cuộc thi sắc đẹp thường niên Miss iD có  4.000 thí sinh dự thi , l inh vật Lulu l ọt vào  vòng bán kết. Cuộc thi lần đầu tiên chấp nhận thí sinh là nhân vật do trí tuệ nhân tạo và đồ họa máy tính 3D tạo ra sẽ công bố người chiến thắng trong tháng 11.Vũ Phong