Lốc xoáy ở Congo làm 164 người chếtCơn bão khủng khiếp đã quét qua tỉnh Bandundu, cách thủ đô Kinshasa khoảng 240 km, hôm chủ nhật. Mùa màng và nhiều ngôi nhà bị phá hủy nặng nề. Hơn 1.700 người bị thương và trên 200 trong số đó đang bị đe dọa tính mạng.
Lốc xoáy ở Congo làm 164 người chếtMashako Mamba, Bộ trưởng Y tế Congo, hôm qua nói rằng hầu hết số người chết là do trúng phải mảnh vỡ của gạch ngói của các toà nhà sập. Ông cho hay một máy bay chở thuốc men đã đến vùng bị nạn. Chính phủ cũng đang huy động các chuyên gia chấn thương và phẫu thuật.Congo đang tìm cách thoát ra khỏi cuộc chiến kéo dài đã 4 năm qua làm gần 2,5 triệu người thiệt mạng, hầu hết vì thiếu lương thực và bệnh tật. Bất chấp một loạt hiệp định hòa bình, những cuộc đụng độ giữa các nhóm phiến quân đã làm cho đất nước Trung Phi giàu khoáng sản này thêm kiệt quệ.Ngọc Sơn  (theo  AP )