Nhà máy hạt nhân của Bình Nhưỡng đi vào hoạt độngBộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm qua tuyên bố: “Các cơ sở hạt nhân của Bình Nhưỡng đang trở lại hoạt động bình thường. CHDCND Triều Tiên đã chính thức tuyên bố công việc này chỉ giới hạn ở mục đích hòa bình, trong đó có sản xuất điện".
Bình Nhưỡng khẳng định Mỹ đang tìm cách mô tả hoạt động hạt nhân theo một chiều hướng khác, với ý định tạo cớ đưa vấn đề ra Liên Hợp Quốc và quốc tế hoá nó.Trong khi đó, Washington cho rằng nếu tuyên bố trên là thật, thì đây là một diễn biến hết sức nghiêm trọng. Bộ Ngoại giao Mỹ yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld mô tả CHDCND Triều Tiên là “một chế độ khủng bố”. Ông nói: “Họ có thể chế tạo thêm vũ khí hạt nhân cho mình hoặc bán nguyên liệu hạt nhân và/hay nguyên liệu hạt nhân bên trong đầu đạn hạt nhân cho nước khác - bất kỳ quốc gia nào. Và đó là vấn đề mà thế giới phải xem xét một cách nghiêm túc”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer thì cho rằng CHDCND Triều Tiên đang làm những việc giống hồi thập kỷ 1990.Bình Nhưỡng đã tuyên bố  khởi động lại hoạt động hạt nhân  để bù đắp sự thiếu hụt về năng lượng, sau khi Mỹ và các nước  ngừng viện trợ dầu .Tuy nhiên, Mỹ và các chuyên gia hạt nhân cho rằng lò phản ứng Yongbyon, đã bị đóng cửa từ năm 1994, quá nhỏ để sản xuất một lượng điện năng đáng kể. Họ lo ngại mục đích thực của CHDCND Triều Tiên là nối lại sản xuất plutonium dùng trong vũ khí. Bình Nhưỡng cũng có thể đang tìm cách buộc Washington ngồi vào bàn đàm phán một hiệp ước bất tương xâm, hoặc củng cố kho vũ khí hạt nhân trong khi Mỹ đang tập trung vào vấn đề Iraq.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc hôm qua đã mở lại con đường dọc biên giới lần đầu tiên sau hơn 50 năm, với 10 xe buýt chở 107 người tới khu nghỉ mát Kim Cương. Seoul kêu gọi hai bên nỗ lực hoà giải hơn nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )