Bình Nhưỡng lên án Mỹ báo động quân sựCHDCND Triều Tiên hôm qua lên án Washington theo đuổi "chính sách thù địch", sau khi các máy bay và tàu chiến của Mỹ nhận lệnh báo động có thể được triển khai gần bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Nhà Trắng tỏ dấu hiệu đang chuẩn bị đối thoại trực tiếp với chính quyền của ông Kim Châng In.
Tờ báo chính thức của Bình Nhưỡng Ridong Simun khẳng định những lời nói của Mỹ về việc đối thoại "chỉ là cái vỏ che đậy âm mưu đen tối chống CHDCND Triều Tiên".Tại Washington, phái viên của Hàn Quốc cho rằng chính quyền Tổng thống Bush cần tích cực hơn nữa, và khẳng định rằng Seoul không vội mong LHQ bàn luận về các chương trình hạt nhân của miền bắc Triều Tiên.Cũng hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage nói với Ủy ban quan hệ quốc tế thượng viện rằng đối thoại trực tiếp sẽ được thực hiện khi nào Mỹ thiết lập "một nền tảng quốc tế vững chắc". Ông nói: "Tất nhiên là chúng tôi sẽ đối thoại với Bình Nhưỡng".Giới chức nước này nhận xét rằng ông Armitage hàm ý đến những nỗ lực của Washington cùng các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Nga và Liên minh châu Âu.Tại Vienna, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho biết hội đồng sẽ họp phiên khẩn cấp vào ngày 12/2 để bàn về khủng hoảng hạt nhân. Giám đốc IAEA khẳng định sẽ đưa vấn đề lên cơ quan quyền lực của LHQ: "Theo điều lệ của cơ quan, chúng tôi sẽ báo cáo với HĐBA".Matxcơva phản đối việc Mỹ tăng cường lực lượng quanh bán đảo Triều Tiên. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga cho rằng bất kỳ hành động nào như vậy cũng "gây tác động tiêu cực... và có thể châm ngòi các hành động trả đũa".T. Huyền  (theo  Reuters )