Vì sao Mỹ chưa tuyên bố chiến tranh?Không tìm thấy bằng chứng cụ thể về việc Iraq tàng trữ vũ khí bị cấm, báo cáo của trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix không thể giúp Mỹ có được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế cho hành động quân sự lật đổ Baghdad.
Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc không tin rằng Iraq là mối đe doạ cận kề, và yêu cầu thêm thời gian thanh sát. Anh, đồng minh thân tín của Mỹ cũng tuyên bố Washington cần tìm kiếm sự cho phép của LHQ.Nhưng báo cáo của đoàn chuyên gia vũ khí đã củng cố quan điểm của hai đồng minh này, với việc nhấn mạnh yêu cầu Iraq hợp tác hơn là coi trọng bằng chứng.Việc Washington và London dồn dập đổ quân vào vùng Vịnh nhằm lật đổ chính quyền hiện thời ở Iraq càng làm tăng sức ép từ bên trong, khiến Mỹ muốn nhanh chóng kết thúc quá trình thanh sát và tiến đến chiến tranh một cách chóng vánh. Chính quyền của ông Bush chưa tuyên chiến ngay, nhưng cũng không lâu nữa, vì một số lý do:- Thời tiết: Điều kiện thời tiết mùa đông thuận lợi cho chiến dịch trên bộ ở Iraq sẽ hết vào cuối tháng 4;- Quy mô triển khai quân: Mỹ và Anh khó có thể duy trì một lực lượng lớn như vậy trong khu vực mà không làm gì trong suốt mùa hè;- Chính trường: Xu hướng ủng hộ chiến tranh ngày càng giảm, trong khi phong trào phản chiến càng lên mạnh ở cả trong và ngoài nước Mỹ. Quá trình ra quyết định càng lâu, hai xu hướng này càng rõ rệt;- Kinh tế: Bóng ma chiến tranh đang gây ảnh hưởng tiêu cực nghiêm trọng tới thị trường Mỹ và thế giới. Tình trạng không chắc chắn về Iraq càng lâu, triển vọng hồi phục kinh tế Mỹ càng kém.Thậm chí Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, nhân vật vốn chủ trương tìm kiếm công thức ngoại giao cho vấn đề Iraq, đã đồng tình với phe diều hâu hồi tuần trước, với tuyên bố Mỹ sẵn sàng tấn công đơn phương.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ trong Thông điệp Liên bang không kêu gọi ngừng thanh sát, mà chỉ xoáy sâu vào kết luận rằng hành động quân sự chắc chắn là điều không thể tránh được. Nhưng thông điệp này không phải là lời tuyên chiến, bởi trên đường tới chiến địa, vẫn còn một số trở ngại:- Kế hoạch triển khai quân: Hạm đội tàu tấn công chỉ có thể điều động hết sức mạnh vào tháng 3;- Đồng minh: Anh và Mỹ ngày càng bị cô lập trong vấn đề Iraq. Thậm chí đồng minh London còn kêu gọi cho các thanh sát viên thêm thời gian. 80% dân chúng Anh quốc phản đối tham chiến nếu không được LHQ cho phép;- Bằng chứng: Sự ủng hộ ngày càng yếu đi ở trong nước Mỹ, sự phản đối của các đồng minh Âu châu đối với khả năng hành động ngay lập tức. Hai điều này góp phần làm chính quyền Bush  chưa thể đưa ra luận điểm thuyết phục để phát hoả.Tiếp sau cuộc họp kín của HĐBA về bản báo cáo hôm 27/1, ngày mai Tổng thống Bush sẽ gặp người đồng minh thân cận Tony Blair đến từ London để thảo thuận rằng các thanh sát viên cần có thêm thời gian vài tuần nữa. Sau đó, bộ đôi này có thể tìm kiếm một nghị quyết mới của HĐBA cho phép tiến hành chiến dịch quân sự.Và nếu như ông Saddam Hussein của Iraq không "hợp tác hơn nữa", HĐBA sẽ bị thuyết phục, và cho dù ngần ngại mấy, cũng phải thông qua một nghị quyết chiến tranh.T. Huyền  (theo  Time )