Lính Mỹ tấn công phiến quân ở AfghanistanTrong đợt giao chiến ác liệt nhất kể từ gần một năm nay, hôm qua, được sự hỗ trợ của quân đội Afghanistan, lính Mỹ triển khai máy bay ném bom B-1, phi cơ chiến đấu F-16 cùng trực thăng Apache tấn công các vị trí của “kẻ thù” trong suốt 12 giờ đồng hồ tại một rặng núi ở miền nam.
Máy bay của Mỹ và quân đồng minh đã thả 19 quả bom nặng gần 1 tấn xuống các khu vực mà lực lượng phiến quân ẩn nấp. Chính phủ Nauy cho hay, lần đầu tiên kể từ Thế Chiến II, máy bay chiến đấu của nước này (trong liên quân ở Afghanistan) thực hiện nhiệm vụ thả bom xuống vùng chiến sự.Giữa lúc Washington chuyển hướng chú ý sang Iraq thì binh sĩ Mỹ ở Afghanistan bị tấn công thường xuyên hơn. Điều này cho thấy, 14 tháng sau khi chế độ Taliban sụp đổ, lực lượng chiến binh cực đoan vẫn chưa bị tiêu diệt hoàn toàn.Phát ngôn viên của quân đội Mỹ ở Afghanistan, đại tá Roger King, cho hay, ít nhất 18 phiến quân trung thành với vị tù trưởng nổi loạn Gulbuddin Hekmatyar đã bị giết chết. Ông King cũng cho biết phải đối phó với lực lượng phiến quân lớn nhất kể từ Chiến dịch Anaconda hồi tháng ba năm ngoái.Lính Mỹ vẫn đang tìm hiểu xem có bao nhiêu phiến quân trong khu vực. Theo ước tính ban đầu, có khoảng 80 chiến binh đang tụ tập tại nơi cách không xa biên giới với Pakistan.Được hỏi chiến dịch mới này bao giờ sẽ chấm dứt, King trả lời: “Rất khó đưa ra một thời điểm cụ thể. Đây là một khu vực núi non hiểm trở, nên có thể sẽ phải mất một thời gian”.Bá Thùy  (theo  Reuters )