Nước Nga trong băng tuyếtNina Timofeeva sống ở Novaya Vilga, Karelia, cách Matxcơva khoảng 15 giờ tàu hoả. Vùng này đang phải đương đầu với mùa đông khắc nghiệt nhất trong vòng 15 năm qua. Hệ thống dẫn nước nóng bị hỏng. Mọi thứ dường như đang đông cứng.
Mấy củ cải đường, khoai tây và những cây cải bắp rắn lại như đá, nhưng không phải trong thời tiết lạnh giá trên cánh đồng mà ngay trong nhà Nina. Cô nói: “Tôi xách chỗ nước này từ giếng vào nhà tối qua. Nhìn này!” Nina vừa nói vừa chỉ về phía thùng đá trong góc bếp.Những ngày gần đây, mọi người không thể tắm hoặc rửa chén đĩa được một cách bình thường. Chiếc chảo cô ngâm tối qua giờ có một lớp băng dày khoảng 5cm bên trong. Bồn rửa và bồn tắm cũng phủ băng. Dãy quần áo ướt treo trên tường thì cứng đơ lại.Tại Novaya Vilga, thợ hàn và sửa ống nước tuần vừa rồi chẳng được ngủ ngon vì những đường ống rỉ sét thi nhau hỏng. Gas trong ống dẫn cũng đông cứng lại.Igor làm nghề hàn ống nước tại thành phố này gần hai chục năm nay. Ông nói: “Đây không phải là lần đầu tiên hệ thống làm nóng gặp sự cố như thế này và chắc chắn cũng không phải là lần cuối cùng. Vấn đề chính là nó đã quá cũ vì được sử dụng đã 16 năm rồi. Lẽ ra người ta phải thay mới từ lâu”.Tại phòng khám bệnh của các bác sĩ địa phương, lò sưởi bị hỏng từ hôm tết làm cho nhiệt độ trong phòng xuống dưới –10 độ.Bác sĩ Natalia khoác chiếc áo da cừu và đi đôi ủng nỉ để khám bệnh. Cô phải phà hơi vào chiếc bút bi mới viết được đơn thuốc. Hầu hết bệnh nhân của cô gặp phải vấn đề về phổi hoặc cảm lạnh. Natalia đã phải chuyển hai trường hợp bị phát cước lên bệnh viện thành phố.Vitaly là bệnh nhân mới nhập viện. Chân phải của anh hiện bị băng bó trắng xoá. Vitaly cho biết anh đi uống rượu cùng bạn và sau đó đánh rơi một chiếc ủng. Chân của anh bị đóng băng và bây giờ rất đau.Giới chức địa phương mới cho dán thông báo khắp thành phố rằng họ đã kiểm soát được tình hình đồng thời kêu gọi dân chúng kiên nhẫn và thông cảm.Huddled cuộn tròn trong chăn, chiếc mũ dày sụ vẫn trên đầu. Cô chán nản: “Ừ thì kiên nhẫn nhưng rồi sao nữa. Lẽ ra họ phải lường trước tình huống này và kiểm tra hệ thống dẫn nước nóng từ mùa hè chứ”.Hệ thống sưởi của Novaya Vigla hỏng từ đêm cuối năm nhưng đến nay, hơn 2 tuần trôi qua rồi, mà chưa có vẻ gì là nó sẽ được sửa chữa. Nhiều người dân địa phương lo rằng họ sẽ bị bỏ mặc cho đến tận mùa xuân.Ngọc Sơn  (theo  BBC )