Tổng thống Pháp chi 10 nghìn USD để trang điểm hàng thángTổng thống Pháp vấp phải chỉ trích sau khi xuất hiện thông tin ông chi trên 10 nghìn USD tiền thuế để trang điểm mỗi tháng.Ông Macron được cho mạnh tay chi tiền thuế mỗi tháng để giữ gìn hình ảnh trước công chúng  kể từ ngày trở thành tổng thống Pháp ,  Mirror  ngày 24/8 đưa tin.Theo nguồn tin, ông Macron xem việc gìn giữ  hình ảnh cuốn hút trước công chúng là điều quan trọng và  ký mọi hóa đơn.  Ông Macron năm nay 39 tuổi,  là tổng thống trẻ nhất của Pháp kể từ thời Napoleon  và từng là diễn viên đoạt giải thời sinh viên.  Vẻ ngoài trẻ trung được đánh giá là một lợi thế của ông Macron.Chuyên viên  trang điểm của tổng thống Pháp là  Natacha M, từng hỗ trợ ông Macron trong chiến dịch tranh cử, được gọi khẩn cấp để  trau chuốt vẻ ngoài của ông Macron trước mọi cuộc xuất hiện trước công chúng.  Natacha M đã có hai hóa đơn 11,5 nghìn USD và 19,2 nghìn USD, t heo tạp chí tin tức Le Loint.Thông tin về phí trang điểm của ông Macron làm xuất hiện ý kiến trái chiều. Theo những người chỉ trích, việc người đứng đầu một đất nước chi bừa bãi để che giấu khuôn mặt thật  là hành vi phù phiếm."Ông ta chỉ nghĩ tới việc chi rất nhiều tiền cho bản thân ở thời điểm chỉ mới bắt đầu cắt giảm việc làm. Có vẻ như ông ta chỉ muốn che giấu gương mặt thật",  một thành viên của đảng Cộng hòa đối lập nói.  "Để rồi xem vợ ông ta chi bao nhiêu cho việc trang điểm".Phu nhân tổng thống Pháp, bà Brigitte Macron, từng là giáo viên dạy kịch của ông Macron và  lớn hơn chồng 25 tuổi . Hai vợ chồng tổng thống thường xuất hiện với hình ảnh đạp xe hay tình tứ tại ngôi nhà bên bờ biển ở Le Touquet, miền bắc nước Pháp hoặc tại biệt thự nghỉ dưỡng ở Marseille.Khẳng định chi phí trang điểm sẽ được cắt giảm,  các phụ tá của ông Macron  cho biết những tổng thống tiền nhiệm cũng chi nhiều tiền để xây dựng hình ảnh cá nhân. Ông  Nicolas Sarkozy chi gần 9 nghìn USD một tháng cho trang điểm. Ông Francois Hollande trả khoảng 11,5 nghìn USD một tháng cho thợ cắt tóc.Vũ Phong