Tổng thống Ukraina đứng đầu CISLãnh đạo Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) đã bầu ông Leonid Kuchma vào vị trí cao nhất của liên minh gồm các thành viên cũ trong Liên Xô. Đây là lần đầu tiên nguyên thủ của Nga không giữ trọng trách này kể từ khi CIS thành lập năm 1991.
Hội nghị thượng đỉnh khối diễn ra hôm qua đã nhất trí bỏ phiếu cho nhà lãnh đạo Ukraina sau khi Tổng thống Nga Putin đề cử.Theo Tổng thống Nga, việc ông Kuchma đứng đầu cộng đồng đã giúp xua tan mối nghi ngại rằng Matxcơva thống trị các nước thành viên. "Nga đã sai lầm" khi luôn luôn nắm quyền chủ tịch CIS. Quy chế chủ tịch luân phiên là điều qua trọng bảo đảm sự tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia, ông Putin nhận xét.CIS sẽ ký hiệp định thành lập khu vực mậu dịch tự do vào tháng 9 này. Đây là nội dung bao trùm các hội nghị của khối kể từ năm 1991.T. Huyền  (theo  AP )