Tài xế suýt bị biển quảng cáo đè bẹp trong bão ở Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc thoát chết trong gang tấc nhờ phản xạ kịp thời khi một tấm biển quảng cáo khổng lồ rơi xuống ôtô của anh ta.Vụ việc xảy ra tại thành phố Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, sáng 22/8, ngày cơn bão Hato chuẩn bị càn quét qua khu vực phía nam Trung Quốc, theo  South China Morning Post .Video từ camera an ninh cho thấy người đàn ông đang băng qua đường, tiến đến chiếc xe của anh ta. Khi chuẩn bị mở khóa xe, anh bất ngờ nhìn lên và thấy một tấm kim loại lớn đang đổ ập xuống. Người đàn ông lập tức chạy khỏi chỗ đang đứng. Tấm kim loại lớn đè bẹp chiếc xe.Người đàn ông cho biết anh cảm thấy may mắn vì thoát nạn mà không hề hấn gì nhưng vẫn còn sốc. Anh chỉ vừa dừng lại để mua bữa sáng bên đường. Chiếc xe bị hư hỏng khá nặng.Theo thông tin từ cảnh sát, tấm biển quảng cáo bằng kim loại bị gió thổi bay từ mái nhà một căn chung cư gần đó.Vũ Hoàng