Một số phong tục đón năm mới trên thế giớiVào lúc giao thừa, dân các bang miền nam nước Mỹ cố gắng ăn thật nhiều củ cải và đậu mắt đen, bởi mỗi củ cải sẽ giúp họ kiếm được hẳn 1.000 đôla, còn mỗi hạt đậu tương ứng với 100 cent cho năm mới! Nhưng theo các cụ già, phải xơi ít nhất 365 hạt thì ước muốn này mới ứng nghiệm.
Tuy nhiên, ở mỗi bang lại có sự khác nhau: dân bang Georgia ăn củ cải xanh, còn ở Texas và Alabama thì người ta chuộng dùng cải bắp.Đốt "Ngài năm cũ"Đốt “Ngài năm cũ” (Mr. Old Year) là phong tục truyền thống của người dân Colombia trong dịp năm mới. Mọi người trong gia đình cùng nhau làm một hình nộm rất to gọi là "Ngài năm cũ". Sau đó, họ nhét vào bên trong những thứ không cần thiết, đặc biệt là những vật có thể gợi nhớ các kỷ niệm buồn trong năm vừa qua. Tất cả sẽ được đốt hết vào lúc giao thừa. Phong tục này thể hiện ước vọng muốn rũ sạch những chuyện không vui của năm đã qua và đón chào năm mới một cách đầy lạc quan của người Colombia.Ăn 12 quả nhoTại Mexico, các thành viên trong gia đình thường quây quần trong nhà vào giờ phút đón giao thừa. Khi thời khắc giao hòa giữa năm cũ và năm mới điểm, mọi người chăm chú lắng nghe 12 tiếng chuông nhà thờ ngân vang. Sau mỗi tiếng chuông, mỗi người lại cho một trái nho vào miệng và thầm cầu nguyện.Ở Tây Ban Nha người ta cũng có tục ăn 12 trái nho khi nghe 12 tiếng chuông nhà thờ lúc giao thừa. Điều thú vị là sau mỗi tiếng chuông, hầu như không ai nuốt kịp hết những trái nho và như thế khi năm mới đến, trong miệng mỗi người đều đang đầy chặt loại quả này. Mọi người nhìn nhau cười và càng làm cho việc nuốt số nho trong miệng khó khăn hơn. Tục lệ này cũng thể hiện niềm mong muốn sang năm mọi người có những vụ mùa nho bội thu.Những ý nghĩa riêng của màu đồ lótTrong những ngày đón năm mới, các cô gái chưa chồng ở Mexico thường mặc đồ lót màu đỏ. Theo các cụ già ở đất nước châu Mỹ này, làm như vậy, những thanh nữ còn đang trong cảnh “phòng không nhà trống” sẽ tìm được tình yêu trong năm mới. Trong khi đó, ở “đất nước của các hoa hậu thế giới” Venezuela, mọi người cả nam lẫn nữ đều thích mặc đồ lót màu vàng vào ngày đầu năm. Họ cho rằng làm như thế sẽ được may mắn suốt năm sau.Té nước cầu mayTết của Thái Lan hơi đặc biệt bởi nó rơi vào ngày 13/4 hàng năm và kéo dài 3 ngày. Đây gọi là tết  Songkran  và mọi người thường té nước vào nhau để chúc may mắn. Những người tham gia nhiệt tình nhất là trẻ em và các nam thanh nữ tú. Bọn trẻ thường nấp ở những góc phố rồi bất chợt ào ra đổ nước khi có người đi qua. Còn đám thanh niên thì đi xe máy hoặc ngồi trên ôtô tải với những thùng nước trong tay, để chúc may mắn cho ai đó bằng cách biến họ thành những con chuột lột. Nhưng tất cả mọi người đều rất vui vẻ khi bị ướt sũng như vậy.Năm mới lạnh và năm mới nóngỞ bang British Columbia của Canada, người dân có phong tục đón tết nghe “sởn cả gai ốc”: mọi người không phân biệt tuổi tác, giới tính đều mặc đồ tắm và nhảy xuống dòng nước lạnh như băng khi năm mới đến. Ngày đầu năm ở Canada, quốc gia nằm gần Bắc cực, thường trùng với thời điểm lạnh giá nhất của mùa đông.Trong khi đó ở Scotland, người dân một số vùng lại có cách đón năm mới “toát mồ hôi”. Mọi người đốt cháy những thùng có chứa nhựa đường bên trong rồi lăn chúng ra phố. Hoặc ấn tượng hơn là chuyền cái thùng đang rừng rực lửa đó qua vai những người đàn ông dũng cảm. Theo họ, như vậy năm cũ đã bị đốt đi và mở đường cho năm mới đến.Đặc biệt, người Scotland cũng có tục “xông đất” như ở Việt Nam. Việc gặp may mắn hay xui xẻo trong năm phụ thuộc vào người đầu tiên bước vào nhà trong ngày đầu năm mới. Theo họ, "đối tượng" có thể mang đến vận hên là những người đàn ông có bộ tóc màu đen và đến nhà bạn khi trên tay đang cầm một món quà!Đình Chính