Bốn lính Mỹ chết trong tai nạn máy bay ở AfghanistanChiếc trực thăng Black Hawk đã bị rơi trong một buổi tập tại căn cứ không quân Bagram ở miền đông nước này, hôm qua. Cả hai phi công và hai thành viên phi hành đoàn trên khoang đều thiệt mạng.
Jim Wilkinson, người phụ trách thông tin Trung tâm chỉ huy quân đội Mỹ tại Tampa (Florida), cho biết không có dấu hiệu của hành động phá hoại trong vụ này. Tuy nhiên, ông không tiết lộ gì thêm về nguyên nhân vụ tai nạn, cũng như tên tuổi và đơn vị của các nạn nhân.Các quan chức ban đầu thông báo trực thăng bị nạn là loại UH-60. Nhưng sau đó, họ khẳng định đó là chiếc MH-60 Black Hawk, chuyên được sử dụng cho những nhiệm vụ đặc biệt vào ban đêm.Bagram là căn cứ chính của quân đội Mỹ ở Afghanistan. Kể từ khi Lầu Năm Góc mang quân vào đất nước Trung Á này hồi tháng 10/2001, ít nhất 5 chiếc trực thăng Mỹ đã rơi hoặc gặp trục trặc trong khi hạ cánh, khiến nhiều quân nhân chết và bị thương.M.L.  (theo  Reuters )