Rio de Janeiro: Trẻ em coi súng là đồ chơiHai cảnh sát viên ở khu vực phía bắc thành phố lớn thứ hai của Brazil không thể ngờ cái đêm 14/1 lại là định mệnh của họ. Chiếc xe chở họ đang đi tuần như thường lệ trên con phố chính thì bất ngờ bị phục kích. Đám đông khoảng 30 tên, tầm 10-25 tuổi, nhả đạn xối xả vào chiếc xe…
Được trang bị súng ngắn, súng tiểu liên, súng trường và cả lựu đạn, nhóm tội phạm vị thành niên máu lạnh bắn như vãi đạn, làm 2 cảnh sát và 1 người qua đường chết ngay lập tức, còn 2 sĩ quan an ninh khác bị thương nặng.  …Khi bộ phim “Thành phố của Chúa trời” mới xuất hiện tại Vương quốc Anh hồi tuần trước, nó trở thành một hiện tượng và là một trong những phim nước ngoài ăn khách nhất ở xứ sở sương mù. Dường như đây là lần đầu tiên những cảnh bạo lực đẫm máu trên đường phố của Rio de Janeiro xuất hiện trước công chúng quốc tế một cách rõ nét như vậy. Trên thực tế, tình hình bạo lực còn nghiêm trọng hơn. Kể từ những năm 70, bối cảnh xảy ra “Thành phố của Chúa trời”, số vụ giết người trong các khu favela (nhà ổ chuột) tăng nhanh một cách chóng mặt. Các băng nhóm buôn bán ma túy có tổ chức hơn và cũng được trang bị vũ khí tối tân hơn, và điều đáng ngại là ngày càng có nhiều trẻ em gia nhập những tổ chức xã hội đen này.Theo một nghiên cứu được tổ chức UNESCO và Văn phòng Phát triển Quốc tế Brazil tài trợ có tên “Chiến binh trẻ em trong các băng nhóm tội phạm”, sẽ được công bố vào tháng tới, số nạn nhân thiệt mạng vì đạn của bọn tội phạm ở Rio de Janeiro còn vượt cả con số người chết tại các khu vực chiến sự ở Colombia, Kosovo, Sierra Leone hay Uganda. Tại thành phố 5,8 triệu dân này, mỗi năm có khoảng 3.000 người bị bắn chết. Theo ước tính của cảnh sát, hiện có chừng 11.000 chiến binh trẻ tuổi (trong đó một nửa dưới 18 tuổi) tham gia các băng nhóm buôn bán ma túy ở Rio.Ông Luke Dowdney, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, đánh giá: “Tình hình bạo lực ở Rio giờ đây trở nên rất nghiêm trọng. Số trẻ em sử dụng súng đạn có thể sánh ngang với các khu vực xung đột trên thế giới. Dù chúng chỉ chiếm 1% dân số nơi đây, nhưng lại là hiểm họa đối với toàn xã hội”.Paixão, một đồng nghiệp của 2 sĩ quan bị giết than thở, trong khi thiết bị chuyên dụng của lực lượng an ninh hết sức cũ kỹ và lạc hậu thì các nhóm tội phạm có trong tay những loại vũ khí tối tân như máy phóng tên lửa đất đối không. “Bọn chúng coi lựu đạn như là đồ chơi. Nhiều đứa chỉ 8, 10 hay 12 tuổi. Chúng giết người như thể để giải trí”, Paixão phẫn nộ.Hiện thời, có khoảng 800 favela với 1 triệu người ở Rio, chiếm 1/5 dân số toàn thành phố. Alba Zaluar, nhà nhân chủng học nghiên cứu các khu ổ chuột trong suốt 25 năm qua, cho rằng ngày nay các nhóm buôn bán ma túy trái phép luôn tìm cách mở rộng ảnh hưởng trong các favela, như một cách để “thôn tính” khu vực nào đó.Còn ông Dowdney thì cho hay, những thiếu niên 17 tuổi cũng có thể nắm quyền kiểm soát một khu ổ chuột. Theo ông, điều này là do chúng hoạt động tích cực và nắm rõ các ngóc ngách. Tuy nhiên, Dowdney cho rằng ở tuổi 25 chúng đã bị coi là già. Vì lẽ đó nên ngày càng có nhiều trẻ em trong đội quân chém giết và buôn lậu ở Rio. Nhà nghiên cứu kể: “Một viên sĩ quan cho biết nếu nhìn thấy trong đám tội phạm có một thiếu niên thì cảnh sát sẽ hạ tên chiến binh trẻ tuổi trước tiên, vì nếu không tên đó sẽ bắn họ ngay”.Trong thời gian từ năm 1988 đến 2002, gần 4.000 trẻ em dưới 18 tuổi đã chết trong các vụ đọ súng giữa các băng đảng, nhiều gấp 8 lần số trẻ em Palestine và Israel thiệt mạng cùng thời gian đó.Đối với nhiều thanh thiếu niên sống ở các favela, “Thành phố của Chúa trời” không làm họ bị sốc. Vitor da Silva (17 tuổi) sống tại Mare, một trong những khu vực bạo lực nhất Rio, nhận xét: “Bộ phim quá  nhẹ . Nó chỉ diễn tả những gì từng xảy ra. Bây giờ, tình hình khác trước rất nhiều. Bạn dễ dàng tậu được súng. Trước đây, các phe phái chỉ đâm chém cảnh sát, thì bây giờ các bên xung đột với nhau. Những đứa trẻ như chúng tôi dễ dàng chết vì súng đạn”.Bá Thùy  (theo  The Guardian )