Campuchia xin lỗi Thái Lan về vụ bạo độngPhnom Penh hôm qua còn tuyên bố sẽ cố gắng bồi thường những tổn thất tại đại sứ quán Thái Lan, tài sản và con người Thái một cách nhanh chóng và vô điều kiện. Chính phủ Campuchia tỏ ý hy vọng tinh thần hiểu biết lẫn nhau sẽ giúp hai nước vượt qua sự kiện đáng tiếc nhất này.
Bạo động bùng phát do các hãng thông tấn Campuchia đưa tin sai lệch, rằng một diễn viên truyền hình Thái Lan đã xúc phạm niềm tự hào dân tộc với bình luận đền Angkor Vat lẽ ra là của đất nước chùa Vàng.Người phát ngôn chính phủ Campuchia Khieu Kanharith nói: “Chúng tôi không nghĩ mọi chuyện lại đi xa đến như vậy… Đó là một sự nhầm lẫn. Chúng tôi xin lỗi và hối tiếc vì những gì đã xảy ra với Thái Lan và người dân nước này”.Theo lời tuyên bố được phát trên đài phát thanh và truyền hình Campuchia, một ủy ban phụ trách đền bù những doanh nghiệp Thái Lan bị ảnh hưởng sẽ được thành lập. Trong số này, có mạng lưới điện thoại di động của gia đình Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Bên cạnh đó, nhà chức trách Campuchia đang tiến hành nhiều biện pháp bảo vệ tài sản của những người Thái Lan đã ra đi sau vụ bạo động.Hôm 29/1, đại sứ quán Thái Lan bị phá huỷ một phần, nhiều khách sạn, nhà hàng và văn phòng của người Thái bị thiệt hại. Một công dân nước này thiệt mạng, 7 người khác bị thương.Chính phủ Thái Lan trả đũa bằng cách đóng cửa biên giới với Campuchia, giảm quan hệ ngoại giao xuống một mức và tạm ngừng hợp tác kinh tế.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )