Siêu thị Indonesia giành giật thị phần từ đối thủ ngoạiHệ thống siêu thị lớn nhất Indonesia PT Hero Supermarket dự định sẽ mở thêm 3 cửa hàng lớn ở ngoại ô Jakarta trong năm 2003, để ngăn chặn tình trạng doanh nghiệp trong nước mất quá nhiều thị phần vào tay doanh nghiệp bán lẻ ngoại quốc.
Hero đã phủ khắp Jakarta và các trung tâm dân cư lớn khác bằng 90 siêu thị, 25 cửa hàng đồ tiêu dùng và 38 hiệu thuốc. Riêng các mặt hàng như thực phẩm tươi, rau quả và đồ điện tử bán ở chuỗi siêu thị đã mang lại khoảng 90% doanh thu.  Giám đốc Hero Steve Sondakh từ lâu đã mong muốn giành lấy vị trí của những doanh nghiệp khổng lồ nước ngoài. Khi còn là giám đốc Hiệp hội các nhà bán lẻ Indonesia (Aprindo) năm 1998, ông cho rằng chính quyền thủ đô Jakarta đã sai lầm lớn khi cho các chủ đầu tư hệ thống siêu thị nước ngoài hoạt động ở trung tâm thành phố. Aprindo hiện đại diện cho khoảng 300 nhà bán lẻ trên toàn Indonesia, trong đó có Hero và các hệ thống siêu thị lớn khác như Matahari, Ramayana, Pasaraya và Sarinah.Theo số liệu thống kê năm 1998, các cửa hàng lớn của doanh nghiệp ngoại quốc đã làm doanh số của những nhà bán lẻ sở tại kinh doanh trong vòng bán kính 5 km quanh trung tâm thủ đô giảm 80%. Quan điểm của Aprindo khi đó là hệ thống siêu thị nước ngoài chấp nhận giảm giá đến mức thua lỗ để giành thị phần. Và họ có lợi thế về vốn, cái mà các công ty Indonesia không có.Aprindo cáo buộc doanh nghiệp nước ngoài đã bán hàng trăm mặt hàng với giá thấp hơn thực tế, làm các nhà bán lẻ trong nước và cửa hàng nhỏ mất khách.Tuy nhiên, Carrefour (Pháp) cho biết không hề có tình trạng bán phá giá. Họ chấp nhận bán hàng với giá thấp hơn, thu lãi ít hơn để tăng doanh số bán. Người tiêu dùng Indonesia được lợi ở những cửa hàng của Carrefour vì chỉ phải trả ít tiền hơn mà được nhiều hàng hoá hơn vào thời điểm kinh tế suy thoái.Giới phân tích dự đoán người tiêu dùng Indonesia vẫn sẽ chi tiêu "như không có ngày mai", dù nền kinh tế đang gặp khó khăn do hậu quả vụ đánh bom Bali. Hơn nữa, hiện có 527 siêu thị ở Indonesia, hầu hết ở Jakarta, Botabek và Surabaya. Tuy nhiên, với dân số 208 triệu người, việc tiếp cận những cửa hàng lớn đối với dân chúng vẫn hết sức hạn chế. Trung bình 500.000 người mới có một siêu thị. Do vậy, Hero đề ra kế hoạch đầu tư khoảng 5 triệu USD để mở thêm 3 cửa hàng lớn trong năm tới, thu hút khách hàng.Aprindo còn đang gây sức ép đòi chính phủ thông qua một đạo luật khoanh vùng, điều hành các nhà bán lẻ hoạt động tại một khu vực nhất định. Họ cho rằng tình trạng không có một bộ luật như vậy trong khu vực kinh doanh dẫn đến việc doanh nghiệp nước ngoài gây nguy hiểm lớn cho giới đầu tư trong nước.Nguyễn Hạnh  (theo  Inter Press Service )