Tàu sân bay Mỹ chạm mặt chiến hạm Trung Quốc trên Biển ĐôngNhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ USS Theodore Roosevelt khi trong hành trình từ Singapore tới Philippines đã gặp nhiều tàu hải quân Trung Quốc."Chúng tôi thấy các tàu Trung Quốc ở xung quanh, họ là một trong những lực lượng hải quân đang có mặt trên Biển Đông", chuẩn đô đốc Steve Koehler, tư lệnh nhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt , cho biết khi nhóm tàu  đang tiến hành hoạt động huấn luyện trên Biển Đông trước khi cập cảng tại Philippines, theo  Reuters . Thời điểm đó, 20 tiêm kích F/A-18 đã cất và hạ cánh trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt trong 20 phút nhằm thể hiện sức mạnh và hiệu quả hoạt động của hải quân Mỹ.Theo chuẩn đô đốc, các chiến hạm Trung Quốc đã "hoạt động chuyên nghiệp".Hải quân các nước Tây Thái Bình Dương, bao gồm cả Trung Quốc và 9 thành viên ASEAN, đang xây dựng Bộ quy tắc cho các cuộc chạm trán bất ngờ trên biển (CUES) nhằm tránh xảy ra xung đột.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt xuất hiện tại Biển Đông chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc tiến hành cuộc tập trận không quân và hải quân quy mô lớn, với sự tham gia của tàu sân bay Liêu Ninh và được mô tả là màn phô trương sức mạnh quân sự hiếm gặp."Việc đi qua Biển Đông nằm trong kế hoạch của chúng tôi, không phải phản ứng trước cuộc tập trận của Trung Quốc. Các sự kiện xảy ra cùng lúc có thể chỉ là sự trùng hợp", ông Koehler tuyên bố.Mỹ từng chỉ trích Trung Quốc về việc quân sự hóa các hòn đảo bị nước này chiếm đóng phi pháp trên Biển Đông. Washington cũng nhiều lần điều máy bay và tàu chiến áp sát các hòn đảo này, nhằm duy trì quyền tự do hàng hải và bác bỏ yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh.Tử Quỳnh