Tết ta ở trời TâyTết dân tộc đối với người Việt xa xứ như khoảnh khắc trở về đất tổ và cũng là dịp để kiều bào gặp gỡ đồng hương... Dù đang trú ngụ ở nơi đâu, sung túc hay bần hàn, họ vẫn cố gắng lo cho mình một cái Tết đầy hương vị Việt Nam.
Ở Nga, nửa tháng trước năm con dê, tất cả các chợ của người Việt đã đều tràn ngập hàng hóa Tết. Từ miến dong, nấm hương, gạo nếp, rượu trắng làng Vân, đến phiến lá dong, dây lạt gói bánh chưng, các loại thực phẩm đóng gói như giò lụa, bánh đậu xanh, hạt sen, chè Thái Nguyên... đều có đủ. Những cành đào thắm, mai vàng rực rỡ được chuyển từ quê nhà sang như đã xua đi cái lạnh của tuyết trắng ở xứ sở bạch dương. Nhiều gia đình trong những ngày này cũng cố gắng sum họp làm một bữa cơm truyền thống ngày Tết. Chị Nga, một thương nhân tại chợ Bến Thành ở Matxcơva, cho biết: "Những ngày này thì mọi lo toan được dẹp sang một bên. Đã sang đây gần 10 năm nhưng Tết năm nào tôi cũng thấy nhớ nhà, và cứ tối 30 là vợ chồng tôi lại gọi điện về cho gia đình bố mẹ ở quê hương".Đối với kiều bào ở Đức, ngày đầu năm âm lịch cũng là một sự kiện quan trọng.  Chiều 30 Tết, mọi người nghỉ việc sớm và tất bật đi mua sắm. Trong các siêu thị, khu chợ châu Á, thực phẩm cho ngày Tết truyền thống cũng rất đầy đủ, chỉ vắng bóng cây quất và cành đào. Sáng mồng 1 hầu hết mọi người nghỉ ở nhà để đi chơi thăm thú bạn bè hoặc mời khách đến ăn cỗ mừng tân xuân. Đặc biệt, vào dịp năm mới, kiều bào lại đổ về một ngôi chùa do người Việt lập nên ở thành phố Hannover, để thắp hương cầu sự may mắn cho năm mới. Đây cũng là ngôi chùa duy nhất của người Việt tại Đức.Ở mỗi thành phố trên đất nước châu Âu này, cộng đồng người Việt đều tổ chức một buổi gặp mặt với một bữa tiệc truyền thống, các chương trình văn nghệ và chia quà Tết cho trẻ em. Khách mời là người Việt Nam và cả dân bản địa, chính quyền địa phương, những người đã giúp đỡ cộng đồng người Việt trong năm qua. Ngoài việc gặp gỡ nhau, nhiều người còn coi ngày Tết là dịp để giới thiệu cho bạn bè nước ngoài hiểu về phong tục tập quán của Việt Nam. Nguyễn Ngọc Tú, lưu học sinh tại thành phố Dresden, nói: "Dịp này rơi đúng vào kỳ thi căng thẳng nhưng bọn mình vẫn tổ chức những buổi liên hoan nhỏ, có bánh chưng, canh măng và cũng thắp hương khấn trời đất. Điều này làm cho nỗi nhớ nhà vơi đi rất nhiều".Như đã trở thành truyền thống, năm nào Hội người Việt Nam ở Pháp cũng tổ chức ngày Tết dân tộc cho cộng đồng Việt kiều.  Điểm hẹn thường là một nơi có nhiều không gian với phòng ăn hơn 500 chỗ, các sảnh lớn để tổ chức hát múa diễn xướng và khoảng sân rộng bày các món ăn dân tộc. Tết được tổ chức ở nhiều thành phố lớn cùng lúc như Paris, Lyon, Marseille. Đặc biệt, những ngày đón năm mới, trên bàn thờ còn có biểu tượng vua Hùng và hầu như không bao giờ thiếu một cành đào, cành mai.Hình thức vui Tết dân tộc còn diễn ra qua hội chợ Xuân. Hàng trăm người, kẻ đứng người ngồi "ăn Tết" trong chợ, với đủ các món bánh chưng, bánh tét, nem, giò lụa, gỏi cuốn, bún, bánh, chè, cháo... Họ vừa ăn vừa ngắm các đồ mỹ nghệ thủ công dân tộc thổ cẩm, tranh, tượng và nghe hát quan họ, chầu văn, cải lương, tuồng...Văn hóa Việt Nam khá gần gũi với văn hóa Nhật Bản, nên có rất nhiều người Nhật tham gia nhiệt tình, góp thêm vào không khí Tết Việt ở xứ hoa anh đào hương vị của tình đoàn kết hữu nghị.  Tại đây có một hội chợ gần giống như hội chợ Xuân ở quê nhà. Cũng có múa lân, trưng bày các gian hàng, thi hát karaoke... Những em bé có mặt tại lễ hội được lì xì. Trong mâm cỗ ngày Tết, ngoài bánh chưng, bánh dày của người Việt, còn có các món toshikoshisoba, ozoni... Và vào đêm "trừ tịch", từ các ngôi chùa trên đất nước Phù Tang, tiếng chuông Joya cũng được gióng lên.Trịnh Vũ