Cậu bé Ấn Độ bị gia đình buộc vào gốc cây trong 5 nămHai cậu bé khuyết tật ở Ấn Độ được giải cứu sau khi bị gia đình buộc vào gốc cây trong nhiều năm.Umesh, 8 tuổi, sống tại Kolyari, bang Rajasthan, phía bắc Ấn Độ, bị khiếm thị và có vấn đề về tâm thần. Cha mẹ cậu bé là Bhagawati Lal và Manu Devi đã qua đời vì bệnh HIV 5 năm trước. Umesh sống với ông bà, theo  Sun ."Umesh là một đứa trẻ bình thường cho đến khi ba tuổi. Sau khi cha mẹ qua đời, nó bắt đầu cư xử khác lạ.  Chúng tôi không có đủ tiền để đưa nó đi điều trị. Đôi khi nó kích động và bỏ nhà ra đi mà không ai biết" , bà cậu bé nói.Vì vậy, họ quyết định dùng dây thừng buộc chân cậu bé vào gốc cây bên cạnh chuồng bò.  "Chúng tôi già rồi, không thể chạy đi tìm nó được. Chúng tôi phải trói chân nó lại".Trong cùng khu vực đó, Jiva Ram, 11 tuổi, tại làng Baydi ở Udaipur, bị bại liệt và suy nhược tinh thần. Mỗi ngày, trước khi ra đồng làm việc, bố cậu bé là Hurma Ram buộc chân Jiva vào cái cây bên ngoài ngôi nhà.  "Nó từng cố cào cấu bản thân. Để tránh rắc rối, chúng tôi buộc phải trói nó".Cả hai cậu bé đã được đại diện của Ủy ban Phúc lợi Trẻ em, tổ chức phi chính phủ Aasra Vikas Sansthan và Cục Quyền Trẻ em đưa đến một mái ấm tình thương vào ngày 21 và 22/8.Bhojraj Singh, người sáng lập Aasra Vikas Sansthan, sốc khi thấy hai cậu bé bị buộc vào cây "như động vật".  "Chúng tôi sẽ điều trị và giúp các cháu phát triển tốt", ông nói.Phương Vũ