‘Mỹ có thể sử dụng vũ khí hạt nhân đánh Iraq’Ông William Arkin, một chuyên gia nghiên cứu quân sự độc lập của Mỹ, cảnh báo như vậy, hôm qua. Theo ông này, để triệt tiêu các trung tâm chỉ huy cũng như ngăn chặn Iraq sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, Bộ Quốc phòng Mỹ đang cân nhắc việc dùng loại vũ khí có sức công phá lớn.
Dẫn nhiều nguồn tin mật khác nhau, ông Arkin cho hay, kế hoạch sử dụng vũ khí hạt nhân chống Iraq đang được các quan chức quân sự cao cấp gấp rút hoạch định, chỉnh sửa và bổ sung tại các địa điểm như: Trung tâm chỉ huy chiến lược ở Omaha (Nebraska), Lầu Năm Góc và “một nơi bí mật” tại bang Pennsylvania, nơi Phó tổng thống Richard Cheney từng trú ẩn trong thời kỳ những cảnh báo về khủng bố lên cao điểm hồi năm ngoái.Ông Arkin nói: “Vũ khí hạt nhân luôn được các nhà hoạch định chiến tranh bàn thảo. Nhưng việc chính quyền Bush quyết định cân nhắc tới khả năng sử dụng thứ vũ khí này để chống Iraq đã cho thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề”.Hồi tháng 12/2001, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từng đề cập tới việc sử dụng vũ khí hạt nhân nhằm vào các mục tiêu như Iraq, Iran, CHDCND Triều Tiên, Libya và Syria.Từng là một nhà phân tích tình báo quân sự kỳ cựu của Mỹ, nay ông Arkin không còn phục vụ trong quân ngũ. Tuy nhiên, ông được nhiều người biết đến vì có các mối quan hệ thân cận với Lầu Năm Góc cũng như sở hữu vốn kiến thức rộng về quân sự.Bá Thùy  (theo  AFP )