Powell: 'Mỹ sẽ không tấn công CHDCND Triều Tiên'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tuyên bố như vậy tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ, hôm qua. Ông cho biết, Washington đang chuẩn bị đàm phán với Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân, chứ “không có ý định” dùng quân sự nói chuyện với nước này.
Nhưng ông Powell không quên nhấn mạnh, các cuộc đàm phán phải tập trung vào việc CHDCND Triều Tiên “sẽ thực hiện nghĩa vụ dỡ bỏ hoàn toàn các chương trình vũ khí hạt nhân của họ như thế nào”. Bình Nhưỡng cũng từng kêu gọi nói chuyện trực tiếp với Mỹ nhưng chỉ rõ rằng, họ phản đối hành động quốc tế hóa vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Cũng liên quan đến vấn đề hạt nhân, một đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc sắp hết nhiệm kỳ Kim Tê Chung và một của Tổng thống mới đắc cử Roh Moo-hyun, có lịch trình tới Bình Nhưỡng vào hôm nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )