Máy bay do thám của Mỹ rơi tại Hàn QuốcMột chiếc U2 đã lao xuống thành phố Hwasong thuộc tỉnh Kyonggi, phía nam thủ đô Seoul, trưa qua. Viên phi công chỉ bị thương nhẹ vì đã kịp nhảy dù thoát ra ngoài, trước khi máy bay đâm vào khu dân cư.
May mắn là chỉ có ba người dưới mặt đất bị thương, cùng một ngôi nhà và một xưởng sửa chữa xe bị hư hại khi chiếc máy bay phát nổ. Nguyên nhân của vụ tai nạn hiện chưa được công bố, nhưng một số nguồn tin cho rằng, đây là hậu quả của một sự trục trặc về động cơ.Hiện có khoảng 37.000 lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc. CHDCND Triều Tiên từng nhiều lần cáo buộc Mỹ đã gia tăng các hoạt động do thám bằng máy bay vào nước này, kể từ khi Tổng thống George W. Bush lên cầm quyền.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )