Người Trung Quốc chạy đua để sinh con trước năm MùiNhững ngày này, khoa sản của các bệnh viện Trung Quốc làm việc không xuể bởi các bà mẹ đang chạy nước rút sinh con trong năm con ngựa, tránh chú dê vốn bị coi là mang đến điều không may suốt đời.
Các bác sĩ ở viện sản lớn nhất thủ đô Bắc Kinh cho biết những tuần cuối năm (âm lịch), số trẻ chào đời tăng vọt, thậm chí có rất nhiều gia đình yêu cầu được mổ đẻ trước Tết bởi họ tin rằng cầm tinh con ngựa thì tốt hơn con dê. Năm 2002, Viện phụ sản Bắc Kinh đỡ 5.000 bé so với 4.000 em của năm trước đó.“Nguyên nhân là do nhiều người muốn sinh tuấn mã”, Zhai Guirong, giám đốc bệnh viện, nói. “Tất cả các bệnh viện khác cũng trong tình trạng tương tự”.Vài tuần qua, khoa sản của Bệnh viện Nhân dân tỉnh Sơn Tây chật kín sản phụ, đến mức các bà mẹ sắp sinh con phải đặt chỗ trước mấy ngày. Hầu hết người Trung Quốc tin rằng trẻ sinh phải năm con dê, nhất là các bé gái, sẽ phải chịu cực khổ cả đời. Điều này xuất phát từ thực tế là vào mùa rét - thời điểm năm mới đến - dê không có nhiều cỏ để ăn bởi đất đai khô hạn. Trong khi đó, con ngựa luôn là dấu hiệu thành công và may mắn.Một số bậc cha mẹ tương lai đến kỳ sinh nở vào sau Tết đã yêu cầu các bác sĩ mổ để đón em bé ra đúng “giờ hoàng đạo”. “Nếu chỉ còn hai tuần hoặc ít hơn, chúng tôi sẽ thực hiện yêu cầu của gia đình sản phụ. Nhưng nếu hơn nửa tháng, chúng tôi sẽ không mổ”, ông Zhai nói. “Điều đó có hại cho cả mẹ lẫn con”.Vợ của một ông bố trẻ tên là Guyo Wenja mới sinh em bé tuần trước, trước khi năm con dê tới ít ngày. Nhưng nếu chị chưa lâm bồn, Wenja sẽ đề nghị bác sĩ cho mổ. “Tôi cũng chẳng tin là người sinh năm con dê thì khổ. Chỉ có điều tôi không muốn con mình lớn lên với cảm giác nó chào đời vào năm xấu và lấy đó để biện hộ cho những thua thiệt”, Guo mỉm cười biện bạch.Còn với những người đang nóng lòng, sự chờ đợi quả là khó mà chịu nổi. Ivan Wang có vợ đang chờ sinh nói rằng anh cũng sẽ làm như vậy. “Tôi đảm bảo rằng cứ 10 người thì có tới 9 sẽ hỏi con tôi sinh khi nào? Gái hay trai, cầm tinh con dê hay ngựa? Sao không sinh nó vào năm con ngựa? Thật khó mà giải thích".Định kiến về con dê trong văn hóa Trung Hoa hầu như không có cơ sở nào, bởi loài này thường gắn liền với những đặc điểm nói chung là tốt. Trong tiếng Trung, chữ dê thường được dùng để cấu tạo nên các chữ như “đẹp”, “may” và “tốt bụng”.Tuy nhiên vẫn có một số cha mẹ không ngại sinh con năm Mùi, không quan tâm đến “những điều vớ vẩn”. Jessi Zhong, một sản phụ sẽ có con vào khoảng đầu tháng 2, nói: “Tôi muốn có một con dê nhỏ. Bố mẹ tôi đều sinh năm Mùi, và hai cụ vẫn sống tốt”. Chồng chị cũng đồng tình: “Tôi nghĩ năm tới hay hơn, bởi càng ít trẻ sinh năm dê, việc chạy đua tìm trường học và việc làm sau này càng đỡ vất”.Việc cầm tinh con gì trong số 12 loài  tí sửu dần mão … khiến nhiều người băn khoăn, nhất là với chính sách một con ở đất nước 1,3 tỷ dân này. Chị Liping 31 tuổi lầu bầu: “Nếu năm tới lại không tốt, tôi chả biết bao giờ thì nên có em bé”. Năm sau nữa mang tên con khỉ - tính cách bất nhất; năm nữa đến con gà - số khổ bởi suốt ngày tìm bới thức ăn.“Thôi tôi đành để tự nhiên vậy”, Liping chép miệng.T. Huyền  (theo  AFP )