Đài Loan - Đại lục nối lại đường bay sau hơn nửa thế kỷChina Airlines, hãng hàng không lớn nhất Đài Loan, đã thực hiện chuyến bay lịch sử đưa những công dân hòn đảo này về Trung Quốc sau hơn 50 năm. Phi cơ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Pudong, thành phố Thượng Hải lúc 8h52 sáng nay (giờ địa phương) sau khi dừng ở Hong Kong.
Đài Bắc yêu cầu các chuyến bay phải quá cảnh qua Hong Kong hoặc Macao, vì vậy hành trình kéo dài tới 5 giờ. Từ hôm nay đến ngày 9/2 sẽ có thêm 15 chuyến nữa. Việc nối lại đường bay tăng cường khả năng củng cố quan hệ song phương.Kể từ sau cuộc nội chiến năm 1949, người dân hai bên eo biển Đài Loan - rộng khoảng 160 km - không được phép qua lại. Đài Bắc cấm các chuyến bay trực tiếp vì sợ rằng Bắc Kinh sử dụng con đường này để thâm nhập và tấn công hòn đảo.Mối quan hệ Đài Bắc - Bắc Kinh được cải thiện đáng kể mấy năm gần đây, hợp tác về kinh tế ngày càng được tăng cường. Vốn đầu tư của Đài Loan vào Trung Quốc hiện lên đến 100 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  BBC )