Khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên khó có giải pháp sớmSeoul sẽ nhấn mạnh với Bình Nhưỡng về tầm quan trọng của việc chấm dứt chương trình hạt nhân, nhưng cũng không hy vọng vấn đề được giải quyết nhanh chóng, ông Lim Dong-won, đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc, bình luận trước khi lên đường đi miền Bắc sáng nay.
Phái đoàn do ông Lim Dong-won dẫn đầu có thể gặp thuận lợi trong việc thực hiện nhiệm vụ, sau khi Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố hôm qua rằng Washington không có ý định tấn công quân sự CHDCND Triều Tiên."Tôi sẽ giải thích với miền Bắc về những mối quan ngại của nhân dân Triều Tiên và cộng đồng quốc tế, và tìm kiếm một giải pháp", phái viên đặc biệt của ông Kim Tê Chung phát biểu.Ông Lim mang một bức thư của Tổng thống sắp mãn nhiệm, và đi cùng phái viên của nhà lãnh đạo mới đắc cử Roh Moo-hyun. Ông phát biểu trước khi lên đường: "Ai cũng biết vấn đề hạt nhân cần rất nhiều thời gian để giải quyết"."Đã 10 năm kể từ khi chúng tôi ký hiệp định về bán đảo phi hạt nhân, và 8 năm từ khi có thỏa thuận giữa Bình Nhưỡng và Washington, thế mà nay vấn đề hạt nhân lại bùng phát", ông Lim nói.Các nhà phân tích nhận định rằng chuyến đi này nhiều khả năng là bước chuẩn bị cho một cuộc gặp có sự tham gia của Nga và Trung Quốc, để cuối cùng dẫn tới thảo luận trực tiếp giữa Bình Nhưỡng và Washington. Việc CHDCND Triều Tiên chấp nhận hai phái viên của Hàn Quốc là một dấu hiệu tích cực, bởi trước nay chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In luôn khẳng định vấn đề hạt nhân là chuyện cần phải giải quyết với Mỹ, và không cần thiết phải quốc tế hoá.Tại Vienna, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) thông báo trong tuần này sẽ ra quyết định về việc có đưa vấn đề Bắc Triều Tiên ra HĐBA hay không. Cuộc họp có thể được hoãn để tạo thêm thời gian cho các hoạt động ngoại giao.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )