Ấn Độ sẽ xây dựng tượng Phật cao nhất thế giớiẤn Độ vừa công bố kế hoạch xây dựng một tượng Phật bằng kim loại, cao 152,4 mét, cao hơn nhiều so với bức Đại tượng Phật Ushiku bằng đồng ở Nhật Bản - được ghi nhận là lớn nhất thế giới hiện nay và gần gấp đôi so với Pho tượng bằng đồng thiếc này dự kiến sẽ cao gấp 3 lần tượng Nữ thần Tự do ở New York (Mỹ), và được trưng bày trong một công viên ở thị trấn Kushinagar, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ (nơi Đức Phật nhập đại niết bàn khoảng 2,5 nghìn năm trước).Tờ Times of India cho biết, một nhóm nghiên cứu đã được thành lập để đảm bảo cho pho tượng mới có thể bền vững trong ít nhất 1.000 năm. Tuy nhiên, cho tới lúc này, người ta vẫn chưa tìm ra cách đưa bức tượng khổng lồ đó tới Kushinagar.Thị trấn Kushinagar còn chưa có tên trên bản đồ Phật giáo thế giới cho mãi đến những năm 1860, khi một nhóm người Anh phát hiện ra dấu tích của một ngôi chùa, và xác định thị trấn này là nơi Đức Phật tạ thế.Bức tượng Phật lớn nhất thế giới hiện nay nằm ở thành phố Ushiku của tỉnh Ibaraki-ken, phía đông bắc của Tokyo. Tượng cao 120 mét, rộng 35 mét và nặng 984 tấn.B.H.  (theo  Guiness, AFP )