Nga tràn ngập ôtô sang trọng bị đánh cắpNhân viên bảo hiểm hãng Via-Avto (Đức) Walther Schmelzeng đang có chuyện đau đầu. Ông đã đòi lại một chiếc xe hơi sang trọng bị đánh cắp ở Đức đưa tới Matxcơva, nơi nó được sử dụng với giấy tờ giả. Thế nhưng, Schmelzeng không thể trả phương tiện cho người sở hữu hợp pháp.
Tình hình tồi tệ đến mức tuần trước, Schmelzeng phải tổ chức buổi họp báo, tuyên bố giới thượng lưu Nga đang ngày càng có xu hướng thích những chiếc xe hơi sang trọng bị ăn cắp. Ông đệ đơn kiện những quan chức cấp cao tham nhũng lên điện Kremlin, nhưng không được trả lời.Ước tính 1,5 triệu xe hơi ăn trộm đang được sử dụng trên khắp nước Nga. BMW, Mercedes, Bentley, Cherokee Jeep hay Hummer bị đánh cắp để mang sang Tây Âu hay Mỹ, rồi tới đường biên giới Nga.Nhân viên hải quan bị mua chuộc bằng tiền, còn chiếc xe được bán lại, với giấy tờ do cảnh sát Nga cung cấp. Phương tiện được đăng ký bằng tên của một người đã chết hoặc vô gia cư.Các doanh nghiệp lớn ở Nga cũng gặp vấn đề. Phó giám đốc một trong những công ty năng lượng lớn nhất nước này lái chiếc Mercedes S500. Phương tiện được đăng ký dưới tên của ông, và Schmelzeng, người khẳng định rằng nó bị đánh cắp, đã giành thắng lợi trong cuộc chiến pháp lý giành lại quyền sở hữu cho chính chủ."Nhưng ông ta mua chuộc được một công tố viên. Và cùng với các vệ sĩ và những người bạn đầy quyền lực, nhân vật đó đã buộc chúng tôi không được mang chiếc Mercedes S500 ra ngoài lãnh thổ Nga", Schmelzeng nói. Nhân viên bảo hiểm này cho biết, có lần ông mang xe tới chỗ cảnh sát để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, một giờ sau, lúc Schmelzeng trở lại, thì ôtô không còn ở đó nữa mà đã bị đem đi bán. Cảnh sát thì nói không biết nó đang ở đâu.Đối với lực lượng an ninh, tình trạng xe hơi bị mất cắp lưu hành cũng mang lại vô số khó khăn. Oleg Yelnikov, nhân viên Ban Chống tội phạm có tổ chức thuộc Bộ Nội vụ Nga, nói: "Chủ sở hữu nước ngoài nhiều khi không muốn lấy lại xe vì họ đã nhận khoản tiền bồi thường kếch xù. Chúng tôi không thể trừng phạt khách hàng người Nga vì hầu hết đều mua với giấy tờ có tên hợp pháp, dù người đứng tên là vô gia cư hay không có thực. Chúng tôi có thể trừng phạt cảnh sát giao thông - hàng chục người đã bị sa thải trong năm 1999 và 2000. Nhưng sau đó, thì ai sẽ trả chi phí cho việc đưa nó về cho chủ sở hữu?".Các công ty bảo hiểm Đức đã phải chi những khoản tiền lớn bồi thường cho nạn nhân bị ăn trộm ôtô. Schemlzeng nói: "Mỗi năm khoảng 30.000 xe hơi bị ăn trộm ở Đức. Trung bình chi phí cho mỗi chiếc là 15.000 euro. Do đó, tổng số phí tổn lên tới 450 triệu euro. Các công ty bảo hiểm phải trang trải những khoản đó. Người Đức trả tiền cho tội phạm Nga để được lái xe tốt hơn". Ông Schemlzeng cho biết không ai muốn giúp đỡ các công ty bảo hiểm, như kiểu của ông, vì tình hình quá nguy hiểm. Bản thân các chính trị gia nếu tham gia vào có thể bị mafia giết hoặc đe dọa.Nguyễn Hạnh  (theo  The Observer )