Bình Nhưỡng: IAEA không thể bàn về hạt nhânCHDCND Triều Tiên trưa nay lên tiếng chỉ trích Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế và đích danh người đứng đầu, ông ElBaradei. Hãng thông tấn của Bình Nhưỡng KCNA cho rằng IAEA không có quyền bàn về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo.
Tuyên bố này được đưa ra như một đòn phủ đầu, khi tổ chức giám sát của LHQ đang thảo luận về thời gian biểu cho cuộc họp khẩn cấp xung quanh quyết định của Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp ước toàn cầu về vũ khí hạt nhân."Thực tế khách quan là hội đồng của IAEA không có quyền thảo luận về vấn đề của CHDCND Triều Tiên, bởi thời đó đã qua rồi", KCNA tuyên bố.Cùng với việc gọi IAEA là "móng vuốt" của Mỹ, KCNA chỉ trích người đứng đầu cơ quan này, cho rằng những nỗ lực nhằm quốc tế hóa vấn đề hạt nhân ở Triều Tiên "chỉ bôi thêm những vết nhơ khó tẩy lên thanh danh" của chính ông ElBaradei.IAEA trong tuần này sẽ ra quyết định về thời gian tiến hành phiên họp hội đồng để tìm cách đối phó với các kế hoạch hạt nhân của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, chính quyền của ông Kim Châng In khẳng định chỉ đàm phán với Mỹ, và rằng công việc của Bình Nhưỡng không liên quan đến IAEA.Tháng trước, CHDCND Triều Tiên đã trục xuất hai giám sát viên của Nguyên tử viện quốc tế.T. Huyền  (theo  Reuters )