'Mỹ gây chiến vì muốn chiếm các mỏ dầu của Iraq'Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad hôm qua cáo buộc Washington muốn tấn công Baghdad là để chiếm nguồn dầu khổng lồ của quốc gia này. Ông cho rằng Nhà Trắng không sợ cuộc chiến đó bởi họ tin chắc các nạn nhân chính là binh sĩ và dân thường Iraq chứ không phải công dân Mỹ.
'Mỹ gây chiến vì muốn chiếm các mỏ dầu của Iraq'Ông Mahathir cũng lên án việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon và một số nhà lãnh đạo khác muốn lật đổ người đứng đầu chính quyền Palestine Yasser Arafat. Ông nói: “Là những người yêu hòa bình, chúng tôi cảm thông với người dân Palestine. Tại sao ông Sharon không từ chức vì chính sách khủng bố của ông ta?"Mahathir lên nắm quyền lãnh đạo quốc gia có dân số chủ yếu theo đạo Hồi này từ năm 1981. Kuala Lumpur là đồng minh thân tín của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng cũng là quốc gia châu Á phản đối mạnh mẽ nhất chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.Lượng dầu thô dự trữ của Iraq theo đánh giá là 112 tỷ thùng, đứng thứ hai thế giới sau Ảrập Xêút. Trữ lượng dầu của nước này có thể gấp 3 số đó vì nhiều vùng vẫn chưa được khai thác.Ngọc Sơn  (theo  AP )