Động đất mạnh ở Thổ Nhĩ Kỳ, 1 người chếtCơn chấn động 6,5 độ richter đã làm rung chuyển tỉnh miền đông Tunceli, hôm qua. Còn có ít nhất 6 người bị thương khi nhảy từ tầng lầu xuống đất vì quá hoảng loạn. Gạch đá và cây đổ cản trở lực lượng cứu hộ tới một số khu vực.
“Tôi thấy mặt đất rung lên bần bật. Tất cả đều cuống cuồng chạy ra khỏi nhà”, Engin Oymen, một người dân Tunceli, kể lạiÍt nhất có 5 ngôi làng bị ảnh hưởng. Tunceli nằm cách thủ đô Ankara khoảng 500 km về phía đông, và là nơi dân cư thưa thớt.Gần đây nhất, trận động đất mạnh 6,8 độ richter xảy ra tại tỉnh Erzincan năm 1992 làm hơn 650 người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )