Pakistan tăng cường an ninh các cơ sở hạt nhânQuyết định của Islamabad được đưa ra hôm qua, sau khi có một số bài báo cho rằng có sự rò rỉ công nghệ hạt nhân từ Pakistan sang CHDCND Triều Tiên, Iran và Iraq.
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf chủ tọa một cuộc họp của Ủy ban kiểm soát thuộc Cơ quan An ninh Quốc gia (NCA) để xem xét về mức độ an toàn của các cơ sở hạt nhân trên toàn quốc.Islamabad cũng cho biết sẽ không theo đuổi chính sách "ăn miếng trả miếng" với New Delhi, sau khi Ấn Độ thực hiện một loạt các vụ thử tên lửa. Pakistan tuyên bố chỉ tiến hành thử bất cứ lúc nào yêu cầu kỹ thuật cần thiết. "Pakistan không muốn gây thêm căng thẳng trong khu vực", NCA khẳng định.Các nhà khoa học, kỹ sư và sĩ quan quân đội làm việc trong các chương trình hạt nhân của Pakistan được kiểm tra an ninh hai năm một lần.Mới đây, báo chí Mỹ và Nhật dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết các nhà khoa học Pakistan đã  bán công nghệ  làm giàu uranium cho Bắc Triều Tiên. Islamabad kịch liệt bác bỏ điều này và khẳng định công nghệ của Pakistan chưa từng bị bán hay rò rỉ.T. Huyền  (theo  Arab News )