'Bộ tứ của tiến trình hòa bình Trung Đông chẳng là gì'Thủ tướng Israel Ariel Sharon nhận xét như vậy khi trả lời phỏng vấn tờ Newsweek về những vấn đề nóng bỏng quanh cuộc bầu cử sắp tới. Một trong số đó là việc cha con ông bị cáo buộc từng dùng tiền vận động bầu cử bất hợp pháp.
- Ông nói gì với những người cho rằng con trai ông đã vay tiền bất hợp pháp, và quỹ tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông từ Mỹ là trái phép?- Đó chỉ là một âm mưu chính trị. Họ muốn thay đổi chính phủ bằng cách nói dối. Nếu ai đó muốn điều tra, tôi sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi. Nhưng tôi còn đang bận rộn với cuộc chiến chống khủng bố, chuẩn bị cho đất nước trong trường hợp chiến tranh với Iraq, và bàn đến kế hoạch hậu Saddam. Tôi không có thời gian để giải thích cho những người đó.- Người Mỹ đã làm tất cả những gì có thể chưa, trong trường hợp Saddam Hussein tấn công Israel?- Tổng thống Bush khẳng định rằng nếu Israel bị tấn công trước khi Mỹ khơi mào chiến tranh, thì Israel có thể làm tất cả những gì cần thiết để tự vệ. Nhưng một khi người Mỹ tham chiến, ai cũng hiểu tính nhạy cảm của tình hình.- Đa số người Do Thái muốn xây tường phân cách Israel với lãnh thổ của Palestine?- Hàng rào điện tử là một biện pháp chống khủng bố, nhưng không nhằm mục đích nào nữa.- Vậy ông sẽ xây một bức tường?- Chúng tôi sẽ xây dựng, nhưng đừng hy vọng việc làm đó sẽ giải quyết được vấn đề.- Có hy vọng đạt được thỏa thuận với người Palestine không?- Lẽ ra thỏa thuận với Palestine đã đạt được nếu chúng tôi có ai đó để nói chuyện.- Ông nghĩ thế nào về kế hoạch hoà bình do bộ tứ (Mỹ, Liên Hợp Quốc, EU và Nga) đưa ra?- Ôi, bộ tứ chẳng là gì cả! Có một kế hoạch (khác) hiệu quả hơn.- Những nét cơ bản của kế hoạch đó là gì?- Thứ nhất, (Yassir) Arafat phải ra đi. Hai là, một thủ tướng sẽ được chỉ định. Thứ ba, phải tiến hành cải cách, nhất là tại các cơ quan an ninh. Bên cạnh đó, còn những vấn đề về tài chính. Tôi ước tính tài sản của ông Arafat là khoảng 2 tỷ USD. Một khi cải cách hoàn tất, bầu cử tự do và dân chủ sẽ được tổ chức.- Israel sẽ làm gì?- Nếu Palestine có những biện pháp chống khủng bố, tôi sẵn sàng công nhận một nhà nước Palestine hoàn toàn phi quân sự hóa mà chưa có biên giới cuối cùng (cảnh sát được trang bị vũ khí hạng nhẹ). Israel sẽ kiểm soát biên giới và có quyền bay trên không phận Palestine. Khi đó, chúng ta sẽ ở giai đoạn 3: Nếu không còn khủng bố, chúng ta sẽ quyết định đường biên giới cuối cùng.- Ông có thể mô tả quan hệ giữa ông và Tổng thống Bush?- Cơ sở mối quan hệ đó là sự tin tưởng. “Có” là có và “không” là không.- Ông từng nói Iraq đang giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Syria.- Tôi nói chúng tôi có thông tin Iraq gửi vũ khí sinh học và hóa học tới Syria. Chúng tôi không biết liệu số vũ khí đó có được đặt ở Syria hay được gửi tới nơi khác nữa.- Người ta nói mây mù đang phủ bóng lên đảng Likud?- Ông lại đưa tôi đến vấn đề vô lý này. Tôi sẽ không chần chừ tiến hành biện pháp cứng rắn nhất đối với những người bị cáo buộc trúng cử bất hợp pháp. Ông chuẩn bị nói về con trai tôi phải không? Con trai tôi Gilad chưa bao giờ bị cảnh sát thẩm vấn. Đây là thủ đoạn chính trị xấu xa nhất mà người ta từng biết đến.Nguyễn Hạnh  ( dịch )