Thủ tướng Israel chuẩn bị diễn văn chiến thắngĐảng cánh hữu Likud của ông Ariel Sharon vẫn giữ vững ngôi đầu bảng trong các cuộc thăm dò dư luận hôm nay, một ngày trước cuộc bầu cử lập pháp. Tuy nhiên, thủ tướng chắc sẽ rất vất vả mới có thể thành lập một chính phủ liên minh vững chắc.
Kế quả thăm dò được các báo Yedioth Ahronoth và Maariv công bố hôm nay cho thấy, Likud có thể giành 32-33 trong số 120 ghế quốc hội, so với khoảng 18-19 của đối thủ cận kề nhất - Công đảng của nhân vật bồ câu Mitzna. Đảng trung dung Shinui dự kiến chiếm 15-16 ghế.Trong bối cảnh cuộc đua đang đến gần, quân đội Israel đã ra lệnh cấm người Palestine di chuyển trong khu Bờ Tây và Dải Gaza. Chính quyền Do Thái giải thích lệnh này nhằm đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử, sau những cuộc tấn công liều chết của người Palestine trong thời gian gần đây. An ninh là một trong những lý do khiến nhiều người Israel ủng hộ cánh hữu.Ông Sharon chủ trương không đàm phán với Palestine trừ khi bạo lực chấm dứt. Phát biểu trong buổi vận động cuối cùng hôm qua, Thủ tướng vẫn nhắc lại lời kêu gọi Công đảng lập một chính phủ đoàn kết dân tộc. Tuy nhiên, điều này bị từ chối, bởi cương lĩnh tranh cử của thủ lĩnh Công đảng Amran Mitzna là nối lại đàm phán với người Palestine, rút quân khỏi các vùng đất chiếm đóng.Đảng của Thủ tướng Israel tỏ thái độ lo lắng trước viễn cảnh một chính phủ liên minh lung lay bằng cách thay đổi khẩu hiệu, kêu gọi người Do Thái hoặc bỏ phiếu cho Likud, hoặc "phải tổ chức bầu cử lại".T. Huyền  (theo  Reuters )