Pháp, Đức đoàn kết chống chiến tranh IraqHôm qua, trong cuộc họp báo chung ở Paris nhân kỷ niệm 40 năm hợp tác song phương, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã cùng ra tuyên bố phản đối một hành động quân sự do Mỹ phát động nhằm vào Baghdad.
Ông Jacques Chirac cho rằng “một sự trì hoãn thêm về chiến tranh là cần thiết” để các thanh sát viên có thời gian làm nhiệm vụ. Ông khẳng định, Pháp và Đức “có chung cách nhìn nhận đối với cuộc khủng hoảng ở Iraq” và quyền quyết định cuối cùng thuộc về Hội đồng Bảo an. Tổng thống Pháp cũng kêu gọi quốc tế phải làm mọi thứ có thể nhằm tránh một cuộc chiến tranh ở vùng Vịnh. Ông không cho biết rõ Paris sẽ sử dụng quyền phủ quyết của mình ở Hội đồng Bảo an đối với chiến tranh Iraq hay không.Trong khi đó, Đức còn tỏ ra “rắn” hơn cả Pháp, một đồng minh của Mỹ ở châu Âu vốn có “truyền thống cứng đầu”. Berlin tuyên bố không ủng hộ chiến tranh ngay cả khi Hội đồng Bảo an hậu thuẫn cho cuộc chiến đó.Sự phản đối của Pháp và Đức ngay lập tức khiến Mỹ bị ảnh hưởng. Hôm qua, các đại sứ NATO đã bác bỏ yêu cầu của Wahington về các kế hoạch quân sự, đặc biệt là việc bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ, nước thành viên NATO duy nhất có đường biên giới chung với Iraq. Paris và Berlin dẫn đầu một nhóm các đại sứ NATO phản đối đề nghị này. Trước tình huống đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld vẫn tự tin cho rằng, hãy còn nhiều nước châu Âu khác ủng hộ Mỹ.Hiện Mỹ và Anh đang tiếp tục đổ quân tới vùng Vịnh để chuẩn bị cho một cuộc chiến. Còn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ nghe bản báo cáo đầu tiên về hoạt động thanh sát vũ khí tại Iraq vào ngày 27/1 tới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )