Iraq chỉ trích Anh, Mỹ trước khi LHQ đánh giáChỉ vài giờ trước khi các thanh sát viên Ông cho rằng những cáo buộc chống Iraq mà quan chức Mỹ đưa ra đều là những lời dối trá, nhằm che đậy âm mưu thực sự của Nhà Trắng. Đó là kiểm soát nguồn dầu mỏ của đất nước vùng Vịnh và bảo vệ những lợi ích của Washington tại Israel. Ngoại trưởng Sabri khẳng định Baghdad đang tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Ông mô tả những lời chỉ trích của Mỹ xung quanh vấn đề nhà khoa học Iraq từ chối tham gia phỏng vấn riêng với Liên Hợp Quốc là một chiến thuật nghi binh, bắt nguồn từ việc Nhà Trắng không thể đưa ra bằng chứng cụ thể cho thấy Baghdad phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Ngoại trưởng Sabri tỏ ý hy vọng bản đánh giá sẽ “công bằng” và chứng tỏ Iraq đã thực hiện các cam kết theo nghị quyết 1441 như thế nào. Ông bác bỏ tin Iraq có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Trưởng đoàn thanh sát vũ khí (UNMOVIC) Hans Blix dự kiến sẽ chỉ trích Iraq đã không hợp tác hoàn toàn, nhưng cũng thông báo các chuyên gia chưa có phát hiện quan trọng nào. Chi tiết Baghdad không hợp tác sẽ là ngòi nổ cho cuộc chiến do Washington và London đứng đầu.Mỹ đã nói rõ sẽ phát động chiến tranh chống Iraq kể cả không được Liên Hợp Quốc ủng hộ, nếu cần. Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố Baghdad không chịu hợp tác với thanh sát viên và thời gian sắp hết.Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết chiến tranh có thể bắt đầu nếu thanh sát viên báo cáo Iraq không hợp tác, ngay cả khi một trong những uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an phủ quyết.Tuy nhiên, các uỷ viên khác trong Hội đồng Bảo an cho rằng cần phải cho thanh sát viên thêm thời gian. Các bộ trưởng EU đang họp ở Brussels kêu gọi Iraq hãy hợp tác hơn nữa với đoàn thanh tra. Họ hoan nghênh “ý định tiếp tục làm việc và tăng thêm số lượng các cuộc điều tra”. Quốc vương Jordan Abdullah hôm nay cũng nêu rõ nước ông sẽ nỗ lực tìm ra một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp kín hôm 29/1 để bàn về đánh giá của thanh sát viên.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ đọc bản Thông điệp Liên bang hàng năm ngày 28/1. Trong đó, ông sẽ một lần nữa tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế đối với cuộc chiến chống Iraq và xoá bỏ mối nghi ngờ của công chúng Mỹ. Giới quan sát cho hay chính quyền Bush dự kiến nhấn mạnh vào những khía cạnh tiêu cực trong bản báo cáo của Trưởng đoàn UNMOVIC Hans Blix.Ngày 31/1, Tổng thống Mỹ sẽ gặp Thủ tướng Anh để bàn về chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )