Một công dân Kuwait thú nhận đã bắn người MỹSami al-MutairiTuy nhiên, không rõ al-Mutairi làm việc ở đâu. Nghi phạm có thể không hoạt động một mình. Anh ta thừa nhận đi theo “tư tưởng” của trùm khủng bố Osama bin Laden.Nghi phạm bị bắt giữ trên biên giới với Ảrập Xêút khi đang tìm cách chạy trốn rồi bị dẫn độ về Kuwait. Bộ Nội vụ đất nước vùng Vịnh này cho biết Al-Mutairi đã bị tình nghi “ngay sau khi tội ác xảy ra”.Đại diện Đại sứ quán Mỹ tại Kuwait John Moran cho biết Washington hy vọng nhân viên điều tra sớm đưa ra kết luận liệu thủ phạm có quan hệ với bất kỳ tổ chức lớn hơn nào không. Ông nói: “Chúng tôi kêu gọi chính phủ Kuwait sẽ làm tất cả những gì có thể để bảo vệ công dân của chúng tôi khỏi bị khủng bố tấn công và ngăn chặn những bi kịch như vậy tiếp tục xảy ra”.Trong vụ bắn súng nói trên, nạn nhân Michael Rene Pouliot, 46 tuổi, chết ngay tại chỗ. Tình trạng của David Caraway, người thứ hai, đang dần ổn định tại bệnh viện al-Razi.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )