Ukraina muốn gia nhập NATOĐại sứ Nga tại Kiev Viktor Chernomyrdin cho biết ông rất ngạc nhiên và không thể hiểu tham vọng của Ukraina muốn gia nhập khối Hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương. Kế hoạch hành động chung Kiev - NATO nhắm tới mục tiêu này vừa được công bố hôm qua.
"Tôi không hiểu Kiev mong nhận được cái gì từ NATO", ông Chernomyrdin phát biểu. "Không phải quốc gia nào cũng vào NATO, chúng ta chỉ hợp tác với họ. Hai vấn đề này khác hẳn nhau".Đại sứ Nga nhận xét NATO là một khối quân sự với khả năng hạt nhân mạnh, và tự hỏi "đằng sau sự mở rộng này là gì". Tuy nhiên, ông khẳng định Nga sẽ không can thiệp vào quan hệ giữa Kiev và Brussells.Kế hoạch hành động nói trên chưa đặt ra thời hạn cho việc gia nhập. Tuy nhiên một nhà phân tích quân sự Ukraina nhận định nước này sẽ cần khoảng thời gian 4-5 năm mới đạt được bước đầu tiên trên con đường trở thành thành viên đầy đủ của Liên minh quân sự NATO.T. Huyền  (theo  Interfax, AP)