Hàn Quốc thúc ép CHDCND Triều Tiên cam kết hạt nhânTrong cuộc hội đàm liên Triều cấp bộ trưởng hôm qua, các nhà đàm phán Hàn Quốc thúc ép đoàn đại biểu CHDCND Triều Tiên phải đưa ra cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, đề nghị này chưa được chấp nhận.
Đại biểu từ Seoul Rhee Bong-jo tiết lộ: “Nếu cần, trưởng đoàn đàm phán hai bên sẽ hội đàm riêng để phá vỡ tình trạng bế tắc”. Ông cho biết đoàn Hàn Quốc đã nhấn mạnh mối quan ngại của nhân dân nước này cũng như cộng đồng quốc tế xung quanh chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Vì vậy, Bình Nhưỡng nên có quan điểm tích cực. Ông Rhee cho biết hội đàm diễn ra trong bầu không khí “chân thành”.Đoàn đại biểu từ Bình Nhưỡng đảm bảo rằng nước họ không có ý định xây dựng vũ khí hạt nhân và tranh chấp có thể được giải quyết thông qua hội đàm. Hàn Quốc thì muốn CHDCND Triều Tiên có tuyên bố rõ ràng hơn.Vào giờ nghỉ ăn tối, các nhà đàm phán hàng đầu cho biết hai bên đã đạt tiến triển trong việc tăng cường hợp tác giữa hai miền. Trưởng đoàn Hàn Quốc, Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun, nói: “Trên hết, chúng tôi phải hoàn toàn xoá bỏ mối quan ngại về an ninh trên bán đảo Triều Tiên”.Trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Kim Ryong Song cũng có bình luận tương tự. Ông cho rằng vấn đề quan trọng là “ngăn ngừa nguy cơ chiến tranh trên bán đảo và đảm bảo an ninh”.Hàn Quốc còn thúc ép CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân trong cuộc hội đàm bắt đầu ở Bình Nhưỡng hôm nay. Mục đích của lần gặp gỡ này là hoàn thành việc nối đường sắt và đường bộ trên biên giới hai nước.Trong khi đó, Washington đang nỗ lực giành được ủng hộ để đưa vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên ra xem xét tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton đã tới Tokyo để gặp Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi. Trước đó, tại Seoul, ông tuyên bố việc Hội đồng Bảo an giải quyết chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên chỉ còn là  “vấn đề thời gian” .Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đề nghị Washington tham gia hội đàm trực tiếp với Bình Nhưỡng để giải quyết khủng hoảng.Các quan chức CHDCND Triều Tiên cảnh báo nếu Hội đồng Bảo an áp đặt lệnh trừng phạt lên nước này, thì Bình Nhưỡng sẽ coi đó là “hành động gây chiến”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )