Lãnh đạo Hàn Quốc muốn gặp ông Kim Châng InTổng thống đắc cử Roh Moo-hyun hôm nay bày tỏ ý định tổ chức hội nghị thượng đỉnh hai miền nam bắc, cho dù điều đó có thể khiến ông "mất mặt", nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
"Gặp mặt trực tiếp mà không vướng phải điều kiện tiên quyết nào là điều rất quan trọng", ông Roh nói."Tôi sẽ đề nghị gặp Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In cho dù điều đó có thể khiến tôi bị mất mặt trong suy nghĩ của người dân Hàn Quốc", người sẽ nắm quyền tối cao ở Seoul vào tháng tới quả quyết.Sáng sớm nay, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã  ra tuyên bố chung  khẳng định sẽ nỗ lực tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên Seoul vẫn tỏ ý thất vọng vì hội đàm cấp chính phủ chưa đạt kết quả cụ thể nào.Đàm phán liên Triều lần này diễn ra tại 3 địa điểm khác nhau với 3 cuộc thảo luận riêng rẽ. Trong đó, vấn đề quan trọng nhất mà Hàn Quốc muốn đề cập là chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các chủ đề khác gồm kế hoạch xây dựng hệ thống đường bộ và sắt nối hai miền, tổ chức đoàn tụ gia đình ly tán.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )