Máy bay chở các bộ trưởng Kenya gặp nạnChiếc phi cơ 24 chỗ ngồi đã lao vào một ngôi nhà khi đang cất cánh tại sân bay Busia, phía tây nước này, hôm qua. Bộ trưởng Lao động Ahmed Khalif và 2 phi công thiệt mạng. Nhiều hành khách, trong đó có 3 vị bộ trưởng nữa, bị thương.
Máy bay chở các bộ trưởng Kenya gặp nạnCác bác sĩ tại một bệnh viện ở thủ đô Nairobi, nơi các nạn nhân được đưa đến sau vụ tai nạn, cho hay họ không thể cứu chữa cho ông Khalif vì các vết thương quá nặng ở đầu và ngực.Ba quan chức đang phải nằm điều trị là Bộ trưởng không bộ Linah Kilimo trong văn phòng phó tổng thống, Bộ trưởng Tài nguyên nước Martha Karua và Bộ trưởng Thông tin Du lịch Raphael Tuju.Ngôi nhà nói trên bị phá hủy hoàn toàn. Không rõ có ai trong đó khi tai nạn xảy ra hay không.Vụ việc xảy ra 1 tháng sau  cuộc bầu cử  đánh dấu bước ngoặt trong lịch sử nước này, chấm dứt 24 năm cầm quyền của tổng thống Daniel arap Moi.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )