Milutinovic: 'Tôi không có quyền lực thực chất'Tại tòa án Tội phạm chiến tranh La Haye hôm qua, cựu tổng thống Serbia Cựu tổng thống lập luận, với tư cách người đứng đầu Serbia, ông hầu như không nắm quyền lực thực chất, không hề chỉ huy quân đội hay cảnh sát.Milutinovic bị truy tố cùng cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic vì những tội ác trong cuộc xung đột ở Kosovo.Các công tố viên cho rằng cựu tổng thống Serbia, đắc cử năm 1997, là một trong những nhân vật phải chịu trách nhiệm cho những hành động hung bạo của lực lượng Serbia. Milutinovic đã chỉ huy lực lượng này giết hàng trăm người gốc Albania và đuổi hàng nghìn người ra khỏi nhà.Cùng ngày, cựu tổng thống Nam Tư Milosevic đã trở lại tòa, đối mặt với tội danh diệt chủng, sau hai tuần tòa tạm nghỉ vì bị cáo bị cúm. Tình trạng sức khỏe không được tốt của cựu tổng thống Nam Tư đã buộc phiên tòa phải trì hoãn hai lần kể từ tháng 2/2002.Tòa đã nghe bằng chứng từ cựu bộ trưởng Quốc phòng Croatia Petar Kriste. Ông này cho biết cựu tổng thống Nam Tư và những nhân vật Serbia theo chủ nghĩa dân tộc đã quyết tâm “đẩy biên giới Serbia về phía tây, để tất cả người Serbia sống trong một quốc gia duy nhất”.Hai bị cáo khác, cựu phó thủ tướng Nam Tư Nikola Sainovic và người từng đứng đầu quân đội Dragoljub Ojdanic cũng bác bỏ tội danh mà ban công tố đưa ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )