Nga, Trung Quốc cùng chống chiến tranh IraqNgoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua cho rằng sử dụng vũ lực với Iraq vào thời điểm này là không có cơ sở, vì vẫn còn giải pháp ngoại giao và chính trị. Ông nhất trí với Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh “có quan điểm tương tự với Pháp”.Trong khi đó, các ngoại trưởng và nhà ngoại giao từ 6 nước láng giềng của Iraq, gồm Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Ảrập Xêút, Jordan, Syria và Ai Cập, đang  gặp nhau ở Istanbul , bàn giải pháp cho cuộc khủng hoảng Baghdad.Đại sứ Iraq tại Thổ Nhĩ Kỳ Talip Abid Salih El Duleymi nói: “Những nước tham gia hội nghị này đều có quan hệ tốt đẹp với Mỹ. Chúng tôi muốn họ dùng lợi thế đó thuyết phục Washington từ bỏ ý định tấn công Iraq”.Baghdad cũng hối thúc Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ đề nghị hỗ trợ quân sự của Mỹ. Washington muốn Ankara cho phép sử dụng căn cứ không quân và biên giới khi chiến tranh xảy ra. Giới phân tích nhận định, Thổ Nhĩ Kỳ tuy phản đối hành động quân sự, nhưng khó có thể từ chối giúp đồng minh thân cận nhất trong NATO.Trong một diễn biến khác, người phát ngôn Liên Hợp Quốc Hiro Ueki khẳng định các thanh sát viên vũ khí tới thăm giáo đường Nidaa (Baghdad) hồi đầu tuần hoàn toàn giống khách du lịch, chứ không phải để làm nhiệm vụ. Ông nói: “Họ được mời đến thăm nhà thờ Hồi giáo đó. Họ chỉ chụp ảnh sau khi đã xin phép”. Thầy tế Sheikh Qutaiba Ammash mô tả chuyến đi của 5 thanh sát viên là để điều tra và đó là “hành động khiêu khích người Hồi”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )