Nổ trong cuộc biểu tình ở Venezuela làm chết một ngườiVụ nổ hôm qua còn làm 15 người khác bị thương. Bất chấp sự kiện này, trong khi dẫn đầu đoàn tuần hành khổng lồ rầm rộ kéo trên các đường phố thủ đô Caracas, Tổng thống Hugo Chavez cam kết "sẽ tấn công" để giải tán cuộc tổng bãi công 7 tuần nay của phe đối lập.
Được cổ vũ bởi hàng trăm nghìn ủng hộ viên, nhà lãnh đạo cánh tả tuyên bố có thể cấm hoạt động các đài truyền hình tư nhân phản đối ông, đóng cửa một số ngân hàng tham gia đình công. "Chúng ta sẽ tấn công trên mọi mặt trận", Hugo Chavez nói. Chưa cá nhân hoặc tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nổ.Ông Chavez cho biết đã sa thải hơn 3.000 nhân viên công ty dầu khí quốc doanh PDSVA vì những người này ủng hộ cuộc tổng bãi công làm tê liệt ngành kinh tế quan trọng nhất đất nước.Những người phản đối tổng thống không xuống đường trong suốt ngày hôm qua theo khuyến cáo của lãnh đạo phe đối lập Họ lo ngại đụng độ giữa các đoàn biểu tình hai bên sẽ dẫn đến thương vong. Đã có 6 người thiệt mạng kể từ khi cuộc tổng bãi công bắt đầu hôm 2/12/2002.T. Huyền  (theo  Reuters )