Cặp song sinh có mái tóc không thể chải như bờm sư tửHai bé gái sinh đôi người Anh Agnetha và Anja Norendal có mái tóc như bờm sư tử vì mắc hội chứng tóc không thể chải.Bé Agnetha và Anja Norendal, 9 tuổi, ở  Cockermouth, Cumbria, Anh  luôn khiến người đi đường hiếu kỳ,  Brief Report  ngày 25/8 đưa tin.  Bà Angela, 52 tuổi, mẹ của cặp song sinh nhận ra sự khác thường ngay khi hai con bắt đầu mọc tóc với những sợi tóc cứng, xoăn, không thể chải vào nếp.  Một bác sĩ từng đoán hai em mắc hội chứng tóc không thể chải (UHS), xảy ra do đột biến gene.Dù chưa đưa hai con đi kiểm tra chính thức, gia đình tin chắc hai bé gái mắc UHS.  "Tôi không biết có thể là nguyên nhân nào khác. Hội chứng này hình như cũng tạo nên màu tóc vàng sáng xuất hiện ở những đứa trẻ cùng mắc hội chứng này", bà Angela cho biết.Agnetha và Anja chỉ mới ba lần cắt tóc trong đời với độ dài khoảng 6 cm do  tóc mọc rất chậm. B à Angela chỉ có thể gội đầu cho hai con một lần mỗi tuần để tránh làm rối tóc."Chúng tôi hầu như không dùng dầu gội đầu vì dầu gội làm tóc xoăn cứng thêm. Nhưng mỗi tuần chúng tôi dùng hết một chai dầu xả", bà nói.Mái tóc bờm sư tử khiến người lạ luôn muốn xin chụp ảnh cùng hai cô bé.  "Bọn trẻ ở trường cũng thích mái tóc này", mẹ của cặp sinh đôi kể.   "Tôi rất muốn biết liệu có cặp song sinh nào khác có mái tóc như vậy hay không."Nhờ internet, gia đình có thể liên lạc với những người có con mắc cùng triệu chứng.  Trên thế giới có khoảng  100 trẻ em mắc UHS."Thật tốt khi có thể nói chuyện với những người hiểu chuyện. Nhưng tôi không cho rằng hội chứng này ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của các con", Angela nói.Vũ Phong