Khủng hoảng hạt nhân sẽ được giải quyết trong hòa bìnhTheo tuyên bố chung của hội nghị cấp bộ trưởng kéo dài hai ngày giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đưa ra sớm nay, hai bên đã trao đổi quan điểm về vấn đề hạt nhân và “nhất trí giải quyết tình trạng bế tắc hiện tại bằng biện pháp hòa bình”.
Đây là lần đầu tiên hai miền Triều Tiên tiếp xúc sau nhiều tháng. Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên nhất trí sẽ tổ chức vòng đàm phán tiếp theo vào ngày 7-10/4 tại Bình Nhưỡng và một vòng hội đàm khác về hợp tác kinh tế ngày 11-14/2 ở Seoul. Hai bên cam kết sẽ hướng tới mục tiêu hòa giải trên bán đảo Triều Tiên.Trong một tuyên bố riêng rẽ, các nhà đàm phán Seoul cho biết họ không giành được bất kỳ nhượng bộ nào của đối tác đến từ Bình Nhưỡng. Hàn Quốc đã thúc ép CHDCND Triều Tiên  nêu rõ những biện pháp cụ thể  để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân một cách hòa bình. Đại biểu xứ sở kim chi cho hay sẽ hợp tác với Nhật Bản và Mỹ tìm ra giải pháp hòa bình và khuyến khích Bình Nhưỡng tuân thủ các cam kết quốc tế.Người ta cho cuộc hội đàm cấp bộ trưởng này là cơ hội để Seoul làm trung gian cho một lời giải xung quanh vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng nhiều lần tuyên bố chỉ đàm phán trực tiếp với Washington. CHDCND Triều Tiên muốn ký một hiệp ước bất tương xâm với Mỹ.Tại Matxcơva, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm qua loại trừ một thỏa thuận chính thức như vậy. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định: “Chúng tôi sẵn sàng ký một văn bản với mục đích không thù địch hay cái gọi là đảm bảo cho CHDCND Triều Tiên về mặt nào đó”.Thứ trưởng Armitage tiết lộ Anh, Pháp và nhiều triển vọng cả Nga ủng hộ việc đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng ra thảo luận tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. CHDCND Triều Tiên tuyên bố coi lệnh trừng phạt quốc tế là “hành động gây chiến”. Ông Bolton khẳng định mọi lựa chọn vẫn còn ở trên bàn và không nêu cụ thể khả năng cấm vận.Các nhà ngoại giao phương Tây tại Hội đồng Bảo an cho hay vấn đề hạt nhân sẽ không được đưa ra thảo luận tại cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc sớm vì Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đang xem xét.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )