Công chúng Mỹ lo ngại về thời điểm chiến tranh IraqTheo kết quả cuộc thăm dò dư luận do ABC News và Washington Post tiến hành đối với 1.113 người Mỹ, 54% lo ngại chính quyền Bush phát động chiến tranh chống Baghdad quá sớm. 39% lại cho rằng Nhà Trắng sẽ không hành động kịp thời.
50% người được hỏi ý kiến sẵn sàng chấp thuận cho thanh sát viên Liên Hợp Quốc ít nhất vài tháng nữa để hoàn thành công việc. Tổng số người ủng hộ chiến tranh chống Iraq đã giảm từ 62% hồi tháng 12 xuống còn 57%.Quan điểm khác biệt của hai đảng đã ảnh hưởng đến số người ủng hộ vũ lực. Cứ 10 người theo đường lối Cộng hòa (78%), thì có 8 người cho rằng phải phát động chiến tranh, trong khi chỉ có 4 trong số 10 đảng viên Dân chủ đồng ý với ý kiến đó. 55% người không theo đảng phái nào (độc lập) ủng hộ chiến dịch quân sự.Sở dĩ có sự khác biệt trong quan điểm của công chúng là do người ta có ý kiến không giống nhau khi tính đến các nhân tố như đồng minh sẽ ủng hộ Washington đến mức nào, thời điểm phát động cuộc chiến, con số thương vong và những hậu quả có thể xảy ra.Trong khi đó, người dân Mỹ vẫn không hài lòng với cách Tổng thống Bush điều hành nền kinh tế (53% chê trách so với 43% chấp nhận). Còn tỷ lệ ủng hộ người đứng đầu Nhà Trắng đạt 59%, trong khi kết quả những cuộc thăm dò dư luận trước đó cho thấy ông đạt được trên 50%.Như vậy, trong Thông điệp Liên bang 2003 ngày 28/1 tới, Tổng thống Bush sẽ phải đảm bảo rằng ông có một chiến lược điều hành kinh tế thành công và bảo vệ các kế hoạch với Iraq.7 trong số 10 người được hỏi ủng hộ cách tổng thống điều hành chiến dịch chống khủng bố. Cứ 5 người, lại có 4 muốn chính quyền theo đuổi giải pháp ngoại giao trong cuộc khủng hoảng hạt nhân với CHDCND Triều Tiên.Sai số trong kết quả thăm dò khoảng 3%.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )