Australia đối phó với nguy cơ cháy mớiLính cứu hỏa Australia đang khoanh vùng các Tại Sydney, Thủ hiến bang New South Wales, Bob Carr, quyết định hủy bỏ màn bắn pháo hoa chào mừng Ngày Australia (27/1), với lý do làm như vậy là không thích hợp trong tình hình hiện nay.Lửa vẫn cháy ở Victoria, nơi 260.000 hecta đất đã bị phá hủy, và Snowy Mountains nhiều tuần nay. Thời tiết nóng lên và gió mạnh có thể làm tình hình thêm tồi tệ.Hơn 60 đám cháy vẫn tiếp diễn ở New South Wales. Bộ trưởng Các vấn đề khẩn cấp của bang Bob Debus cảnh báo tình hình có thể diễn biến xấu hơn. Ông nói: “Chúng ta sắp trải qua một kỳ nghỉ cuối tuần đáng sợ, với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, dễ gây cháy ở những bụi cây vốn đã khô cong. Đây là đợt hạn hán tồi tệ nhất trong 100 năm nay”.Lính cứu hỏa cũng đang nỗ lực chống chọi với lửa ở bang Tasmania, nơi 5 ngôi nhà đã bị phá hủy hồi đầu tuần. Tại bang Queensland, nhiều người phải sơ tán.Ở thủ đô Canberra, đội cứu hộ đang ngăn chặn khả năng hỏa hoạn phá trụi khu ngoại ô phía tây thành phố tái diễn như hôm 18/1.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )