Hai người Mỹ bị phục kích ở KuwaitChiều qua, trong khi hai công dân Hoa Kỳ đang lái xe trên đường cao tốc gần Doha, căn cứ quân sự chính của Mỹ, thì bị một số kẻ lạ mặt tấn công. Những người này dùng súng trường tự động bắn như vãi đạn khiến một người trong xe thiệt mạng, người kia bị thương.
Cảnh sát tại hiện trường cho hay, chiếc xe “dính” ít nhất 20 viên đạn. Kính phía trước bị nứt rạn, còn cửa sổ hai bên vỡ vụn. Máu vấy đỏ trên đường. Kể từ tháng 10, đây là lần thứ 3 người Mỹ bị phục kích bất ngờ như vậy. Cảnh sát tiếp tục truy tìm những kẻ tấn công đã cao chạy xa bay.Đại sứ quán Mỹ ra thông cáo lên án vụ tấn công: “Chúng tôi kịch liệt phản đối vụ khủng bố đã cướp đi sinh mạng của 1 công dân vô tội. Chúng tôi tràn đầy tin tưởng rằng chính quyền Kuwait sẽ điều tra vụ này đến cùng, nhằm vạch mặt những kẻ có tội”.Ngoại trưởng Kuwait Sheikh Sabah al-Ahmad al-Sabah ngay lập tức đã gửi lời chia buồn tới người đồng nhiệm Colin Powell. Ông này khẳng định: “Kuwait lên án hành động dã man làm tổn hại tới mối quan hệ truyền thống, gắn bó tốt đẹp giữa 2 quốc gia”.Hiện thời, có khoảng 15 nghìn lính Mỹ đang đồn trú ở Kuwait. Con số sẽ ngày một tăng, khi mà bóng ma chiến tranh đang bao phủ vùng Vịnh. Ngoài lực lượng binh sĩ chiến đấu, Bộ Quốc phòng Mỹ còn đưa nhân viên dân sự tới đây để phục vụ về mặt hậu cần.Bá Thùy  (theo  Reuters )