Israel càn quét khu Bờ TâyHôm qua, hàng đoàn xe ủi của quân đội Do Thái ùn ùn tiến vào thành phố Tulkarm, phá hủy hơn 60 hàng quán của người Palestine. Đây là đợt xâm hại tài sản của người Palestine lớn nhất từ trước tới nay do lính Israel tiến hành.
Theo cơ quan dân sự ở Bờ Tây, các cửa hàng quán xá bị ủi đổ là vị chúng không có giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, bản thân những người Palestine lại không cho là như vậy. Họ buộc tội lính Do Thái dùng biện pháp trừng phạt đó để trấn áp phong trào nổi dậy intifada và hòng phá hoại nền kinh tế của Palestine.Sự việc đã khiến người Palestine ở Tulkarm đổ ra đường phố phản đối. Cảnh sát Do Thái phải dùng cả hơi cay để giải tán đám đông.Ziad Salem, người đứng đầu cơ quan quản lý địa phương, phẫn nộ: “Israel đang phá hoại cả nền kinh tế Palestine. Đó là chính sách đưa người dân tới cảnh kiệt quệ”.Trong một diễn biến khác, hôm qua, lực lượng phiến quân Hezbollah nã pháo vào các đồn bốt của quân đội Do Thái trên khu vực biên giới tranh chấp ở miền nam. Để trả đũa, Israel đã dùng máy bay chiến đấu ném bom xuống nơi bị tình nghi có các chiến binh ẩn náu, làm bị thương 2 dân thường.Đây là lần đầu tiên kể từ nhiều tháng qua, lính Israel trở thành mục tiêu của phiến quân Hezbollah.Bá Thùy  (theo  AP )