Jimmy Carter tìm lối thoát cho VenezuelaCựu tổng thống Mỹ hôm qua đã đề xuất hai kế hoạch riêng rẽ, đều hướng đến việc để các cử tri ủng hộ hoặc bãi miễn Tổng thống Hugo Chavez thông qua lá phiếu. Tuy nhiên, giải pháp nào cũng phải mất hàng tháng mới thực hiện được.
Đề xuất thứ nhất là sửa đổi hiến pháp Venezuela, để cho phép bầu cử sớm. Giải pháp thứ hai là chờ đến ngày 19/8 - thời điểm giữa nhiệm kỳ của ông Chavez - khi việc trưng cầu dân ý về quyền lãnh đạo của tổng thống là hợp hiến.Phát biểu sau cuộc gặp ông Carter, Tổng thống Venezuela cho biết ông sẵn lòng chấp nhận sửa đổi hiến pháp nếu việc này được thực hiện theo đúng quy định. Việc sửa đổi phải do 15% cử tri yêu cầu, và cử tri cả nước quyết định. Ông Chavez chấp nhận cả khả năng trưng cầu dân ý vào tháng 8: "Tôi không phản đối kế hoạch nào, nhưng phe đối lập phải tuân thủ hiến pháp".Những người phản đối tỏ ra thận trọng. "Chúng ta đang đứng trước các khả năng dẫn đến bầu cử, nhưng cần làm rõ bản chất của việc sửa đổi hiến pháp", nhà thương thảo của phe đối lập Americo Martin nói.Lãnh đạo cuộc đình công, ông Carlos Ortega cho hay họ sẽ cân nhắc kỹ lưỡng đề nghị sửa đổi hiến pháp. Dự kiến hôm nay các nhà thương thuyết của hai phe sẽ bàn thảo về kế hoạch của cựu tổng thống Mỹ.Những cuộc đàm phán suốt hai tháng qua, do Tổ chức các nước Mỹ Latin trung gian, đã không thu được kết quả. Cuộc tổng đình công hơn kéo dài gần 50 ngày qua ở Venezuela khiến người dân rơi vào tình cảnh khó khăn, thiếu nhiên liệu và thực phẩm. Giá dầu trên thế giới cũng tăng cao, một phần do sự đình trệ sản xuất dầu ở nước xuất khẩu lớn thứ 5 thế giới này.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )