Bình Nhưỡng không bàn về hạt nhân ở hội nghị liên TriềuTrưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên tại Seoul hôm qua ám chỉ rằng ông không muốn thảo luận về vấn đề quan trọng nhất đối với nước chủ nhà Hàn Quốc và đồng minh Mỹ: chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Quan điểm này của ông Kim Ryong Song khiến nhiều người nhận định rằng, Seoul sẽ không thu được kết quả gì trong 4 ngày đàm phán nhằm thuyết phục miền Bắc từ bỏ chương trình hạt nhân.Trưởng đoàn Kim nói: "Xin đừng chú ý đến những gì xung quanh mà chỉ nên tập trung vào các vấn đề nội bộ (của bán đảo)". Vấn đề đó là việc hòa giải hai miền, thông qua các hoạt động như xây dựng đường bộ, đường sắt nối hai miền nam bắc.Đáp lại, ông Jeong Se-hyun, Bộ trưởng Thống nhất, dẫn đầu phái đoàn Hàn Quốc, nói: "Có một số việc đến bất ngờ mà chúng ta cần giải quyết một cách khéo léo, để xóa tan những nghi ngại của người dân". Còn thủ tướng nước chủ nhà thì thẳng thừng nói với khách miền Bắc rằng "thỏa thuận về bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân cần được tuân thủ vô điều kiện".Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí John Bolton, đã rời đi Bắc Kinh để tìm kiếm biện pháp gây sức ép với CHDCND Triều Tiên. Bolton cho biết mục tiêu của ông là đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng ra HĐBA.Bắc Triều Tiên luôn khẳng định rằng cuộc tranh cãi hiện nay chỉ giới hạn giữa Bình Nhưỡng và Washington, không liên quan đến Hàn Quốc và các nước khác. Chính quyền của ông Kim Châng In tuyên bố sẽ giải tỏa mối quan ngại của Mỹ nếu nước này ký hiệp ước không xâm phạm, và chấm dứt việc ngăn cản sự phát triển kinh tế của Bắc Triều Tiên.T. Huyền  (theo  AP )