Bush tăng sức ép với IraqTổng thống Mỹ hôm qua phát biểu không đồng tình với đề xuất của Pháp và các thành viên khác trong HĐBA về việc gia hạn công tác thanh sát, bởi cho rằng Iraq không giải trừ vũ khí. Còn Thứ trưởng Ngoại giao Armitage thẳng thừng rằng ngoài hành động quân sự, không còn giải pháp nào khác đối với Baghdad.
Ông Bush công khai thể hiện sự nôn nóng, thiếu kiên nhẫn đối với những quốc gia muốn kéo dài thời gian hoạt động của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc ở Iraq: "Ông ta (Saddam Hussein) đã được trao đủ thời gian để giải giáp. Nhưng thời hạn sắp hết".Về phần mình, đoàn thanh sát cho biết cần thêm một vài tháng nữa để kiểm tra tuyên bố của Baghdad về việc không tàng trữ vũ khí hủy diệt. Các thành viên thường trực HĐBA kêu gọi cần có thời gian cho các nỗ lực ngoại giao.Được hỏi sẽ chờ bao lâu để được thấy Tổng thống Iraq tuân thủ yêu cầu của HĐBA, ông Bush nói: "Tôi sẽ cho biết khi thời điểm đến".Trong khi Mỹ liên tục tăng cường lực lượng quân sự ở vùng Vịnh, và giá dầu đã lên mức cao nhất trong vòng hai năm, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage nói: "Chế độ (hiện thời ở Baghdad) không đủ thời gian để xóa sạch tàn dư của 12 năm", và rằng những giải pháp khác "đã hết".Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix sẽ nộp báo cáo lên HĐBA ngày 27/1. Nếu tài liệu này đánh giá rằng Iraq không hợp tác, chiến tranh rất có thể xảy ra.Hôm qua giới chức Mỹ cho biết sẽ điều thêm hai tàu sân bay - USS Abraham Lincoln và có thể là USS Theodore Roosevelt, mỗi tàu chở được 75 phi cơ - tới vùng Vịnh. Các chiến hạm này có thể hoạt động ở vịnh Persian, Địa Trung Hải và Hồng Hải, nâng số tàu sân bay sẵn sàng chuẩn bị cho khả năng tấn công Iraq lên 4.Mỹ tuyên bố bổ sung 37.000 quân tới vùng Vịnh, thêm vào số 62.000 quân nhân đã triển khai từ trước.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )