Động đất mạnh làm ít nhất 25 người chết ở MexicoCơn địa chấn 7,6 độ richter đã làm rung chuyển miền trung và tây nước này tối qua. Hơn 300 người bị thương. Tại thành phố Colima, bang Colima, cách thủ đô Mexico khoảng 480 km về phía tây, nhiều ngôi nhà bị sập và cây cối bị đổ, điện bị cắt trong năm tiếng.
Số người chết có thể tiếp tục tăng. Công việc cứu hộ vẫn đang được tiến hành.Tại Guadalajara, thủ phủ của bang Jalisco và là thành phố lớn thứ hai của nước này, các bác sĩ đã phải điều trị cho hàng chục bệnh nhân bị hoảng loạn. Một khách sạn và nhiều ngôi nhà khác tại đây đã bị phá huỷ.Tổng thống Mexico Vicente Fox lập tức yêu cầu quân đội hỗ trợ những nơi bị ảnh hưởng, đặc biệt là các làng ở những vùng hẻo lánh.Còn ở thủ đô Mexico, nhiều người đổ ra đường, một số không kịp mang theo giày dép. Beatriz Reyes, cư dân của thành phố này nói: “Tôi đang chuẩn bị cho đứa con đi ngủ thì thấy mọi thứ chuyển động. Chúng tôi chạy vội ra khỏi nhà cùng những người hàng xóm. Tôi nhớ đến vụ tương tự xảy ra năm 1985”.Năm 1985, tại thủ đô Mexico, hơn 10.000 người đã thiệt mạng, nhiều ngôi nhà sập và các đường ống dẫn gas bị vỡ do một trận động đất.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )