Washington doạ cắt viện trợ cho BelgradeTrong cuộc hội đàm với Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic hôm nay, phái viên phụ trách những vấn đề về tội phạm chiến tranh của Bộ Ngoại giao Mỹ Pierre-Richard Prosper cho biết Belgrade phải giao nộp 3 nghi phạm chiến tranh quan trọng vào ngày 31/1. Nếu không, họ sẽ mất viện trợ kinh tế và các loại hỗ trợ khác từ Washington.
Những nhân vật mà Mỹ muốn dẫn độ gồm người đứng đầu lực lượng vũ trang thời thủ tướng Radovan Karadzic, ông Ratko Mladic, và hai người Serbia cho là có liên quan đến những tội ác chiến tranh ở thành phố Vukovar (Croatia).Nếu các chính trị gia ở Belgrade chấp nhận yêu cầu của Mỹ, sức ép đưa các nghi phạm khác tới Toà án Tội phạm Chiến tranh tại La Haye sẽ giảm bớt. Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic cho biết sẽ hợp tác với La Haye nhưng không hứa hẹn bắt giữ ngay những người nói trên.Dự kiến, ông Prosper sẽ đưa thông điệp tương tự với các quan chức Serbia gốc Bosnia cuối tuần này. Mỹ muốn cựu thủ tướng Radovan Karadzic phải bị dẫn độ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )