Xe quân sự Mỹ cán chết công dân Hàn QuốcCảnh sát Hàn Quốc thông báo, chiếc xe tải của quân đội Mỹ do nhân viên người địa phương điều khiển đã chẹt chết một nữ bộ hành xấu số. Tai nạn này làm người ta lo ngại sẽ một lần nữa thổi bùng lên ngọn lửa phản đối sự có mặt của lính Mỹ ở Hàn Quốc.
Trung sĩ cảnh sát Kim Kyong-rin cho biết, nạn nhân Park Tae-heon, 45 tuổi, bị xe đâm hôm thứ ba tại Incheon, phía tây thủ đô Seoul. Tài xế xe tải là Park Sang-jin hiện đã bị cảnh sát tạm giam để tiến hành điều tra. Theo luật Hàn Quốc, anh ta có thể sẽ được tại ngoại trong trường hợp nạn nhân đã vi phạm luật lệ giao thông. Một sĩ quan cao cấp của quân đội Mỹ đóng tại Hàn Quốc là Billy Hautt cho biết, ông “thật sự bị sốc và đau buồn sâu sắc” khi hay hung tin về vụ tai nạn.Hồi tháng 6 năm ngoái, một xe bọc thép của Mỹ đã cán chết hai nữ sinh người địa phương. Sau đó, hai lính Mỹ điều khiển chiếc xe này được toà án binh Mỹ tha bổng với lý do chỉ vô ý gây chết người. Quyết định đó đã làm dấy lên làn sóng bài Mỹ khắp Hàn Quốc trong suốt nhiều tuần lễ. Hiện có khoảng 37.000 binh sĩ Mỹ đồn trú tại nước này như một thứ "di sản" có từ thời Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953).Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )