Giáo sĩ Bashir có thể bị kết tội phản quốcEdward Aritonang, người phát ngôn cảnh sát Indonesia, nói rằng họ có đủ bằng chứng để khẳng định Bashir bị cáo buộc chủ mưu kế hoạch ám sát Megawati Sukarnoputri, khi bà còn là phó tổng thống. Ông này còn bị nghi dính líu tới hàng loạt vụ đánh bom các nhà thờ Thiên chúa giáo ở Jakarta mấy năm trước.Theo luật pháp Indonesia, Ủy ban công tố sẽ định ngày xét xử nếu thấy đủ chứng cứ. Khung hình phạt quy định tù chung thân với tội phản quốc, và 15 năm tù đối với hành động tấn công bằng thuốc nổ. Như vậy, nếu bị kết án, Bashir sẽ phải lãnh mức tối đa là chung thân.Cho đến nay, giáo sĩ Bashir chưa bị chính thức cáo buộc liên quan đến vụ Bali nhưng nhiều nghi phạm của vụ tấn công khủng bố đó nói rằng, họ đã học tại trường nội trú Hồi giáo của ông.Ngọc Sơn  (theo  AP )