Phái viên Nga lạc quan về CHDCND Triều TiênThứ trưởng Ngoại giao Alexander Losyukov hôm qua cho biết trong cuộc hội đàm kéo dài 6 giờ, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In đã tỏ ý “quan tâm” đến kế hoạch do Nga đưa ra, nhằm tháo ngòi cuộc khủng hoảng hạt nhân.
Thứ trưởng Losyukov cho biết ban lãnh đạo đất nước Đông Bắc Á đang xem xét đề xuất này. Ông nói: “Tôi tin một số nhân tố trong kế hoạch của Nga sẽ được sử dụng. Tất nhiên, hội đàm giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ phải được đặt lên hàng đầu. Bình Nhưỡng đặt ra điều kiện đó, và điều đó là hợp lý”.Ông mô tả  3 ngày làm trung gian  tại Bình Nhưỡng là “hữu ích”.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua đề nghị CHDCND Triều Tiên xem xét lại quyết định rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị giải trừ quân bị tại Liên Hợp Quốc, ông cho rằng động thái của Bình Nhưỡng làm cộng đồng quốc tế “hết sức lo ngại”. Tổng thư ký khẳng định: “Giải pháp duy nhất cho cuộc khủng hoảng là bằng biện pháp hòa bình, như đàm phán theo tinh thần vì lợi ích chung”.Washington tuyên bố sẵn sàng ngồi vào bàn thương lượng với Bình Nhưỡng, nhưng chưa lên kế hoạch cho việc này. CHDCND Triều Tiên thì luôn tỏ ý cảnh giác với vai trò trung gian hòa giải của cộng đồng quốc tế.Tới Seoul để tham gia  hội đàm liên Triều , trưởng đoàn đàm phán CHDCND Triều Tiên Kim Ryong-song cho biết hai bên nên chống lại “sức ép từ bên ngoài” và “đoàn kết với nhau”.Bên cạnh đó, còn hai buổi hội đàm liên Triều khác sẽ diễn ra trong tuần này. Trong đó, một cuộc tập trung vào vấn đề nối lại đường sắt và đường bộ trên biên giới. Còn quan chức Chữ Thập Đỏ hai nước sẽ ấn định ngày tháng cho các gia đình bị ly tán được đoàn tụ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )