Thành viên đảng nói Yingluck đã xuất ngoạiMột thành viên giấu tên thuộc đảng Pheu Thai của bà Yingluck cho rằng cựu thủ tướng đã rời khỏi Thái Lan.  "Bà chắc chắn đã rời Thái Lan",  Reuters  dẫn nguồn tin của đảng nói dù không cho biết nơi ở hiện tại của bà. Một nguồn tin khác cũng xác nhận tương tự.Theo một bài báo chưa được xác nhận, bà Yingluck rời nhà tối 23/8 trên xe của một quan chức cấp cao. Bà tới Koh Chang và vào Campuchia, nơi bà lên máy bay tư nhân tới Singapore. Bài báo cho  rằng bà sẽ gặp anh trai, cựu thủ tướng sống lưu vong Thaksin Shinawatra tại Dubai.Phó thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwan hôm nay cho rằng "có khả năng" bà Yingluck đã chạy trốn khỏi đất nước vì có một số con đường bà có thể đi. "Nhưng tôi muốn đảm bảo với các vị rằng chính phủ không hề biết hay có ý định để bà chạy trốn". Lực lượng an ninh đã theo dõi bà và báo bà không rời nhà trong hai ngày liền.Ông Prawit cũng từ chối bình luận thông tin quan chức chính phủ cấp cao đã giúp cựu thủ tướng trốn khỏi nước này tối 23/8. Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng cho rằng nếu thông tin này được chứng minh là thật, quan chức này phải bị kỷ luật và đối diện với pháp luật. Nếu quan chức nằm trong quân đội, ông ta sẽ bị sa thải ngay lập tức,  Nation  dẫn lời Prawit nói thêm.Thông điệp cuối cùng đăng trên tài khoản mạng xã hội của bà Yingluck hôm 24/8 cho biết bà sẽ không thể gặp những người ủng hộ tại tòa án do vấn đề an ninh. Bà bị cấm xuất ngoại từ khi phiên xử bắt đầu năm 2015 và đã dự các phiên tòa gần đây.Luật sư bào chữa cho bà Yingluck cho biết đội của bà nói với ông sáng nay rằng bà bị bệnh về tai và không thể dự được phiên tòa tuyên án. Ông không rõ liệu bà còn ở Thái Lan hay không, trong khi phát ngôn viên của bà Yingluck từ chối bình luận.Tòa án Tối cao dời ngày tuyên án sang 27/9 và phát lệnh bắt cựu thủ tướng do không tin cái cớ bà đưa ra. Bà Yingluck, 50 tuổi, đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù nếu bị xác định có tội trong vụ thất thoát hàng tỷ USD do chương trình trợ cấp giá gạo cho nông dân. Tòa án Tối cao chiều nay cũng kết án cựu bộ trưởng thương mại dưới thời bà Yingluck 42 năm tù về các tội danh tham nhũng liên quan đến chương trình trợ giá gạo.Trọng Giáp