Bình Nhưỡng thử tên lửa nếu LHQ dính vào vấn đề hạt nhânMột nguồn tin thân cận với chính quyền Bắc Triều Tiên hôm nay cho biết, nước này sẽ bắn thử tên lửa đạn đạo nếu Hội đồng Bảo an thảo luận về khủng hoảng hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên.
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton, trong cuộc họp với các quan chức Hàn Quốc hôm qua, nói rằng ông muốn đưa vấn đề lên cơ quan quyền lực của LHQ vào cuối tuần này."Miền Bắc sẽ tự dỡ bỏ lệnh cấm thử tên lửa ngay khi vấn đề được đưa tới Hội đồng Bảo an", nguồn tin trên nói, và nhấn mạnh thêm rằng việc thử sẽ được thực thi ngay sau đó."Bình Nhưỡng không bao giờ doạ suông, và sẽ phản ứng bằng cách cứng rắn hơn", nguồn tin nói. "Tuy nhiên, chúng ta cần xem xét kỹ những ẩn ý đằng sau nhận xét của ông Bolton".Năm 1998, CHDCND Triều Tiên đã khiến láng giềng Tokyo kinh ngạc khi cho bắn tên lửa đạn đạo tầm trung bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Năm sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố tự đình hoãn việc thử cho đến đầu năm nay. Tháng 9/2002, nước này cho biết có thể gia hạn lệnh ngừng thử.Tuy nhiên, đầu tháng này, Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, và khẳng định hoàn toàn có quyền nối lại việc thử tên lửa đạn đạo.T. Huyền  (theo  Reuters )