Khối Ảrập họp bàn cách tránh chiến tranh IraqBộ trưởng ngoại giao 6 nước Trung Đông hôm nay tụ họp ở Istanbul để tìm cách tránh cho Baghdad khỏi phải hứng chịu một cuộc tấn công quân sự. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng động thái này không đủ sức mạnh làm chậm lại tiến trình tăng binh lực Mỹ trong khu vực.
Thổ Nhĩ Kỳ cùng Iran, Ảrập Xêút, Jordan, Syria và Ai Cập dự kiến sẽ ra lời kêu gọi tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng, đề nghị Iraq tuân thủ các yêu cầu của LHQ."Cuộc họp này sẽ gửi những tín hiệu tích cực tới Baghdad và Washington, và bảo đảm rằng cả hai bên đều có những bước đột phá", Moustafa el- Feki, Chủ tịch Ủy ban quan hệ đối ngoại quốc hội Ai Cập, nói.Nhưng một số nhân vật khác cho rằng các quốc gia này không có mấy ảnh hưởng chính trị để đưa ra những giải pháp khả thi. Đây chỉ là một động thái mang tính hình thức, sao cho dân chúng ở các nước Ảrập thấy rằng chính phủ của họ đã làm hết sức để tránh chiến tranh, đồng thời gây thanh thế trên trường quốc tế.Lãnh đạo thế giới Ảrập lo ngại rằng chiến tranh sẽ phá hủy nền kinh tế vốn mong manh, gây bất ổn ở sân sau và ngay trong quốc gia của họ, bởi hầu hết người dân khu vực kịch liệt phản đối cuộc chiến. Tuy nhiên, các nước này cũng không thật sự mặn mà với hội nghị Istanbul.Tổng thống Iran Mohamad Khatami hôm qua còn nhận xét rằng ông "không rõ" hội nghị sẽ bàn về cái gì. Ngoại trưởng Ai Cập cho biết ông muốn thảo luận bí mật hơn, và chỉ tới Istanbul bởi Thổ Nhĩ Kỳ khăng khăng muốn thế.Trong khi đó giới truyền thông loan tin các nước Ảrập sẽ họp kín để thu xếp việc ông Saddam Hussein lưu vong, hoặc khuyến khích một cuộc đảo chính vào giờ chót.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )