Đảng cực hữu thất bại trong bầu cử ở Hà LanTheo kết quả sơ bộ công bố đêm qua, đảng Danh sách của Pim Fortuyn đã thất bại nặng nề. Phe Dân chủ Thiên chúa giáo (CDA) đã tồn tại lâu đời ở nước này cũng chỉ giành được chiến thắng sít sao. Về thứ hai trong cuộc đua là đảng Lao động.
CDA chắc chắn sẽ giành được 44 ghế, nhiều hơn đảng đối lập Lao động 2 ghế. Đảng cực hữu của ông Fortuyn (LPF), với 26 ghế có được trong cuộc bầu cử tháng 5 năm ngoái, chỉ còn giữ 8 đại diện trong quốc hội.Cuộc bầu cử hôm qua cho thấy sự hồi sinh của đảng Lao động, sau khi bị đẩy khỏi chính phủ trong lần bầu trước. Nó cũng đánh dấu điểm xuống dốc của LPF, với chủ trương bài người nhập cư và tăng cường an ninh. Nhiều cử tri từng là ủng hộ viên của đảng này phân vân không biết nên bỏ phiếu cho ai.T. Huyền  (theo  The Independent )