Một trong những người giàu nhất Trung Quốc bị bắn chếtLi Haichang, 47 tuổi, bị hạ sát hôm qua tại văn phòng Haixin Group, công ty sản xuất thép ở tỉnh Sơn Tây. Thủ phạm sau đó cũng tự kết liễu đời mình. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
Một trong những người giàu nhất Trung Quốc bị bắn chếtTạp chí Forbes 2002 đã xếp ông Li là người giàu thứ 27 của Trung Quốc với tổng số tài sản lên đến 195 triệu USD.Ông Li là chủ một doanh nghiệp tư nhân với 7.300 nhân viên và doanh thu năm ngoái là 360 triệu USD. Ông cũng giữ chức Phó chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp và thương mại Trung Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )