Ảrập Xêút bắt nghi phạm phục kích người MỹMột công dân Kuwait đã bị biên phòng Ảrập Xêút tống giam hôm qua vì bị tình nghi đã tấn công Người phát ngôn chính phủ Kuwait cho hay ông chưa thể đưa ra lời bình luận nào cho đến cuối ngày hôm nay.Hai người Mỹ kể trên bị phục kích gần Doha, cách thành phố Kuwait gần 5 km. Nạn nhân thứ nhất, Michael Rene Pouliot, 46 tuổi, chết ngay tại chỗ. Người còn lại là David Caraway, đang được chữa chạy tại bệnh viện al-Razi ở thành phố này.Đây là lần đầu tiên dân thường Mỹ bị tấn công tại Kuwait, một đồng minh thân tín của Washington trong khu vực.Fouad al-Hashem, bình luận viên nhật báo Al-Watan của Kuwait, khẳng định rằng các nhân viên tình báo Iraq hoặc những người Kuwait bị bin Laden “tẩy não” tiến hành vụ đột kích trên. Rất nhiều người dân nước này đã gia nhập đội quân chiến binh Hồi giáo ở Afghanistan, Chechnya và Bosnia.Ngọc Sơn  (theo  AP )