Nga sẽ là người chiến thắng ở IraqThỏa thuận đạt được giữa các quan chức và doanh nhân dầu lửa Matxcơva với đối tác ở Baghdad đầu tuần này là một thắng lợi cả về chính trị lẫn kinh tế của Nga. Câu hỏi đặt ra hiện nay là thành quả này liệu có được bảo vệ, và bằng cách nào, trong trường hợp Mỹ tấn công đất nước vùng Vịnh.
Hợp đồng phát triển  mỏ dầu dành cho Stroitransgas và Soyuzneftgas, cùng việc trả lại quyền kinh doanh của Lukoi ở mỏ West Kurna (bị rút cuối năm ngoái), đã tăng đáng kể các mối lợi của Nga. Những tập đoàn lớn đến từ Matxcơva chiếm tới một phần ba sản lượng khai thác dầu của Iraq.Trong tình huống chiến tranh, các máy bay của Mỹ có lẽ không ném bom phá hủy các giếng dầu, mà chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein sẽ làm vậy. Khi đến bước đường cùng, Baghdad có thể cho nổ tung các mỏ nhiên liệu.Điều mà Nga đã làm được tuần trước là củng cố vị trí của mình ở thị trường dầu lửa Iraq, vào đúng thời điểm mà ông Saddam Hussein đang trông đợi bất cứ đòn bẩy nào có thể đánh bật ý định gây chiến của Mỹ.Gạt đi những lớp vỏ chính trị, người ta dễ thấy rằng các nhà đầu tư Nga đang ở thế thượng phong, luôn có cơ thắng dù điều gì xảy ra chăng nữa. Nếu Tổng thống Iraq vẫn tại vị, không chỉ các công ty dầu lửa Nga làm bá chủ thị trường, mà các nhà xuất khẩu xứ bạch dương cũng thả sức tung hoành ở một nơi mà họ chắc chắn được hưởng nhiều đặc lợi, bởi trong kịch bản đó, rõ ràng Matxcơva là nhân tố xua đuổi bóng ma chiến tranh.Trong tình huống xấu nhất, khi ông Bush và đồng minh Blair "bới lông" tìm được cái cớ nào đó và gây hấn, thì vị thế của Nga ở Iraq thời hậu Saddam vẫn vững vàng. Lúc mà người Anh và Mỹ có thể phải chống chọi với thái độ căm ghét sâu đậm của người dân, xuất phát từ chế độ chiếm đóng sau cuộc chiến, các công ty Nga có cơ hội làm giàu nhờ đôi chân đã cắm chắc ở thị trường đất nước vùng Vịnh. Hơn nữa, Washington không thể nói rằng Matxcơva lợi dụng cơ hội béo bở này.Nếu quả thực có một cuộc chiến tranh vì dầu lửa như nhiều nhà quan sát nhận định, thì đó sẽ là cuộc giành giật hai phần ba lượng dầu còn lại của Iraq. Khó mà nghĩ rằng người Mỹ có thể thắng người Nga trong cuộc đua giành quyền kiểm soát miếng bánh còn lại.Chắc chắn Nga sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào ở khu vực giàu dầu mỏ này, nhưng những lợi ích kinh tế ngày càng tăng của Matxcơva ở Trung Đông sẽ là yếu tố quan trọng mà Mỹ phải tính đến trước khi tung ra sức mạnh để độc chiếm ảnh hưởng trong khu vực. Giờ đây, tiếng nói của Nga không đóng vai trò quyết định đối với những cân nhắc của Nhà Trắng, nhưng những hợp đồng mới mà Matxcơva có được vẫn là thứ khiến cho Tổng thống Bush và đội ngũ của ông ta phải dừng lại và suy ngẫm lợi hại.T. H.  (theo  Arab News )