Nhân viên cứu hộ Mexico nỗ lực sau động đấtSuốt ngày hôm qua, họ đào bới trong những đống đổ nát bằng máy khoan khí nén, dùng tay trần kéo bêtông để tìm người sống sót. Người qua đường, thân nhân và hàng xóm cũng nỗ lực tham gia tìm nạn nhân bị kẹt trong đống gạch vụn.
Trận động đất 7,6 độ richter  rung chuyển miền trung và miền tây Mexico hôm 21/1 đã làm 25 người thiệt mạng, 300 người bị thương. Trong số các nạn nhân, có một ông già 90 tuổi chết vì cột đèn sập va vào người ở thành phố Tecoman và một bé gái 1 tuổi thiệt mạng vì gạch rơi từ trên trần xuống.Doris Janet Robles, 17 tuổi, cư dân Colima, nhớ lại: “Đột nhiên, nhà sập xuống. Em bị tường vùi lấp”. Còn Robles, bị vỡ xương chậu, cho biết: “Em ngạt thở cho tới khi được anh trai kéo ra khỏi đống đổ nát”.Tổng thống Mexico Vicente Fox đã bay tới Colima, nói chuyện với quan chức sở tại và thăm hiện trường vụ động đất. Ông cam kết sẽ nhanh chóng gửi viện trợ cho nạn nhân và những doanh nghiệp chịu thiệt hại nặng nề.Chính phủ đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang Colima. Quân đội Mexico đã thiết lập 6 khu nhà tạm và điều thêm bác sĩ, kỹ sư và chuyên viên liên lạc tới khu vực này.Tại thành phố Guadalajara, cách tâm chấn hơn 150 km, các quả chuông của hơn 10 nhà thờ cổ đã rơi khỏi tháp, hàng chục ngôi nhà bị phá hủy một phần. Thủ đô Mexico City, cách tâm chấn 450 km về phía đông, cũng bị chấn động. Rất may, thiệt hại ở đây không đáng kể.Ít nhất 10 cơn dư chấn, từ 3,9 đến 4,5 độ richter xảy ra ở khu vực duyên hải. Hôm qua, một trận động đất 5,8 độ richter làm người dân thành phố Colima (thủ phủ bang Colima) nhốn nháo chạy ra khỏi những ngôi nhà vốn đã hư hại nặng của mình.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )