Nhà sáng chế tàu ngầm bác cáo buộc giết nữ nhà báo Thụy ĐiểnÔng Peter Madsen phủ nhận mình có tội sau khi các điều tra viên Đan Mạch tìm thấy thi thể của nhà báo mất tích.Peter  Madsen, nhà sáng chế tàu ngầm nổi tiếng của Đan Mạch, bác bỏ cáo buộc cho rằng ông đã sát hại nữ nhà báo Thụy Điển  Kim Wall  và phân xác để phi tang,  AFP  hôm nay dẫn tuyên bố từ cảnh sát  Copenhagen  cho hay.Theo Madsen,  Wall thiệt mạng do một tai nạn khi lên thăm chiếc tàu ngầm của ông, sau đó ông vứt xác cô xuống biển ở vịnh  Koge, phía nam thủ đô Copenhagen.Một phần thi thể của Wall được tìm thấy sau đó. Cảnh sát Đan Mạch hôm 23/8, xác nhận bộ phận thi thể này là của Wall nhờ xét nghiệm ADN.  Thi thể nạn nhân có dấu hiệu bị cố ý chặt đầu, tay và chân, đồng thời bị buộc vật nặng để đảm bảo nó chìm xuống đáy biển.Các công tố viên Đan Mạch đang xin lệnh gia hạn tạm giam Madsen với cáo buộc giết người, trước khi thời hạn giam giữ ông này kết thúc vào ngày 5/9 .Wall, nhà báo tự do, được trông thấy lần cuối trên tàu ngầm  Nautilus  của ông Madsen  hôm 10/8, khi cô thực hiện một cuộc  phỏng vấn. Các điều tra viên tìm thấy vết máu của cô bên trong tàu.  Cùng ngày, Madsen được cứu ở vùng biển giữa Đan Mạch và Thụy Điển ngay trước khi tàu ngầm của ông bị đắm.  Cảnh sát tin Madsen cố tình đánh đắm tàu ngầm  nhưng ông phủ nhận.Khánh Lynh