Bin Laden gửi thư cho người Hồi giáoHôm qua, tờ báo tiếng Ảrập Asharq Al-Awsat (có trụ sở ở London) đã cho đăng một phần của tuyên bố dài 26 trang mà trùm khủng bố gửi tới cộng đồng Hồi giáo trên thế giới. Trong thư, bin Laden kêu gọi những tín đồ tôn giáo này không nên đấu đá lẫn nhau, mà hãy đoàn kết chống lại các thế lực tấn công người Hồi.
Bức thư được coi là của bin Laden có đoạn: “Trong thời kỳ này, người Hồi giáo cần phải nỗ lực hết sức để chiến đấu chống những kẻ có mưu đồ xấu xa. Mục tiêu công kích của chúng là đạo Hồi và người Hồi giáo, không chỉ ở khu vực Trung Đông”. Bức thư không chỉ rõ “thế lực xấu” đó là gì.Sau chiến dịch chống khủng bố ở Afghanistan, người ta vẫn chưa thể xác định được là bin Laden còn sống hay đã chết, dù có một loạt các tuyên bố (được coi là của hắn) đã được phát đi trên đài phát thanh, truyền hình và qua văn bản viết.Bá Thùy  (theo  AP )