Tìm thấy tài liệu về vũ khí hủy diệt tại nhà một vật lý gia IraqCác thanh sát viên LHQ đã phát hiện 3.000 trang tài liệu liên quan đến công nghệ làm giàu uranium dùng để sản xuất vũ khí nguyên tử, tại nhà riêng của ông Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Mohamed ElBaradei, bày tỏ sự lo lắng về phát hiện này nhưng ông khẳng định đó không phải là "một bằng chứng rõ ràng". Theo ông, vẫn còn quá sớm để đưa ra tuyên bố chắc chắn về số tài liệu trên. Ông ElBaradei và ông Hans Blix, hai nhân vật đứng đầu phái đoàn thanh sát viên tại Iraq, đã có cuộc gặp với  giới chức Baghdad  hôm qua để thảo luận về phát hiện mới hôm 16/1.Số tài liệu tìm được ở nhà ông Hassan hiện đang được dịch từ tiếng Ảrập sang tiếng Anh và những chi tiết liên quan sẽ được công bố trong vài ngày tới.Ông Hassan khẳng định đó là số tài liệu cá nhân, có liên quan đến công trình nghiên cứu riêng của ông và luận án tiến sĩ của các học trò tại Đại học Tổng hợp Baghdad. (Ông Faleh Hassan đã bảo vệ thành công học vị tiến sĩ tại Edinburgh, Scotland và đã làm việc cho cơ quan năng lượng nguyên tử của Iraq tới năm 1994 mới nghỉ).Nhà vật lý cáo buộc các thanh sát viên đã sử dụng “cách của bọn mafia”, khi lợi dụng bệnh tật của vợ ông nhằm thuyết phục ông ra nước ngoài để hỏi về chương trình hạt nhân của Iraq. Hassan kể lại, một thanh sát viên người Mỹ đã tiếp xúc với ông khi khám xét tư gia của ông. Người này nói rằng: “Vợ của ngài đang bị bệnh, chúng tôi có thể đưa bà nhà ra nước ngoài để chữa trị. Ngài cũng có thể đi cùng với bà ấy”.Nhưng nhà khoa học Faleh Hassan đã từ chối lời mời trên và tuyên bố sẽ không rời Iraq để trả lời về vấn đề vũ khí, ngay cả khi chính phủ chỉ thị cho ông làm điều đó. Quan điểm sống của ông là: “Thà tôi sống nghèo khổ như ăn mày ở nước mình, còn hơn sung sướng như vua ở ngoại quốc”.Nhà khoa học Iraq buộc tội các thanh sát viên đã gây tổn hại về tâm lý đối với gia đình mình. Ông tuyên bố không tin UNMOVIC (cơ quan phục trách thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc) hay IAEA. Ông đã tranh cãi với các chuyên gia vũ khí suốt đêm thứ năm vừa rồi, để đòi lại số tài liệu bị họ thu giữ.Cùng với nhà của ông Hassan, tư gia của một nhà khoa học Iraq khác ở Baghdad là Shaker al-Jabouri cũng bị khám xét. Đây là lần đầu tiên các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra nơi ở riêng của những công dân Iraq.Trong khi đó, Washington tiếp tục gây sức ép đòi Liên Hợp Quốc phải đưa những nhà khoa học Iraq ra nước ngoài để họ được “an toàn hơn” khi trả lời phỏng vấn. Cho đến nay, Baghdad đã cung cấp cho các thanh sát viên danh tính của khoảng 500 khoa học gia, những người từng phục vụ trong chương trình vũ khí hủy diệt trước đây. Nhưng theo một số quan chức Liên Hợp Quốc, trong số đó không có tên ông Faleh Hassan.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm thứ bảy đã đưa ra một tuyên bố cứng rắn rằng, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc không nhất thiết phải tìm “một bằng chứng rõ ràng” về vũ khí hủy diệt của Iraq. Họ đơn giản chỉ cần chỉ ra những “bằng chứng thuyết phục” cho thấy Iraq vẫn có vũ khí hạt nhân, hóa học hay sinh học là cũng đủ để Anh và Mỹ có lý do chính đáng mở cuộc tấn công bằng quân sự vào Baghdad.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )