Israel và Mỹ diễn tậpMột đoàn gồm 30 xe quân sự ngụy trang cùng hàng trăm lính Mỹ, từ sa mạc Negev phía nam Israel tiến vào gần thủ đô nước này hôm chủ nhật. Cuộc diễn tập nhằm thử khả năng đối phó của quân đội Do Thái trong tình huống bị tấn công bằng tên lửa.
Nguồn tin quân sự Tel Aviv cho biết hoạt động này đã được lên kế hoạch từ 2 năm trước. Tuy nhiên, các binh lính Mỹ - mới tới đây tuần vừa rồi - sẽ ở lại cho đến khi cuộc chiến (nếu có) ở Iraq kết thúc.Quân đội Mỹ mang tới cả hệ thống chống tên lửa Patriot mới. Diễn tập phòng không có thể diễn ra trong vài ngày nữa.Không khí chuẩn bị chiến tranh ở Israel căng lên từ khi các thanh sát viên LHQ tìm thấy 12 đầu đạn tên lửa rỗng ở phía nam Baghdad. Trong cuộc chiến vùng Vịnh 1991, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào các thành phố Israel. Chính phủ đã phân phát mặt nạ phòng độc cho dân chúng. Cơ quan y tế Do Thái chuẩn bị lực lượng đề phòng dịch đậu mùa. Tại các cửa hàng, những bộ "dụng cụ chiến tranh" gồm đèn pin, băng keo dán cửa sổ và đồ sơ cứu bán rất chạy.Cũng hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz báo cáo với chính phủ về sự chuẩn bị của quân đội, trong khi đó Thủ tướng Ariel Sharon phát biểu xoa dịu mối lo ngại của dân chúng. "Công dân Israel hãy bình thản tiếp tục cuộc sống thường nhật. Khả năng Israel bị tấn công là rất thấp, và chúng ta đã chuẩn bị đầy đủ để phòng thủ quốc gia, với sự trợ giúp của Mỹ", Sharon nói với các phóng viên trước cuộc họp nội các.T. Huyền  (theo  AP )