Venezuela hoãn trưng cầu dân ý vô thời hạnTrước sự tức giận của những người phản đối tổng thống Hugo Chavez, Tòa án Tối cao nước này hôm qua ra phán quyết không tổ chức bất kỳ cuộc bỏ phiếu quy mô toàn quốc nào về quyền lãnh đạo của tổng thống.
Mấy giờ sau đó, ông Chavez tuyên bố áp đặt tỷ giá hối đoái nhằm ngăn chặn sự mất giá của đồng nội tệ, cứu nền kinh tế đang tụt dốc. Cùng ngày, Ngân hàng trung ương ngừng giao dịch ngoại tệ.Quyết định của tòa án đưa ra chỉ 11 ngày trước thời điểm dự kiến trưng cầu dân ý, gây ngạc nhiên cho những người đã thu thập hai triệu chữ ký hồi tháng 11 và tổ chức cuộc đình công kéo dài 52 ngày qua.Lãnh đạo phe đối lập tố cáo chính quyền của ông Chavez thao túng tòa án để cố tại vị, bất chấp những nỗ lực của quốc tế nhằm giải quyết khủng hoảng chính trị ở Venezuela. Họ cho biết sẽ tiếp tục xuống đường biểu tình và bãi công cho đến khi tổng thống từ chức.Chính quyền phủ nhận cáo buộc trên, đồng thời chỉ ra rằng trước đó chính phe đối lập đã hoan nghênh một phán quyết của tòa gây bất lợi cho ông Chavez, xung quanh việc bãi miễn 4 quan chức cao cấp dính đến vụ đảo chính hồi tháng 4.Lệnh ngừng tiến hành trưng cầu dân ý sẽ chấm dứt khi một thành viên của hội đồng bầu cử quốc gia, có trách nhiệm tổ chức trưng cầu, được kết luận là đủ tư cách pháp lý để thực hiện công việc.Hôm 21/1, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đã  đề xuất kế hoạch  tìm lối thoát cho tình hình Venezuela hiện nay. Tổng thống Hugo Chavez hoan nghênh kế hoạch này, còn phe đối lập phản ứng thận trọng.T. Huyền  (theo  AP )