Ảrập Xêút và Iran sẽ tham gia hội nghị khu vực về IraqThổ Nhĩ Kỳ tuần trước quyết định mời lãnh đạo Syria, Jordan, Iran, Ai Cập và Ảrập Xêút tới Ankara để bàn cách tránh một cuộc tấn công của Mỹ vào nước láng giềng Iraq. Damascus (Syria) sẽ là chủ nhà hội nghị ngoại trưởng chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh.
"Chúng tôi hoan nghênh hội nghị ở Thổ Nhĩ Kỳ và tất cả các nỗ lực khác nhằm bảo vệ Iraq, tránh cho người dân nước này và khu vực khỏi một cuộc chiến", một quan chức ngoại giao Riyahd nói.Còn tại Tehran, hãng thông tấn Iran trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết: "Những hội nghị như vậy là rất cần thiết, không quan trọng chuyện nó diễn ra tại đâu".Ảrập Xêút là đồng minh lâu đời của Mỹ. Còn Iran và Iraq từng là kẻ thù không đội trời chung. Cuộc chiến tranh hồi thập kỷ 80 giữa hai nước khiến hàng triệu người chết. Xung đột chấm dứt năm 1988, nhưng hai bên vẫn chưa ký được hiệp ước hòa bình.Mỹ nhiều lần đề nghị các nước trong vùng hỗ trợ cuộc tấn công. Tuy nhiên hầu hết những người láng giềng của Iraq mạnh mẽ phản đối chiến tranh, bởi lo ngại rằng đất nước "nghìn lẻ một đêm" sẽ bị xé nát bởi các nhóm sắc tộc và tôn giáo, gây tình trạng lộn xộn và làm mất sự cân bằng vốn mong manh ở vùng Vịnh.Ai Cập cho biết đã chấp thuận lời mời của Ankara, đồng thời bác bỏ tin cho rằng hội nghị này sẽ thảo luận khả năng Tổng thống Iraq Saddam Hussein từ chức và lưu vong.T. Huyền  (theo  Reuters )