Thủ đô Australia vật lộn với hỏa hoạnCác nhân viên cứu hỏa nước này đang tham gia vào cuộc chiến chống vụ cháy tồi tệ nhất ở Canberra trong vòng nửa thế kỷ qua. Tính đến sáng nay, đã có 4 người thiệt mạng, hơn 50 người bị thương và gần 400 căn nhà bị thiêu rụi.
Hàng nghìn người đã phải sơ tán tới trường học và các trung tâm công cộng khác. 25% diện tích thủ đô bị cúp điện.Một quan chức cao cấp là John Stanhope cho biết: “Đây chắc chắn là một trong những đám cháy rừng có sức tàn phá khủng khiếp nhất mà người dân Australia phải gánh chịu, một cuộc hủy diệt trên diện rộng mà chúng tôi không có khả năng để đối phó”.Thủ tướng Australia John Howard đã tạm hoãn kỳ nghỉ hè để thị sát những nơi bị tàn phá trong thành phố. Ông khẳng định đây là đám cháy tồi tệ nhất mà ông phải chứng kiến ở Australia.Thảm họa bắt đầu khi các đám cháy rừng bùng lên ở miền nam thành phố Canberra chiều thứ bảy tuần trước. "Giặc lửa" cứ tiến dần vào thành phố và hàng nghìn lính cứu hỏa đành bất lực trước các khu vực bị cháy dữ dội nhất. Đám khói như một tấm chăn đen trùm khắp thủ đô Canberra. Nơi trú ngụ của hơn 300.000 người (trong đó có hàng trăm nhân viên ngoại giao quốc tế) cũng bị biển lửa đe dọa nuốt chửng bất cứ lúc nào.Đám cháy càng trở lên khủng khiếp hơn trong thời tiết khô hanh 38 độ C và những đợt gió như hỗ trợ thêm cho “bà hỏa” tác oai tác quái. Cùng với Canberra, thành phố lớn nhất Australia là Sydney hiện cũng chịu ảnh hưởng của nạn cháy rừng.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )