Tổng thống Venezuela tiếp tục trưng thu lương thựcÔng Hugo Chavez hôm qua tuyên bố quân đội sẽ tiếp tục tịch thu thực phẩm và đồ uống để làm giảm tình trạng thiếu hụt do đình công kéo dài 7 tuần nay. Các tư lệnh trên toàn quốc sẽ kiểm soát tất cả những địa điểm, nơi lương thực bị tích trữ không đem bán.
Tổng thống cáo buộc các nhà sản xuất thực phẩm đã vi phạm các đạo luật cơ bản của Venezuela, là không cho người dân ăn uống. Hôm 17/1, binh lính đã tịch thu thực phẩm và đồ uống của Panamco, công ty lương thực lớn nhất Venezuela, tại Valencia rồi phân phát cho nhân dân.Ông Chavez cũng đang tiến hành các thủ tục luật pháp chống ngân hàng và các cơ quan báo chí để phá vỡ cuộc đình công. Báo giới liên tục đưa những thông điệp chống tổng thống, còn ngân hàng thì lãn công.Nguyên thủ quốc gia Venezuela cho biết chính phủ có thể rút khỏi các cuộc hội đàm với lãnh đạo phe đối lập. Đêm 18/1, hơn 100.000 người đã đổ ra đường phố thủ đô Caracas để phản đối tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )