Cựu tổng thống Serbia nộp mình cho La HayeÔng Milutinovic được ôtô đưa đến một trại tạm giam của Liên Hợp Quốc ở La Haye sau chuyến bay đặc biệt từ Belgrade, hôm qua. Cựu tổng thống Serbia đã gặp Trưởng công tố Toà án Quốc tế về Tội phạm Chiến tranh Carla del Ponte để nghe thông báo về các quyền của mình.
Ông chấp nhận trả lời chất vấn về những cáo buộc gây tội ác chiến tranh ở Kosovo hồi cuối thập kỷ 90, khi 8.000 người gốc Albania buộc phải rời khỏi nhà cửa.Tuy nhiên, bà del Ponte cho biết khả năng Milutinovic đưa ra lời khai chống cựu lãnh đạo Nam Tư Slobodan Milosevic, hiện đang bị xét xử ở La Haye, chưa được bàn đến.Các công tố viên cáo buộc, người trợ lý thân cận của cựu tổng thống Nam Tư Milosevic này đã biết đến những tội ác do quân đội Serbia gây ra ở tỉnh Kosovo.Việc dẫn độ Milutinovic có thể được tiến hành từ cuối năm ngoái, khi ông hết nhiệm kỳ tổng thống Serbia và mất quyền miễn trừ truy tố. Ông bác bỏ cáo buộc tham gia tội ác chiến tranh và cho biết sẽ tự đến La Haye.Chưa rõ toà án có chấp nhận yêu cầu của chính phủ Serbia, cho phép Milutinovic trở về Belgrade đợi xét xử hay không. Thủ tướng Zoran Djindjic đã ký lá thư khẳng định cựu tổng thống có thái độ hợp tác với chính quyền suốt hai năm qua.Quá trình khởi tố có thể bắt đầu từ ngày 27/1.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )