Nga, Mỹ nỗ lực tháo ngòi khủng hoảng hạt nhânThứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov hôm qua đã gặp Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In, đưa ra đề xuất về việc tháo ngòi khủng hoảng hạt nhân. Cuộc gặp kéo dài 6 giờ đồng hồ, trong bầu không khí đầm ấm.
Ông Losyukov còn gặp Jo Myong Rok, Phó chỉ huy trưởng quân đội CHDCND Triều Tiên, và một số quan chức quốc phòng.Kế hoạch của Nga gồm việc Bình Nhưỡng được đảm bảo về an ninh và viện trợ nhân đạo cũng như kinh tế, đổi lại họ phải cam kết một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế John Bolton hôm qua đã gặp các quan chức Trung Quốc tại Bắc Kinh, bàn về cách tháo ngòi khủng hoảng. Sau cuộc hội đàm, ông nói: “Tôi không thấy ai phản đối đề xuất đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng ra thảo luận tại Hội đồng Bảo an”. Nếu vậy, khó khăn kinh tế của CHDCND Triều Tiên sẽ càng trầm trọng vì nước này có thể bị trừng phạt quốc tế.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc cam kết sẽ thúc đẩy giải pháp ngoại giao trong vòng hội đàm cấp bộ trưởng với CHDCND Triều Tiên ở Seoul tới đây.Bên cạnh đó, quan chức Chữ Thập Đỏ hai nước đã gặp nhau hôm qua ở khu nghỉ mát núi Kim Cương. Mục đích cuộc thảo luận kéo dài 3 ngày này là thiết lập một trung tâm đoàn tụ cho các gia đình bị chia cắt. Hàn Quốc còn muốn nhân cơ hội này để kêu gọi CHDCND Triều Tiên giải quyết vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên, chưa rõ Seoul sẽ thu được bao nhiêu, vì Bình Nhưỡng coi tình trạng bế tắc hiện tại là vấn đề giữa họ và Washington.Qua hãng thông tấn chính thức KCNA, CHDCND Triều Tiên yêu cầu “một văn bản pháp lý” từ phía Mỹ, theo đó đảm bảo rằng họ sẽ không bị tấn công.Một quan chức Mỹ cho biết Nhà Trắng có thể đưa ra đảm bảo bằng văn bản rằng họ không có ý định tấn công quân sự CHDCND Triều Tiên, nhưng không đàm phán về hiệp ước bất tương xâm nếu Bình Nhưỡng không từ bỏ tham vọng hạt nhân. CHDCND Triều Tiên muốn đàm phán mà không có điều kiện nào.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )