8 người Mỹ thiệt mạng do lở tuyết ở CanadaTai nạn xảy ra khi một tảng băng rơi xuống gần sông Durrand, cách thành phố Revelstoke, phía đông nam British Columbia, 30 km. Ngoài số người chết còn có 2 người bị thương.
Hiện chưa rõ tên tuổi của các nạn nhân xấu số. Đoàn khách du lịch kể trên gồm khoảng 20 người, đi trực thăng đến khu vực rất hoang sơ và hẻo lánh này để trượt tuyết.Những người sống sót đã được đưa đến bệnh viện Revelstlke. Trực thăng cứu hộ và 5 phi hành đoàn đã được huy động.Đã có ít nhất 50 người chết vì lở tuyết ở British Columbia trong vòng 5 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  CNN )