Mỹ sẽ đề nghị hợp tác kinh tế với CHDCND Triều TiênĐại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Thomas Hubbard hôm qua cho biết, Washington sẵn sàng hợp tác kinh tế, kể cả trong lĩnh vực điện năng, nếu Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Ông còn khẳng định giải pháp cho khủng hoảng không chỉ phụ thuộc vào Mỹ.
Thông báo của Đại sứ Hubbard nằm trong nỗ lực tháo ngòi cuộc khủng hoảng về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Tuần trước, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã đề cập đến một “sáng kiến” có lợi cho CHDCND Triều Tiên. Ông tỏ ý Washington có thể quan tâm đến việc tổ chức thảo luận trực tiếp. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, nguy cơ sử dụng vũ lực nhằm trả đũa cho một cuộc tấn công từ phía Bình Nhưỡng vẫn luôn tồn tại. Ông nói: “Mỹ hay Hàn Quốc sẽ trả đũa nếu bị CHDCND Triều Tiên tấn công? Tất nhiên là có”.Giới quan sát cho rằng có thể Bình Nhưỡng đang lấy vấn đề hạt nhân làm lá bài để đàm phán về một hiệp ước bất tương xâm với Washington và cải thiện viện trợ kinh tế.Tổng thống mới đắc cử Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua tuyên bố ông không có ý nói quan chức Washington  từng xem xét tấn công CHDCND Triều Tiên , như báo giới tung tin. Ông cho rằng bình luận đó đã bị hiểu sai.Hãng thông tấn KCNA của CHDCND Triều Tiên hôm qua đưa tin Bình Nhưỡng muốn hội đàm trực tiếp với Washington. Thông báo trên có đoạn: “CHDCND Triều Tiên và Mỹ nên ngồi mặt đối mặt để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên”.Trong khi đó, Matxcơva đã đưa ra đề xuất chấm dứt khủng khoảng. Theo đó, Bình Nhưỡng sẽ được đảm bảo về an ninh và viện trợ kinh tế, đổi lại họ phải cam kết một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí nguyên tử. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov cho biết CHDCND Triều Tiên sẽ đưa ra phản ứng trong hôm nay.Tổng thống Pháp Jacques Chirac cho rằng nếu khủng hoảng leo thang, thì Hội đồng Bảo an sẽ đứng ra giải quyết. Nếu vấn đề được đưa ra thảo luận tại cơ quan quyền lực cao nhất Liên Hợp Quốc, Paris sẽ đề xuất thành lập một nhóm đặc biệt, bao gồm đại diện 5 ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an cùng Nhật Bản và Hàn Quốc.Tại Hàn Quốc, khoảng 30.000 người Thiên Chúa giáo đã tham gia tuần hành hoan nghênh sự hiện diện của binh lính Mỹ tại nước này và ủng hộ quan điểm của Washington về CHDCND Triều Tiên. Họ cũng cầu mong hoà bình luôn tồn tại.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )