‘Ấn Độ khiêu khích Pakistan chạy đua tên lửa’Phản ứng về vụ Ấn Độ thử tên lửa đất đối không Akash từ bệ phóng di động tại bang Orissa, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed hôm qua tuyên bố Islamabad sẽ không bị kích động tham gia chạy đua vũ trang với New Delhi.
Ông nói: “Diễn biến này chứng tỏ Ấn Độ muốn chiến tranh. Chúng tôi không bị đe doạ, dù họ có tiến hành bao nhiêu cuộc thử tên lửa đi chăng nữa. Chúng tôi không muốn tham gia chạy đua vũ trang… nhưng chúng tôi biết cách bảo vệ tổ quốc mình”.Bộ trưởng Ahmed cho biết những cuộc thử nghiệm của Islamabad trong năm 2002 là để chứng minh rằng Pakistan có thể tự vệ bằng bất kỳ giá nào. Ông khẳng định: "Islamabad không phải là mối đe doạ với New Delhi. Chúng tôi luôn muốn có quan hệ hữu nghị với Ấn Độ”.Trong khi đó, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee cho rằng Pakistan đã trở thành trung tâm của hoạt động khủng bố. Islamabad bác bỏ cáo buộc trên.Hôm 18/1, Ấn Độ đã  phóng tên lửa Akash  có tầm xa 25 km và mang được đầu đạn 50 kg. Đây là loại vũ khí do Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ sản xuất. Nguồn tin quốc phòng cho hay tên lửa này có thể sẵn sàng hoạt động vào cuối năm 2003. Hôm 9/1, New Delhi phóng thử tên lửa đạn đạo Agni-1, có thể mang đầu đạn hạt nhân. Trước đó một ngày, Pakistan đã đưa tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân Ghauri vào kho vũ khí của quân đội. Năm ngoái, Islamabad đã thử 5 quả tên lửa loại này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )