Iraq đồng ý để LHQ phỏng vấn riêng các nhà khoa họcThỏa thuận gồm 10 điểm đạt được hôm qua, sau hai ngày đàm phán giữa Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei với các quan chức chính quyền Tổng thống Saddam Hussein tại Baghdad.
Tuy nhiên, thoả thuận không đề cập đến việc có cho phép các nhà khoa học Iraq ra nước ngoài để trả lời phỏng vấn hay không.Amir al-Saadi, cố vấn khoa học của Tổng thống Saddam Hussein cho biết chính phủ nước này cũng đồng ý ban hành đạo luật về những “nguyên liệu cấm” (nghĩa là vũ khí hủy diệt hàng loạt) theo như yêu cầu của LHQ.Al-Saadi miêu tả các cuộc đàm phán là “rất tích cực và mang tính xây dựng” đồng thời cho biết Baghdad đồng ý chỉ định một nhóm điều tra vụ  16 đầu đạn hạt nhân rỗng .Ông cũng cho hay Baghdad chuẩn bị trả lời các câu hỏi xung quanh 12.000 trang tài liệu về vũ khí mà họ đã giao cho LHQ. Cùng với việc khuyến khích các nhà khoa học trả lời phỏng vấn riêng, Iraq sẽ bổ sung danh sách những người liên quan đến chương trình nghiên cứu vũ khí theo như yêu cầu của LHQ và IAEA.ElBaradei và Blix đến Baghdad hôm chủ nhật để tìm kiếm sự hợp tác chặt chẽ hơn của Iraq, đồng thời cảnh báo rằng thời gian để Baghdad tuân thủ các yêu cầu của LHQ đã sắp hết. Hai ông này rời Baghdad cuối ngày 20/1 để đến Athens. Ngày 27/1, họ sẽ báo báo lên Hội đồng Bảo an công việc của phái đoàn thanh sát tại Iraq.Cùng ngày, Richard Myers, tham mưu trưởng Liên quân Mỹ đã gặp gỡ các quan chức quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ. Các nhà chính trị phương Tây cho rằng Mỹ đang cân nhắc việc triển khai khoảng 15.000-20.000 quân tại đây.Trước đó, Mỹ phàn nàn rằng danh sách các nhà khoa học là không đầy đủ và các thanh sát viên không thể phỏng vấn riêng các nhà khoa học. Mỹ và Anh vẫn quả quyết rằng Iraq đang cất giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt và đe doạ sẽ tấn công quân sự nếu Baghdad không tuân thủ đầy đủ các yêu cầu về thanh sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )