Bé gái phá đám chương trình trực tiếp trên truyền hình AnhKhách mời nhí của kênh truyền hình Anh ITV đã vô tư trèo lên bàn của người dẫn chương trình.Nhận lời làm khách mời của chương trình, Lucy Wronka mang theo con trai George và con gái Iris cùng tới trường quay. Ban đầu, cô để Iris ngồi trên đùi nhưng sau một lúc, cô bé bắt đầu "ngọ nguậy"."Lúc đó tôi nghĩ 'Một là thả con bé xuống đất, hai là cháu sẽ gào thét và khóc lóc'", chị Lucy nói. Với rất nhiều máy quay và ánh sáng, sự sôi động của trường quay, tâm trạng của cô con gái nhỏ đã bị ảnh hưởng.Sau khi được mẹ thả xuống đất, bé Iris bắt đầu chạy vòng quanh. Chưa hết, cô bé cố trèo lên bàn của người dẫn chương trình kỳ cựu  Alastair Stewart vì muốn đập tay với ông.Trước tình huống bất ngờ này, n gười dẫn chương trình Stewart bình tĩnh nói với khán giả rằng Iris "sẽ làm bất cứ điều gì cô bé muốn trong một vài phút tới", rồi tiếp tục quay trở lại phỏng vấn mẹ và anh trai cô bé.Sự tinh nghịch của cô em khiến cậu bé George mất tập trung còn bà mẹ phải rất cố gắng mới giữ được biểu cảm bình thường để trả lời các câu hỏi của chương trình.Là một cô bé độc lập, Iris thường làm làm bất cứ điều gì mà cô bé thích, mẹ bé cho biết. Chị Lucy cũng gửi lời cảm ơn tới người dẫn chương trình vì ông phản ứng rất chuyên nghiệp.An Hồng