‘Hạn hán ở Australia sẽ kéo dài tới tháng 4’Đây là thông báo của ông Blair Trewin, một chuyên gia thuộc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Australia. Ông cho rằng đợt hạn hán kéo dài kỷ lục thời gian qua không những gây thiệt hại hàng tỷ USD, mà còn là tác nhân khiến các đám cháy rừng lan rộng.
“Cơn khát trên toàn bang sẽ không kết thúc trong những tuần tới. Mưa chỉ bắt đầu đổ xuống vào khoảng tháng 3 hoặc tháng 4”, ông Trewin nhận định.Nhiều khu vực ở Australia đã không có mưa suốt 12 tháng qua. 2002 là năm hạn hán tồi tệ thứ 4 kể từ đầu thế kỷ 20. Các vựa lúa mì ở Australia, thường mang lại giá trị xuất khẩu 2,4 tỷ USD, đã giảm hơn một nửa năng suất trong 10 tháng khô hạn nhất ở Australia.Đợt hạn hán ở xứ sở kanguru, do hậu quả của hiện tượng nóng lên toàn cầu, khiến các chuyên gia cho rằng đã đến lúc Australia cần phải cân nhắc việc ký vào Nghị định thư Kyoto. Hiện nay chỉ có Mỹ và Australia là từ chối ký vào hiệp định về biến đổi khí hậu.Bá Thùy  (theo  AFP )