Máy bay do thám Mỹ rơi ở PakistanTối qua, chiếc Predator không người lái gặp nạn trong khi đang làm nhiệm vụ theo dõi gần căn cứ không quân ở Jacobabad (Pakistan), cách biên giới Afghanistan 180 km.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Pakistan, Iftikhar Ahmad, cho hay nhiều khả năng chiếc phi cơ bị trục trặc kỹ thuật. Các chuyên gia Mỹ đang tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân gây ra vụ tai nạn này. Thường thì các máy bay do thám được binh sĩ dưới mặt đất điều khiển từ xa.Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng qua máy bay do thám gặp nạn ở Jacobabad. Cho tới nay, có ít nhất 6 chiếc Predator bị rơi kể từ khi chiến dịch chống khủng bố của Mỹ bắt đầu ở Afghanistan tháng 10/2001.Quân đội Mỹ đóng quân ở Jacobabad kể từ tháng 9/2001.Bá Thùy  (theo  AFP )