Lở đất làm 24 người chết ở BrazilMưa lớn đã làm cho đất trên các đỉnh núi đổ xuống, phá hủy hàng trăm ngôi nhà ở hai bang Minas Gerais và Espirito Santo, phía đông nam nước này, hôm qua. Khoảng 6.000 người phải đi sơ tán và 70 người bị thương.
Thiệt hại nặng nhất là Belo Horizonte, thành phố 2 triệu dân. Ở đây đã có ít nhất 17 người thiệt mạng.Tại Morro das Pedras, cơn lũ đất đá trùm lên một ngôi nhà khiến 9 đứa trẻ tuổi ở độ tuổi 6-9 mắc kẹt bên trong. Các nhân viên cứu hộ đã cố gắng liên lạc với chúng, nhưng một trận bùn nữa đổ xuống khiến họ phải rút lui.Mưa lớn kèm lở đất là hiện tượng thường gặp trong mùa mưa ở Brazil. Những người vô gia cư thường xây nhà tạm thời trên các sườn đồi và là nạn nhân của các vụ tai nạn đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )