Nga đề xuất kế hoạch mới về vấn đề Bắc Triều TiênĐặc phái viên cao cấp của Nga, Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Losyukov hôm nay đã tới Bắc Kinh, để thảo luận với giới chức Trung Quốc về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ông có kế hoạch làm hồi sinh hiệp định năm 1994, trong đó Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân để đối lấy viện trợ.
Theo đánh giá của các nhà phân tích, dù Nga là một trong những quốc gia có mối quan hệ gần gũi với CHDCND Triều Tiên, chuyến công du của ông Losyukov cũng khó có khả năng tháo gỡ được những rắc rối xung quanh vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Ông Losyukov tới Bắc Kinh không lâu sau chuyến đi tương tự của của đặc phái viên Mỹ James Kelly. Tổng thống vừa đắc cử của Hàn Quốc Roh Moo-hyun, mới đây cũng kêu gọi Washington và Bình Nhưỡng tiến hành đàm phán để giải quyết khủng hoảng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )