Đụng độ ở Venezuela 1 người chết, 24 người bị thươngBạo lực bùng phát hôm qua, khi một người đàn ông cầm súng ngắn nhả đạn vào đám đông người đối lập đang diễu hành ở Charallave, cách thủ đô Caracas gần 50 km.
Chưa rõ người đó thuộc phe nào, nhưng sự việc đã làm náo loạn Charallave.Cả người ủng hộ và phe phản đối đã ném đạn và đá vào nhau khiến lực lượng cảnh sát chống bạo loạn phải ra tay can thiệp.Sau 7 tuần diễu hành phản đối yêu cầu Tổng thống Chavez từ chức hoặc tổ chức tổng tuyển cử sớm, những vụ xung đột chính trị ở đất nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ năm trên thế giới vẫn chưa hết căng thẳng.Trong lúc này, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đang nỗ lực lôi kéo Tổng thống Hugo Chavez và các đối thủ xích lại gần nhau hơn. Trong chuyến thăm thứ hai tới Caracas hôm qua, ông Carter đã có cuộc gặp gỡ với ông Chavez và phe đối lập. Cựu tổng thống Mỹ nói: “Luôn có hy vọng cho một giải pháp mới, và tôi hy vọng các bên sẽ sớm đạt được”.Bá Thùy  (theo  AFP )