Anh bắt thêm 7 nghi phạm trong vụ chất độc ricinNhững người này bị còng tay hôm qua tại nhà thờ Hồi giáo Trung tâm Bắc London ở Finsbury Park và hai ngôi nhà bên cạnh đó. Cảnh sát cũng tìm thấy một kho vũ khí nhỏ, gồm một hộp gas, súng gây mê và một súng bắn đạn giả cùng nhiều hộ chiếu, chứng minh thư, thẻ tín dụng.
6 người đến từ Bắc Phi, nghi phạm còn lại là người Đông Âu.Giáo sĩ ở nhà thờ trên, ông Abu Hamza al-Masri, không bị bắt giữ song được yêu cầu chấm dứt đưa ra những bài giảng có tính kích động. Ông bác bỏ cáo buộc cho rằng nhà thờ này có liên quan đến vụ  chất độc ricin  ngày 5/1 và cho rằng vụ đột kích là để tuyên truyền nhằm giành sự ủng hộ cho cuộc chiến chống khủng bố của Anh.Nhà thờ ở Finsbury Park là nơi giáo sĩ tổ chức lễ kỷ niệm biến cố 11/9. Trong buổi lễ đó, ông đã ca ngợi bin Laden và những vụ tấn công của Al-Qaeda nhằm vào Mỹ.  Richard Reid , kẻ mang bom giày trên chuyến bay Paris - Miami hôm 22/12/ 2001, từng đến nhà thờ này.Vị giáo chủ nói trên từng tham gia cuộc chiến chống Liên Xô ở Afghanistan và bị cho là thành viên của Quân đội Hồi giáo Aden. Ông nhập quốc tịch Anh năm 1985 và được luật pháp nước này bảo vệ khỏi phải trục xuất sang Yemen.Hơn 200 người đã bị bắt giữ tại Anh theo luật chống khủng bố sau sự kiện 11/9. Nhiều người trong số đó, hầu hết là người Bắc Phi (chủ yếu đến từ Algeria) đang chờ ngày ra toà.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )