Thái Lan cấm cửa các quan chức Đài LoanThủ tướng nước này Thaksin Shinawatra, hôm qua khẳng định sẽ không cho các chính trị gia Đài Loan tới thăm viếng, theo đúng thỏa thuận với Trung Quốc. Tuần trước, Bangkok đã khiến Đài Bắc nóng mặt khi không cấp visa cho 19 nhà lập pháp.
Ông Thaksin nói với các phóng viên: “Nếu điều đó ảnh hưởng tới quan hệ chính trị với Trung Quốc, chúng tôi sẽ không chấp nhận. Tuy nhiên, nếu chỉ đơn thuần là vấn đề kinh tế thì được. Bất kỳ chuyến viếng thăm nào của các quan chức Đài Loan sẽ vi phạm thỏa hiệp của chúng tôi với Trung Quốc”.Giống như nhiều nước khác trên thế giới, Thái Lan không có quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Tuy nhiên, họ đã cho phép Đài Bắc được đặt văn phòng ngoại giao và văn hóa ở Bangkok.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời của họ.Ông Thaksin cho hay Thái Lan luôn muốn gìn giữ quan hệ tốt đẹp với cả Trung Quốc và Đài Loan.Bá Thùy  (theo  AFP )