Venezuela ngừng bán USDNgân hàng trung ương nước này hôm qua tuyên bố tạm dừng các cuộc bán đấu giá đôla, nhằm chặn sự xuống dốc của đồng nội tệ, trong bối cảnh áp lực quốc tế đòi Tổng thống Hugo Chavez và phe đối lập đàm phán ngày càng tăng cao, sau 7 tuần tổng bãi công ở Venezuela.
Không một lý do nào được đưa ra, nhưng một số thương gia nhận định rằng quyết định trên nhằm tạo điều kiện cho Ngân hàng trung ương quyền chọn những ai được mua USD.Các quan chức tiền tệ tuyên bố phân phối loại ngoại tệ mạnh này thông qua các bàn đổi tiền, thay vì tiến hành đấu giá hàng ngày như trước. Một thương gia giấu tên cho biết Ngân hàng trung ương cung cấp USD cho các ngân hàng cấp dưới và những pháp nhân có nhu cầu thực sự, chẳng hạn những công ty nhập khẩu.Cuộc tổng bãi công đã bước sang tuần thứ 7, với yêu cầu của phe đối lập đòi tổng thống từ chức và bầu cử sớm. Những người đình công đòi tổ chức trưng cầu dân ý vào tháng 2 về quyền lực của ông Chavez. Tuy nhiên, Tổng thống Venezzuela hôm 15/1 khẳng định tại LHQ rằng việc đó là "không thể được". Theo hiến pháp, trưng cầu chỉ có thể tiến hành vào tháng 8 năm nay.Cùng ngày, đại diện Mỹ, Mexico, Brazil, Chile, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha nhất trí lập một diễn đàn mang tên "nhóm những người bạn" để tìm giải pháp cho cuộc bãi công hiện nay. Tổng thống Venezuela cho rằng sáng kiến này cần được mở rộng với sự tham gia của Nga, Pháp, Algeria và Trung Quốc.Ước tính cuộc bãi công, làm tê liệt sản xuất dầu lửa ở quốc gia xuất khẩu lớn thứ 5 thế giới, đã gây thiệt hại khoảng 4 tỷ USD. Giá đồng bản tệ bolivar hiện ở mức 1.715 ăn một đôla vào hôm qua.T. Huyền  (theo  AP )