Iran thề đáp trả Israel sau vụ sân bay Syria bị không kíchLãnh đạo Iran tuyên bố Israel sẽ bị trả đũa vì đã tấn công căn cứ Syria và khiến 7 công dân Iran thiệt mạng. Kênh truyền hình  al-Mayadeen  dẫn lời cố vấn của lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm nay tuyên bố "Israel sẽ bị đáp trả".Theo quân đội Nga, hai tiêm kích F-15I của không quân Israel sáng sớm ngày 9/4 đã phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon về phía Syria, 5 quả trong số đó bị phòng không Syria bắn hạ. Các tên lửa còn lại đánh trúng phía tây sân bay T-4, khu vực được cho là nơi đóng quân của lực lượng quân sự Iran.H ãng thông tấn Iran  Tasnim  cho biết có 7 công dân nước này nằm trong 12 người thiệt mạng, thi thể các nạn nhân đang được chuyển về Iran để chôn cất. Bộ Ngoại giao Iran sau đó ra tuyên bố phản đối vụ tấn công của Israel.Tuy Israel không đưa ra bình luận, nhiều chuyên gia cho rằng Israel đứng sau vụ này vì mối quan hệ căng thẳng giữa họ với Iran. Tel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel.Iran là đồng minh thân cận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Cả hai quốc gia đều coi mình thuộc liên minh chống lại ảnh hưởng của Mỹ và Israel ở Trung Đông. Là nước có biên giới với Syria, Israel lo lắng Iran sẽ tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự có thể giúp họ đối đầu với Israel trong tương lai.Tử Quỳnh