Dãy số trúng giải độc đắc Mỹ hơn 700 triệu USDVé độc đắc Powerball hơn 700 triệu USD được bán ra ở Massachusetts.Trong phiên quay số tối 23/8 tại Mỹ, dãy số trúng giải gồm 6, 7, 16, 23, 26 và số Powerball là 4. Phát ngôn viên công ty xổ số Christian Teja cho biết vé số trúng giải độc đắc 758,7 triệu USD được bán ra ở một cửa hàng tiện lợi tại Watertown, bang Massachusetts, theo  Business Insider.Hiện chưa rõ tên tuổi chủ nhân tấm vé. Nếu không có người tới nhận giải, phiên quay số Powerball tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 26/8, với giá trị giải thưởng tới một tỷ đôla. Khả năng trúng số là  1/292,2 triệu, trong 292,2 triệu người mới có một người có khả năng trúng . Nếu nhận thưởng bằng tiền mặt, sau khi trừ các khoản thuế, người thắng sẽ được hưởng 443,3 triệu USD tiền mặt.Xổ số Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số thứ sáu, gọi là Powerball, được chọn trong một dãy khác, từ 1 đến 26.Người chơi có 6 con số trùng với kết quả sẽ chiến thắng. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng số. Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 29 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận luôn trong một lần.Hồng Hạnh