Jakarta chỉ trích hệ thống theo dõi người nhập cư của MỹMarty Natalegawa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia, hôm qua nói rằng quyết định của Washington về việc yêu cầu nam giới Indonesia phải Natalegawa cho rằng đó là một chính sách độc đoán. Theo đó, INS sẽ lấy dấu vân tay, chụp ảnh và kiểm tra giấy tờ của nam giới Indonesia hơn 16 tuổi, trước khi cho phép họ nhập cảnh.Hàng nghìn người Indonesia đến Mỹ mỗi năm để học tập, làm ăn, chữa bệnh hoặc đi thăm họ hàng.Hôm qua, Ngoại trưởng Pakistan Khurshid Mahmud Kasuri cũng lên tiếng phản đối quyết định trên của Washington. Ông nói: “Pakistan luôn sát cánh trên mặt trận chống khủng bố với Mỹ. Vì thế, nếu xếp Islamabad vào danh sách đó thì thật không công bằng”.Ngọc Sơn  (theo  AP )