Nga chỉ trích Anh cho Mỹ đặt hệ thống phòng thủ tên lửa“Hành động của London sẽ không củng cố an ninh quốc tế mà còn cản trở tiến trình đa phương về hạn chế và cắt giảm hạt nhân cùng một số loại vũ khí khác”, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố, hôm qua.
Nga chỉ trích Anh cho Mỹ đặt hệ thống phòng thủ tên lửaHôm 15/1, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết chính phủ nước này sẽ  đồng ý  để Mỹ nâng cấp và sử dụng căn cứ không quân Fylingdales ở Bắc Yorkshire vào mục đích phòng thủ tên lửa. Ông nhấn mạnh rằng việc nâng cấp căn cứ Fylingdales là "sự đảm bảo vô giá" cho an ninh của London. Tuy nhiên, Anh chưa cam kết tham gia hơn nữa vào việc phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ.Chính quyền Tổng thống Bush vẫn khẳng định rằng họ cần phát triển NMD, phòng trường hợp các nước mà Washington cho là đối địch bắn tên lửa tầm xa nhằm vào Mỹ. Song, chương trình này gặp phải sự chỉ trích vì nó tiêu tốn tới 7 tỷ USD một năm - một số tiền quá lớn mà công nghệ lại không đảm bảo.Hệ thống radar phát hiện tên lửa đạn đạo ở Fylingdales, bắt đầu hoạt động từ năm 1993, cùng với hệ thống radar ở Mỹ và Greenland sẽ đủ khả năng cảnh báo về các cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào Anh, Bắc Mỹ và Tây Âu.Ngọc Sơn  (theo  AP )