Bush sắp 'hết kiên nhẫn với Iraq'Tổng thống Mỹ hôm qua phát biểu rằng sự kiên nhẫn đối với Tổng thống Iraq Saddam Hussein không còn nữa, Wahington coi đề xuất chờ một báo cáo của đoàn thanh sát vào tháng 3 là vật cản trên con đường dẫn đến quyết định khai chiến.
"Saddam là người quyết định có thực hiện điều mà cả thế giới yêu cầu hay không", ông Bush nói. "Cho đến giờ, không có bằng chứng về việc Iraq đã giải trừ các loại vũ khí bị cấm. Thời gian sắp hết. Sẽ đến lúc sự kiên nhẫn của Mỹ không còn".Chính quyền Bush coi ngày 27/1, thời điểm đoàn thanh sát nộp báo cáo lên HĐBA, là "ngày quan trọng" quyết định có chiến tranh Iraq hay không, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleicher cho biết.Nhận xét trên cho thấy mức độ quan trọng của bản báo cáo của ông Hans Blix đối với quyết định của Washington, trong bối cảnh có một số gợi ý kéo dài tiến trình hoạt động của đoàn thanh sát. Như vậy, quyết định phát động tấn công quân sự hay không chắc chắn sớm được đưa ra.Hôm qua các thanh sát viên đã tìm thấy một số  đầu đạn tên lửa rỗng , được thiết kế để chứa vũ khí hóa học. Một quan chức Mỹ giấu tên bình luận rằng những thứ này không phải là bằng chứng mà Washington mong muốn tìm thấy để chứng minh Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt.Cùng ngày, phát ngôn viên Nhà Trắng tiết lộ hiện có sự chia rẽ giữa các thành viên HĐBA về khả năng đưa ra một nghị quyết mới cho phép chiến tranh. Ông này ám chỉ rằng Mỹ có thể, nhưng không bắt buộc, đề xuất nghị quyết này, và Washington vẫn bảo lưu quyền hành động mà không cần được LHQ cho phép bằng một nghị quyết khác ngoài 1441.T. Huyền  (theo  Reuters )