‘Nga sẽ có hệ thống phòng thủ tên lửa’Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov hôm qua thông báo Matxcơva sẽ theo đuổi lá chắn tên lửa chiến trường và hệ thống phòng thủ vũ trụ cho riêng mình. Việc Bên cạnh đó, Matxcơva còn đưa ra những điều kiện khắt khe trong hợp tác với Washington về phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa, trong đó có bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.Ông Ivanov nói: “Chúng tôi có công nghệ trong lĩnh vực phòng thủ tên lửa mà không một ai trên thế giới này có được. Kế hoạch NMD của Mỹ không đe dọa an ninh quốc gia Nga, nhưng một số nhân tố trong đó đặt ra nhiều câu hỏi”.Đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow cũng khẳng định: “Matxcơva có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực chống tên lửa. Điều đó có thể giúp đối phó với nguy cơ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và chủ nghĩa khủng bố mà cả Mỹ và Nga đang phải đương đầu”.Trong khi đó, Duma quốc gia đang xem xét các điều kiện để thông qua hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân mà Tổng thống Nga, Mỹ ký kết tại Matxcơva hồi tháng 5. Theo đó, mỗi nước sẽ cắt giảm 1.700-2.200 trong số 6.000 đầu đạn hạt nhân hiện có trong vòng 10 năm tới.Matxcơva đã tìm cách ngăn cản Washington rút khỏi ABM. Khi người đứng đầu Nhà Trắng George W. Bush chính thức tuyên bố từ bỏ thỏa thuận này, ông chủ điện Kremlin Vladimir Putin tuyên bố  đó là “một sai lầm”  nhưng nó không đe dọa an ninh Nga.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )