Roh Moo-hyun thúc giục Mỹ đàm phán với Bình NhưỡngTổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua kêu gọi Washington khởi động đàm phán để tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo. Cùng lúc, một quan chức cấp cao Mỹ tuyên bố nước này sẽ làm hết sức mình cho một giải pháp hoà bình.
"Cần phải có đối thoại giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ", ông Roh nói trong cuộc gặp mặt các doanh nhân Mỹ và châu Âu tại Seoul.Nhà Trắng chưa có bình luận về đề nghị của tổng thống đắc cử Hàn Quốc.Ông Roh cho rằng "không nên quá lo lắng" về vấn đề hạt nhân. Lời nhận xét này rõ ràng nhằm xoa dịu mối lo ngại trong dân chúng trước tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Lee Jun, rằng Hàn Quốc đã "chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhất", tức cuộc chiến tranh giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên. Nhà lãnh đạo tương lai của Seoul sẽ "tham vấn Nhật Bản, Trung Quốc, Nga và châu Âu cùng các nước khác trong khi tiếp tục thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân".Trong một diễn biến khác mang nhiều dấu hiệu tích cực, Thứ trưởng ngoại giao Mỹ Richard Armitage, sau cuộc họp kín với các nghị sĩ về Triều Tiên, nói: "Chúng tôi quan tâm giải quyết vấn đề bằng phương pháp hòa bình, và sẽ làm hết sức để đạt điều đó".Sau một thời gian áp dụng chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng, Mỹ đã chấp nhận đối thoại. Tổng thống Bush hôm thứ ba tuyên bố sẽ xem xét lại "biện pháp mạnh" với miền Bắc Triều Tiên - điều có thể đưa đến viện trợ kinh tế, năng lượng và lương thực.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng tỏ ra không mặn mà và cho rằng đó chẳng qua chỉ là "miếng bánh vẽ", bởi Mỹ đòi giải giáp trước rồi mới viện trợ.T. Huyền  (theo  Reuters )