Cựu tổng thống Serbia sắp ra tòa án LHQÔng Milan Milutinovic sẽ tới tòa án quốc tế La Haye thứ hai này, đối mặt với lời cáo buộc tội phạm chiến tranh trong thời kỳ xung đột ở Kosovo.
"Chính phủ sẽ bố trí phương tiện đi lại đặc biệt cho ông Milutinovic", một quan chức cấp cao Serbia giấu tên cho biết.Năm 1999, La Haye đã buộc Milutinovic và nhà lãnh đạo Nam Tư Slobodan Milosevic cùng 3 quan chức cấp cao khác về tội diệt chủng người Albania ở Kosovo, tỉnh miền nam Nam Tư hiện nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc.Nhiệm kỳ Tổng thống của Milutinovic đã kết thúc cuối năm ngoái. Giới chức Serbia thuyết phục ông tự nguyện ra tòa.Các công tố viên La Haye ngờ rằng ông Milutinovic chỉ huy lực lượng Serbia giết hàng trăm người thiểu số Albania và buộc hàng trăm nghìn người khác rời nhà cửa. Nhưng ông này phản bác và nói rằng mặc dù là tổng thống Serbia, ông hầu như không có quyền lực thực sự.Sau sự ra đi của ông Milosevic năm 2000, Belgrade phải chịu sức ép từ phương Tây đòi bắt và giao nộp những người bị coi là tội phạm chiến tranh cho tòa án quốc tế ở Hà Lan. Cựu tổng thống Nam Tư Milosevic đã được trao cho La Haye năm 2001.Những người ủng hộ ông Milosevic hôm qua cho hay họ đã thuyết phục được tòa cho phép các bác sĩ Nam Tư kiểm tra sức khỏe của ông.T. Huyền  (theo  Reuters )