Tây Ban Nha phá đường dây rửa tiền lớn nhất châu ÂuBộ Nội vụ nước này hôm nay cho biết, cảnh sát đã bắt giữ 101 nghi phạm người Tây Ban Nha, Colombia và Dominica sau cuộc điều tra kéo dài suốt 2 năm qua. Họ còn thu được 542 kg cocaine và 9,5 triệu euro tiền mặt liên quan đến hoạt động buôn ma túy.
Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes khẳng định: “Đây là chiến dịch điều tra tội phạm lớn nhất ở Tây Ban Nha và chắc chắn cũng là một trong những chiến dịch quan trọng nhất từng được tiến hành ở châu Âu”.Theo ông Acebes, các nhà điều tra đã phát hiện việc các nghi phạm đã tiến hành "rửa" tổng cộng 237,5 triệu euro thu được từ hoạt động buôn bán ma túy. Thủ đoạn của chúng là mua đôla Mỹ từ cơ quan hối đoái Tây Ban Nha, với sự tiếp tay của các nhân viên ở đây (những kẻ tòng phạm này cũng đã bị bắt).Chiến dịch triệt phá mạng lưới rửa tiền nói trên được bắt đầu từ đầu năm 2001. Những nghi phạm đã bị bắt trong hàng loạt các vụ đột kích suốt 20 tháng qua. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh Madrid đang phát động truy quét tội phạm trên diện rộng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )