Ngân sách quốc phòng Nga tăng 33%Chính phủ Nga hôm thứ năm đã quyết định tăng khoản chi cho quân đội mua sắm, phát triển vũ khí và các trang thiết bị mới lên tới 3,25 tỷ USD. Số tiền này tăng một phần ba so với năm ngoái.
Bộ trưởng Thương mại Nga cho biết 60% số tiền này dùng để mua mới và sửa chữa vũ khí. Phần còn lại được đầu tư vào nghiên cứu và phát triển hơn 3.000 dự án. Trong năm nay, hơn 200 cơ số vũ khí mới sẽ được hoàn thiện và sẵn sàng sử dụng.Ngân sách dành cho các chiến dịch chống khủng bố cũng tăng 30%, trong khi tiền chi cho lương thực, quân phục và nhiên liệu được giữ ở mức tối thiểu.Một nhà phân tích thuộc trung tâm kiểm soát vũ khí nhận định rằng năm nay quân đội Nga có thể mua thêm tên lửa Topol-M và hệ thống phòng không S-300. Họ cũng sẽ cần nhiều trực thăng và hệ thống CI4, nhằm nâng cao khả năng tác chiến của các đơn vị ở Chechnya.(Theo  The Moscow Times )