Ấn Độ thử tên lửa đất đối khôngTên lửa Akash được thử hôm qua tại vịnh Bengal, thành phố Chandipur, phía đông bang Orissa, cách New Dehli khoảng 1.200 km. Đây là vụ thử thứ hai trong vòng 10 ngày.
Một quan chức quân đội nước này cho hay đó là hoạt động thường lệ.Akash có tầm xa 25 km và có thể mang được 50 kg. Đó là một trong 5 loại tên lửa do Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Bộ quốc phòng Ấn Độ sản xuất.Trước động thái trên của New Dehli, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Ahmed Rashid nói: “Ấn Độ tiến hành vụ thử tên lửa thứ hai trong vòng 10 ngày nhưng Islamabad không sợ. Chúng tôi không muốn tham gia cuộc chạy đua vũ trang này nhưng muốn thế giới lưu ý điều đó".Ngày 9/1, Ấn Độ thử  tên lửa Agni  tại bờ biển phía đông bang Orissa.Ngọc Sơn  (theo  AP )