Phản ứng của Mỹ về phát hiện đầu đạn rỗng ở IraqHôm qua, Nhà Trắng đã nhìn nhận Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố: “Các đầu đạn hóa học rỗng do các thanh sát viên vừa tìm thấy không hề có trong hồ sơ vũ khí của Iraq nộp hồi tháng trước. Sẽ rất đáng lo ngại nếu chúng đang trong tình trạng sử dụng tốt”.Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix không khẳng định chắc chắn là số đầu đạn trên đã được khai báo hay chưa, nhưng theo ông, chúng nên được tiêu hủy ngay lập tức.Về phần Baghdad, họ cam đoan đã báo cáo đầy đủ về các đầu đạn này với Liên Hợp Quốc, mặc dù mục đích của chúng không phải là sử dụng cho các loại vũ khí hóa học hay sinh học. Giới chức Iraq cho biết, họ cảm thấy ngạc nghiên khi dư luận phương Tây lại ồn ào về phát hiện nói trên.Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết, trong số 12 đầu đạn rỗng phát hiện được, có 11 đầu đạn chưa bao giờ được nạp bất cứ tác nhân hóa học nào. Còn đầu đạn thứ 12 đang được các thanh sát viên đưa đi phân tích vì nó từng chứa một loại hóa chất chưa xác định nào đó. Nhưng theo quan chức này, số đầu đạn đó đã được thiết kế cho vũ khí hóa học nên cũng bị cấm. Hiện các thanh sát viên chưa công bố kết quả kiểm tra các đầu đạn nói trên.Một số nước đồng minh với Mỹ thì phản ứng bình thản hơn với phát hiện của các thanh sát viên và khuyên Washington hãy kiên nhẫn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )