Công đảng Israel sẽ không tham gia liên minh với LikudAmram Mitzna, lãnh đạo Đảng Lao động và là đối thủ của ông Sharon trong cuộc chạy đua giành ghế thủ tướng ngày 28/1 tới, đưa ra thông tin trên, hôm nay, đồng thời bác bỏ ý kiến cho rằng chính quyền Do Thái sẽ do liên minh cánh tả nắm giữ.
Mitzna nói: “Chúng tôi sẽ không tham gia chính phủ của ông Sharon. Những ai không bầu cho Công đảng có nghĩa là sẽ ủng hộ Sharon”.Giới phân tích gọi quyết định trên là trò đánh bạc may rủi để giành phiếu từ các đảng nhỏ bằng việc chứng minh rằng Công đảng là lực lượng đối lập có tiềm năng và vững vàng nhất. Đồng thời, sự việc cũng chứng tỏ rằng uy tín chính trị của ông Sharon bị tổn hại đáng kể sau  vụ tai tiếng  liên quan đến cá nhân và đảng Likud của ông.Ông Sharon cho rằng một chính phủ liên minh là cần thiết hơn bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, các nhà chiến lược Công đảng sợ rằng hình ảnh của họ sẽ bị lu mờ và thậm chí sẽ bị cho là ủng hộ Sharon nếu tham gia liên minh do Likud cầm đầu.Theo hệ thống chính trị Israel, cử tri bầu cho một đảng chứ không phải cho một ứng cử viên. Như vậy 120 ghế trong quốc hội sẽ được chia theo tỷ lệ phiếu bầu mà mỗi đảng giành được.Nếu đảng Likud của ông Sharon không thuyết phục được Công đảng tham gia liên minh, họ sẽ phải tìm kiếm sự ủng hộ của nhiều đảng tôn giáo và cực đoan nhỏ. Nhưng như vậy liên minh chính phủ sẽ không ổn định.Ngọc Sơn  (theo  AP )