Kuwait: Giá bất động sản sát biên giới Iraq tăng vọtKhi chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad dường như sắp bắt đầu, giá đất tại Abdaly, phía bắc Kuwait, sát biên giới Iraq, tăng nhanh một cách kinh ngạc, gấp đôi chỉ sau 1 năm. Một trong các lý do là người ta tin tưởng sẽ được lợi sau cuộc chiến Iraq.
Yusuf Jassem rất tự hào về trại nuôi cá của mình. Theo ông, đó là một kỳ công tại khu vực hoang mạc này. Hàng nghìn con cá được nuôi trong các bể bằng nguồn nước được đào lên từ sâu dưới lòng cát. Loại dâu tây ông trồng cũng ngọt đến mức nhiều người từ thành phố Kuwait, cách đó 90 phút lái xe, cũng lặn lội đến mua.Ốc đảo của Jassem nằm ở vị trí tiền tuyến trong cuộc chiến mà ông và những người hàng xóm có thể sắp phải trải qua. Abdaly là trung tâm của vùng nông nghiệp phía bắc Kuwait, sát biên giới Iraq. Năm 1990, hàng nghìn người Iraq đã vượt biên giới sang Kuwait và phá hoại một trang trại của gia đình Jassem.Nhưng ngày nay, trước khi cuộc chiến Iraq xảy ra, vị trí này đem lại cơ hội vàng chứ không phải nỗi lo sợ như trước đây. Nhiều người Kuwait đánh cược rằng họ sẽ phát tài vì có đất trên đường vào Iraq. Trước đây, những mảnh đất gần biên giới rất khó bán.Jassem nói: “Người Kuwait cho rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein sắp bị lật đổ". Chỉ tuần trước thôi, một trung tâm môi giới nhà đất nói rằng trang trại của ông, được mua cách đây vài năm với giá 150.000 USD, giờ có thể bán được 1,75 triệu USD. Jassem cho biết ông sẽ bán không kém giá đó một xu.Theo Yusuf Halail, một đại lý nhà đất tại Abdaly, giá bất động sản ở đây tăng lên từng ngày và cầu vượt quá cung. Halail đã bán 6 miếng tuần trước và mức giao dịch tăng trung bình 25% mỗi tháng. Rất nhiều thương nhân Ảrập Xêút đặt hàng ông. Halail nói: “Những người giàu đang xâm lược Abdaly. Họ tìm mua hết đất ở đây vì cho rằng chắc chắn Saddam Hussein sẽ bị lật đổ”.Không chỉ ở Abdaly mà tại khu buôn bán của thành phố Kuwait, nơi có một loạt lâu đài lát đá cẩm thạch và các cửa hàng kiểu Mỹ, giá bất động sản cũng tăng đột biến. Nhiều khách sạn hạng sang cũng đang được xây dựng.Quốc gia vùng Vịnh này đang ráo riết chuẩn bị cho cuộc chiến Iraq do Mỹ cầm đầu. Nhiều người Kuwait muốn trả thù Iraq hoặc tin rằng đất nước họ sẽ an toàn hơn nếu Saddam Hussein bị lật đổ.Trong khi đó, một số người lại lo rằng điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra.  Họ e ngại đất nước 2,2 triệu dân này sẽ là mục tiêu hứng chịu vũ khí hoá học của Baghdad, nền kinh tế sẽ bị ảnh hưởng và người tị nạn sẽ tràn sang đây. Số khác lại cho rằng giá đất tăng là do người ta quá tin tưởng rằng Iraq sẽ bị Mỹ đánh bại mà không dựa trên cơ sở thực tế. Một cụ già Kuwait nói: “Chiến tranh sắp xảy ra và nền kinh tế của chúng tôi sẽ phải gánh chịu hậu quả. Giá mà mọi thứ diễn ra ngược lại".Lại có một bộ phận lo ngại rằng một khi Hussein bị lật đổ, mối quan hệ đặc biệt Mỹ - Kuwait, từng đảm bảo an toàn cho đất nước này trong suốt cuộc chiến vùng Vịnh, sẽ không còn nữa.Thực tế, có rất nhiều lý do dẫn đến sự leo thang giá cả hiện nay. Halail khẳng định rằng các nguyên nhân đều mang tính địa phương chứ không liên quan gì đến cuộc chiến có thể xảy ra nay mai. Ví dụ như tuyến đường cao tốc chạy qua đây sắp được lắp hệ thống đèn và sẽ có một cây cầu mới. Như vậy, thời gian để đến thành phố Kuwait sẽ giảm đi đáng kể.Sabiyah Sultan, người hàng xóm của gia đình Jassem, lại cho rằng lý do chính là vì yếu tố an ninh. Sáu năm trước, chẳng ai nghĩ sẽ đến đây vì họ sợ. Nhưng giờ họ tin nơi đây sắp được an toàn.Việc lính Mỹ xuất hiện thường xuyên tại Abdaly và những đoàn xe quân sự nối đuôi nhau qua lại khiến người ta không thể thoát khỏi ý nghĩ là sự chuẩn bị cho chiến tranh đang diễn ra hối hả đâu đó, có thể là tại khu vực hoang mạc Kuwait mà Mỹ đang đặt lệnh giới nghiêm.Nhiều người Kuwait nghĩ đến sự tái sinh của mối quan hệ chặt chẽ một thời giữa thành phố Kuwait và Basra của Iraq, chỉ cách 2 giờ ôtô. Một số cho rằng tuyến đường cao tốc được nâng cấp sẽ thúc đẩy thông thương. Các nhà đầu cơ lại tìm kiếm nơi cất trữ hàng hoá mà họ hy vọng sẽ bán cho người Iraq sau chiến tranh. Người ta đều thích những vùng đất rộng và còn trống, đặc biệt là gần đường.Còn đối với những người nông dân ở Abdaly, việc con đường đến Basra sẽ được cải tiến khiến họ nhớ lại quãng thời gian trước đây. Khi đó, nhiều người Kuwait thường đến đó nghỉ cuối tuần, uống loại rượu bị cấm ở đất nước họ hay chỉ đơn giản chỉ là ngồi nhâm nhi trong quán cà phê bên dòng sông Basra.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )