Ông Koizumi làm hỏng hội đàm Nhật - HànNgoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi hôm qua đã bay tới Hàn Quốc để tham gia cuộc hội đàm kéo dài hai ngày, bàn về biện pháp tháo ngòi khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, Tổng thống Kim Tê Chung hủy bỏ cuộc gặp.
Động thái này của Seoul có thể hiểu như một lời  chỉ trích  đối với việc Thủ tướng Nhật Bản Koizumi tới  thăm đền thờ Yasukuni . Tuy nhiên, văn phòng tổng thống Hàn Quốc tuyên bố lịch làm việc của ông có trục trặc.Ngoại trưởng Kawaguchi vẫn gặp người đồng nhiệm Choi Sung-hong. Bầu không khí đón tiếp diễn ra hết sức lạnh nhạt. Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết: “Chuyến thăm đền thờ của ông Koizumi là một vấn đề ngoại giao nghiêm túc, dù nó không làm phương hại đến nỗ lực chung giải quyết khủng hoảng hạt nhân của Seoul và Tokyo”.Hôm nay, Ngoại trưởng Kawaguchi sẽ gặp Tổng thống mới đắc cử Hàn Quốc Roh Moo-hyun. Người phát ngôn cho ông này mô tả chuyến thăm đền thờ của ông Koizumi là “đáng tiếc”.Trong khi đó, những nạn nhân tình dục thời chiến tranh của Hàn Quốc yêu cầu Tokyo phải xin lỗi. Yoo Soon-mahn, một phụ nữ tham gia cuộc biểu tình ngay bên ngoài đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul, nói: “Tôi đã chịu đựng quá nhiều. Nếu gặp Koizumi, tôi sẽ đánh ông ta”.Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu người chết trong chiến tranh, trong đó có cựu thủ tướng Nhật Bản Hideki Tojo, người bị treo cổ năm 1948 vì gây tội ác chiến tranh.Hàn Quốc và Trung Quốc bị Nhật Bản chiếm đóng thời kỳ Thế chiến II và coi ngôi đền này là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )