Ít nhất 80 người chết vì tai nạn tàu biển ở SomaliSố nạn nhân trên thiệt mạng khi thuyền của họ bốc cháy trên đường từ Somali tới Yemen. Những người may mắn sống sót hôm qua cho biết, con tàu quá tải vì đang chở khoảng 120 người bị lật úp sau khi ngọn lửa bùng lên từ khoang máy, khiến họ trôi dạt trên biển suốt 8 ngày.
Đây là vụ việc mới nhất trong số hàng loạt các tai nạn liên quan đến di cư tự do ở vùng vịnh Aden, trong suốt một thời gian dài vừa qua. Tháng 11 năm ngoái, 30 người Ethiopia và Somali đã thiệt mạng ngoài khơi Djibouti, khi đang trên đường tới Yemen. Trước đó, vào tháng 4/2002, hơn 90 người tị nạn khác đã phải làm mồi cho cá biển vì con tàu của họ bị đắm.Tình hình ở Somali trở lên đặc biệt bất ổn kể từ năm 1991, sau khi Siad Barre bị lật đổ. Đó là nguyên nhân đẩy hàng nghìn người dân nước này lao vào các cuộc vượt biển đầy mạo hiểm tới Yemen, mà họ biết trước được rằng cái chết sẽ ập đến bất cứ lúc nào.Đình Chính  (theo  BBC )