Pháp, Đức kêu gọi cải cách ban lãnh đạo EUTổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã nhất trí giải quyết bất đồng quan điểm về tương lai của Liên minh châu Âu (EU), với đề xuất EU sẽ do chủ tịch Ủy ban châu Âu và người đứng đầu Hội đồng Bộ trưởng lãnh đạo.
Thông báo trên được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo vào bữa tối qua.Theo Tổng thống Chirac, Pháp đã chấp nhận đề xuất của Đức rằng chủ tịch Ủy ban thì do Nghị viện châu Âu bầu ra. Còn Berlin nhất trí với Paris để Hội đồng bộ trưởng các nước EU lựa chọn người còn lại. Hình thức bầu là ứng viên giành được đa số phiếu. Thời gian nắm giữ chức vụ có thể là 5 năm hoặc 2 năm rưỡi.Thủ tướng Schroeder mô tả kế hoạch là thỏa hiệp có thể chấp nhận được. Nó sẽ tăng cường sức mạnh của Ủy ban và Nghị viện châu Âu.Tuy nhiên, cả hai nhà lãnh đạo đều không nói rõ về quan hệ giữa hai đồng chủ tịch.Giới phân tích bình luận kế hoạch này có thể gây tác động quyết định tới nỗ lực đưa ra một bản hiến pháp châu Âu. Hiện nay, ghế chủ tịch EU do các nước thành viên lần lượt nắm giữ với nhiệm kỳ 6 tháng.Hai nhà lãnh đạo còn nhất trí khởi động lại trục quan hệ Pháp - Đức, vốn là động lực thúc đẩy EU trong quá khứ nhưng gần đây đã bị ngừng lại do một loạt tranh cãi về ngân sách và quyền bỏ phiếu trong liên minh. Ngoài ra, Paris và Berlin sẽ thông báo những hiệp định hợp tác mới trên các lĩnh vực như an ninh, giáo dục và lao động.Về vấn đề Iraq, Thủ tướng Schroeder một lần nữa khẳng định Đức sẽ không tham gia chiến dịch quân sự. Tổng thống Chirac thì cho biết chưa bàn đến vấn đề hành động thế nào nếu Mỹ quyết định tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )