Bình Nhưỡng từ chối đàm phán có điều kiện với MỹCHDCND Triều Tiên hôm qua cho biết không nhận viện trợ cũng như thương lượng với Nhà Trắng về vấn đề hạt nhân nếu có các điều kiện đi kèm, đồng thời cáo buộc Washington đang diễn "trò lừa bịp" để đánh lừa dư luận quốc tế.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng nói: “Việc cung cấp năng lượng và lương thực mà Mỹ đưa ra chẳng khác gì miếng bánh ở tận trên trời, bởi vì Bình Nhưỡng chỉ nhận được sau khi giải giáp hoàn toàn”.Hàn Quốc cũng đang nỗ lực giảm căng thẳng về vấn đề hạt nhân. Theo kế hoạch, cuộc đàm phán liên Triều sẽ diễn ra ngày 21-24/1.Bất chấp những căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân, biên giới giữa hai nước Triều Tiên hôm qua vẫn yên ả. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ khẳng định rằng CHDCND Triều Tiên tăng cường tuần tra tại khu vực biên giới và chiếm một đài quan sát tại khu vực phi quân sự vốn bị bỏ hoang nhiều năm nay.Cùng ngày, Tổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc Roh Moon Hyun, đã đến thăm trụ sở quân đội Mỹ tại Seoul và trấn an lính Mỹ. Ông nói: “Đại đa số dân chúng Hàn Quốc đều không quên rằng những người lính từ bên kia Thái Bình Dương đã ủng hộ chúng tôi trong suốt cuộc chiến tranh Triều Tiên”. Leon J.LaPorte, chỉ huy quân đội Mỹ tại Seoul, bình luận rằng ông Roh muốn khẳng định quan hệ đồng minh thân thiết lâu nay và tương lai của mối quan hệ đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )