Iraq khiếu nại LHQ về máy bay do thám của MỹBaghdad tỏ thái độ bất bình trước việc Washington lên kế hoạch sử dụng máy bay do thám để hỗ trợ công tác của đoàn thanh sát vũ khí, và đã thông báo điều này với các chuyên gia của HĐBA. Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers cho biết như vậy trong cuộc họp báo hôm qua.
Chính quyền Bush đã đề xuất cung cấp cho đoàn thanh sát ở Iraq các phi cơ U-2 có tính năng giám sát từ trên cao, và máy bay không người lái Predator, bay ở tầm thấp và truyền hình ảnh trực tiếp về trung tâm. Hiện các chuyên gia của LHQ mới đồng ý tiếp nhận các máy bay U-2, nhưng cũng chưa sử dụng lần nào.Ông Myers cho biết chính phủ Iraq đã gửi thư cho trưởng đoàn thanh sát Hans Blix để phản đối việc này. Theo đó, Baghdad "thấy có vấn đề khi các máy bay U-2 hoạt động ngay trong Iraq", bởi nó làm rối hệ thống phòng không, vốn đang phải chống trả những cuộc tấn công của các máy bay chiến đấu Anh - Mỹ ở vùng cấm bay.Theo ông Rumsfeld, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, lời cáo buộc của Baghdad thiếu căn cứ, bởi theo nghị quyết của HĐBA, Iraq không được can thiệp vào hoạt động tuần tra của các máy bay phương Tây ở hai vùng cấm bay phía bắc và nam Iraq.Baghdad không thừa nhận cái gọi là vùng cấm bay, khẳng định rằng hoạt động của lực lượng Anh - Mỹ ở đây là vi phạm chủ quyền của Iraq.Phản ứng trước khiếu nại của Iraq, phát ngôn viên của đoàn thanh sát, ông Ewen Buchanan, nói rằng Baghdad phải đảm bảo an toàn cho mọi hoạt động của đoàn, và máy bay U-2 là sự lựa chọn từ trước của các thanh sát viên.Trong khi đó, một số người Iraq lưu vong muốn lật đổ Tổng thống Saddam Hussein bắt đầu được  quân đội Mỹ huấn luyện  tại một địa điểm bí mật.Tham mưu trưởng liên quân Mỹ sẽ công du một số nước châu Âu, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ. Washington muốn được bảo đảm quyền sử dụng căn cứ quân sự trên lãnh thổ nước này trong cuộc chiến với Iraq.T. Huyền  (theo  AP)