Giới trung lưu Nga trong 'cơn khát' hàng hiệuDân Matxcơva thường nói thà bay sang Paris hay Milan mua sắm quần áo thời trang còn rẻ hơn mua đồ nhập khẩu ở thủ đô Nga. Thế nhưng các cửa hàng của những hãng lừng danh thế giới vẫn ăn nên làm ra ở xứ bạch dương, tấp nập khách thuộc lớp nhà giàu mới nổi và trung lưu khát khao mặc đẹp.
Bất chấp thời tiết lạnh giá chiều đầu tháng giêng, những chiếc limousine vẫn nối đuôi nhau xếp thành hàng dài trước các shop của Armani, Gucci, Prada và Yves Saint Laurent -nơi khách hàng được chào đón trên những tấm thảm đỏ, khiến họ chẳng phải bận lòng vì tuyết dưới chân.“Chúng tôi mới bắt đầu công việc ở Nga”, ông chủ người Pháp của một cửa hàng bán đồ da Louis Vuitton, rượu Moet & Chandon và nước hoa Christian Dior, hồ hởi nói. Các cửa hàng như thế này ở Nga đang bán chạy, trong khi tình hình của các chi nhánh ở nước khác không lấy gì làm sáng sủa do kinh tế xuống dốc và bóng mây chiến tranh Iraq.“Khách hàng của Gucci và Prada đã thoát cơn khủng hoảng tài chính năm ngoái. Ơn trời, họ vẫn kiếm được nhiều tiền”, một ông chủ cửa hàng thời trang cấp cao nói.Có nhiều lý do khiến người Nga sẵn sàng bỏ ra hàng trăm đôla cho một đôi giày hay hàng nghìn đôla để mua bộ áo. Cảm giác được giải phóng sau hàng thập kỷ sống trong nền kinh tế tập trung, sự giàu lên nhanh chóng của một số người kiểm soát các ngành có thu nhập cao khiến họ có thể vung tiền cho cái sự ăn mặc của mình.Chỉ 2 trong số 10 triệu người Matxcơva kiếm được hơn 2.000 USD/tháng, thấp hơn nhiều so với mức chung ở London hay Paris. Tuy nhiên, nhờ giá thuê nhà rẻ, các dịch vụ công cộng được bao cấp và mức thuế thấp, người ta được giữ lại tới 85% thu nhập để chi dùng.“Thực ra mà nói, những người kinh doanh trong thị trường cao cấp ở Matxcơva đều làm ăn phát đạt”, ông Tom O'Neill, chủ tịch tập đoàn thời trang nổi tiếng của Anh Burberry Group PLC, nhận xét. “Mấy thập kỷ qua, sự tinh tế của người tiêu dùng Nga đã tăng lên nhiều. Đó cũng là điều đáng mừng cho nền kinh tế”.Các cửa hàng thời trang ngoại quốc ở Matxcơva mọc lên với tốc độ chóng mặt. Zara của Tây Ban Nha mùa xuân này sẽ khai trương cửa hàng cạnh tranh với đối thủ bản địa Mango, Benetton của Italy, Stockmann của Phần Lan cùng hệ thống bán lẻ Mexx của Hà Lan. Zara cho hay hãng sẽ mở một cửa hàng rộng 1.800 m2 tại trung tâm thương mại lớn nhất ở Nga, MEGA. Những hoạt động hối hả này nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng vọt của tầng lớp trung lưu xứ bạch dương.“Tôi chả mấy khi đi hiệu sang. Họ đòi quá đắt, đôi khi quần áo ở đó lại chỉ là thời trang của năm ngoái ở phương Tây”, Tanya, một thiếu nữ sành điệu của Matxcơva, nói. “Tuy nhiên, tôi lại thích vào các cửa hàng kiểu như của Benetton”.Chuyên gia phân tích về bán lẻ và hàng tiêu dùng Natalya Zagvozdina cho rằng nhu cầu về đồ may mặc và giầy dép của tầng lớp trung lưu Nga vẫn chưa được thoả mãn: "Đây là thị trường chưa phát triển hết và sẽ lớn mạnh cực kỳ nhanh, với sự mở ra của các trung tâm thương mại”.T. Huyền  (theo  The Moscow Times )