Lễ trưởng thành của người Nhật BảnNgày 13/1 hàng năm, hàng triệu thanh niên 20 tuổi của xứ sở hoa anh đào vận kimono màu sáng tập trung ở những hội trường lớn hoặc công viên, để tham dự buổi lễ đánh dấu thời điểm họ chính thức trở thành người lớn.
Chẳng hạn, tại công viên Disneyland ở Tokyo, Mickey và Minnie đón hơn 1.000 thanh niên tham dự lễ trưởng thành mỗi năm.Lễ trưởng thành là quốc lễ ở đất nước mặt trời mọc. Những nghi thức trong buổi lễ này đã được tiến hành từ thế kỷ 7. Ước tính hiện có 1,5 triệu thanh niên Nhật Bản đang ở tuổi 20, mốc đánh dấu họ chuyển từ trẻ con sang người lớn.Giáo sư danh dự của ĐH Tokyo Masatoshi Koshiba, 76 tuổi, người từng đoạt giải Nobel Vật lý, nói: "Trong buổi lễ quan trọng này, tôi hy vọng các bạn sẽ thực sự biết mong muốn và theo đuổi các ước mơ trong cuộc đời".Những năm gần đây, lễ trưởng thành thường bị quấy rối bởi bạo lực. Kết quả là cảnh sát cũng được huy động để duy trì trật tự. Một số người tham dự say khướt, phá vỡ hoạt động vui chơi bằng những hành vi du côn, đã bị bắt giữ.Kể từ lúc tròn 20 tuổi, người Nhật có thể bỏ phiếu, uống rượu và hút thuốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )