Anh cho phép Mỹ đặt hệ thống phòng thủ tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon hôm qua cho biết chính phủ sẽ đồng ý để Mỹ nâng cấp và sử dụng căn cứ không quân Fylingdales ở Bắc Yorkshire vào mục đích trên.
Hoon phát biểu trước Hạ viện Anh rằng chính phủ vẫn chưa chính thức trả lời Mỹ, vì thế các nghị sĩ có cơ hội đưa ra quan điểm của mình trong phiên họp về vấn đề quốc phòng tuần tới. Ông nhấn mạnh rằng Anh sẽ được lợi vì việc nâng cấp căn cứ Fylingdales là "sự đảm bảo vô giá" cho an ninh của nước này. Tuy nhiên, Anh chưa cam kết tham gia hơn nữa vào việc phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ.Chính quyền Tổng thống Bush vẫn khẳng định rằng họ cần phát triển NMD, để phòng trường hợp các nước mà Washington cho là đối địch phát triển và bắn tên lửa tầm xa nhằm vào Mỹ. Song, chương trình này gặp phải sự chỉ trích vì nó tốn tới 7 tỷ USD một năm - một số tiền quá lớn mà công nghệ lại không đảm bảo.Hệ thống radar phát hiện tên lửa đạn đạo ở Fylingdales, bắt đầu hoạt động từ năm 1993, cùng với hệ thống radar ở Mỹ và Greenland sẽ đủ khả năng thông báo về các cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào Anh, Bắc Mỹ và Tây Âu.Mỹ cũng đang tìm kiếm sự ủng hộ của Copenhagen để nâng cấp hệ thống radar ở căn cứ không quân Thule phía bắc Greenland, khu vực bán tự trị của Đan Mạch. Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller tuần trước nói rằng câu trả lời sẽ được đưa ra vào tháng 6 tới.Bernard Jenkin, người phát ngôn đảng Bảo thủ Anh, hoan nghênh quyết định trên của chính phủ. Nhưng một số thành viên Công đảng nói rằng hành động đó là vi phạm hiệp ước kiểm soát vũ khí quốc tế và gây bất ổn toàn cầu.Alice Mahon, một nghị sĩ Công đảng đồng thời là một người tham gia chiến dịch chống chiến tranh, cho biết bà đã nhận được hàng trăm nghìn lá thư phản đối việc Anh tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ. Mahon nói: “Thật là tồi tệ nếu chúng ta lại một lần nữa chấp thuận yêu cầu của Tổng thống Bush, đi ngược lại với mong muốn của những người dân đã bầu chúng ta”.Ngọc Sơn  (theo  AP )