Trung Quốc đề nghị tổ chức đàm phán Bình Nhưỡng - Mỹ“Nếu đôi bên sẵn sàng trao đổi tại Bắc Kinh, chúng tôi sẽ tổ chức. Hy vọng Mỹ và CHDCND Triều Tiên nhanh chóng đàm thoại, bởi đó là cách tốt nhất để gỡ rối mọi chuyện”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt thông báo, hôm qua.
Thời gian qua, Trung Quốc, “một người bạn thân” của Bắc Triều Tiên, tiếp cận cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên một cách tương đối cân bằng, luôn liên lạc với cả hai phía Bình Nhưỡng và Washington.Trong khi đó, một người bạn thân nữa của CHDCND Triều Tiên là Nga cũng đang tích cực cử đặc phái viên tới thủ đô Bình Nhưỡng, Washington và Bắc Kinh để tìm một giải pháp ngoại giao. Người được lựa chọn gánh vác sứ mệnh này là Thứ trưởng Ngoại giao Alexander Losyukov, một trong những chuyên gia về châu Á hàng đầu của Bộ Ngoại giao Nga.Cộng đồng quốc tế cũng đang gắng sức tháo ngòi nổ hạt nhân. Một phái đoàn của Australia đã bay tới Bình Nhưỡng để bàn về các bước đi tiếp theo, trong khi đặc phái viên cao cấp của Mỹ, James Kelly, thì đã đặt chân tới Bắc Kinh, sau khi thảo luận với quan chức Hàn Quốc ở Seoul. Australia là một trong vài nước phương Tây có quan hệ ngoại giao với Bắc Triều Tiên.Về phía Bình Nhưỡng, hôm nay, chính quyền của ông Kim Châng In tuyên bố đã hết kiên nhẫn, và cảnh báo đang chuẩn bị thực hiện “những sự lựa chọn” để giải quyết căng thẳng với Mỹ. Những từ ngữ mà CHDCND Triều Tiên đưa ra không giải thích rõ sự lựa chọn đó là gì.Bá Thùy  (theo  Reuters )