Hai miền Triều Tiên xác định thời điểm đàm phánHàn Quốc hôm qua đã nhất trí với đề xuất của CHDCND Triều Tiên về việc tiến hành đàm phán cấp chính phủ tại thành phố Seoul, từ ngày 21 đến 24/1 tới. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh khu vực đang có căng thẳng về vấn đề phát triển vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Giới chức Hàn Quốc cho biết, họ sẽ sử dụng cuộc hội đàm để thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân.Hai miền Triều Tiên đã tiến hành 8 vòng đàm phán cấp nội các kể từ khi hai nguyên thủ có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử năm 2000. Vòng đàm phán mới đây nhất tổ chức tháng 10 năm ngoái, vài ngày sau khi Mỹ cho biết CHDCND Triều Tiên đã thừa nhận chương trình hạt nhân bí mật.  Các động thái hòa giải giữa hai miền khởi sắc từ sau cuộc họp thượng đỉnh năm 2000, đã gặp phải khó khăn trong mấy tháng qua do vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng và một số tranh chấp khác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )