Tokyo vẫn là thành phố đắt đỏ nhất thế giớiĐứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách do Cơ quan Thông tin Kinh tế (EIU) có trụ sở ở London lập cũng là một thành phố của xứ sở mặt trời mọc, Osaka. Thủ đô Oslo của Nauy nhảy lên ngôi thứ 3.
Hong Kong và Libreville (Gabon) cùng nhau chia sẻ vị trí thứ 4. Mặc dù là nơi có giá cả đắt nhất Liên minh châu Âu, London của Anh chỉ đứng thứ 7 thế giới, giảm 2 bậc so với năm ngoái. Bucharest (Romania) là thành phố rẻ nhất châu Âu (vị trí 120).Theo đánh giá của EIU, mức sống của các quốc gia thuộc khu vực đồng euro tăng lên rõ rệt trong năm qua, do đồng tiền này tăng giá.Paris, đứng thứ 10 trên thế giới, vẫn là thành phố đắt đỏ nhất trong khu vực đồng euro. New York là nơi đắt nhất ở Bắc Mỹ, nhưng chỉ đứng ở vị trí 11 trên thế giới.Tại những khu vực như Harare (Zimbabwe) và Buenos Aire (Argentina), bất ổn chính trị và khủng hoảng kinh tế đã khiến giá cả sinh hoạt giảm đáng kể. Thành phố Harare rẻ nhất trên thế giới, còn Buenos Aires tụt xuống vị trí thứ 130 so với mức 21 năm ngoái.Để có được kết quả trên, EIU đã làm một cuộc điều tra so sánh về giá cả và mức sống tại 134 nước.Bá Thùy  (theo  Reuters )