Indonesia bắt thêm 2 nghi phạm chính trong vụ BaliAli Imron và Mubarak bị lực lượng cảnh sát tóm gọn hôm qua, tại đảo Berukan, khi hai tên này đang tìm cách chuồn ra nước ngoài. Như vậy, số nghi can bị bắt vì liên quan tới vụ khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử Indonesia đã lên tới 17 người.
Trung tướng Erwin Mapaseng, đại diện cảnh sát Indonesia cho hay, Imron là người điều phối việc đánh bom ở Bali, còn Mubarak đóng vai trò cung cấp tài chính.Trong số 17 người bị bắt cho tới nay, có 2 người anh em của Ali Imron.Amrozi, nghi phạm bị bắt đầu tiên sau khi vụ đánh bom xảy ra, bị buộc tội là một trong những kẻ “đạo diễn” vụ đánh bom. Tên này bị cáo buộc đã sắm vật liệu để chế tạo bom, và mua chiếc xe tải nhỏ sử dụng trong vụ tấn công.Người anh em của Amrozi, Ali Gufron, cũng bị bắt giữ vì bị nghi tham gia hoạch định kế hoạch tấn công Bali. Cảnh sát Indonesia đang tiếp tục truy nã thêm 9 nghi phạm nữa.Bá Thùy  (theo  AP )