Tuần hành phản chiến sắp diễn ra ở WashingtonHơn 200 nhóm vận động ở 45 bang nước Mỹ, từ Ohio, Texas tới New York, đang thuê xe buýt, xe tải và đặt các chuyến bay tới thủ đô vào cuối tuần này. Hàng chục, thậm chí hàng trăm nghìn người sẽ tham gia một cuộc tuần hành khổng lồ chống chiến tranh Iraq.
Các nhà tổ chức cho rằng đây sẽ là cơ hội cuối cùng để phản đối ý định của chính quyền Tổng thống Bush muốn lật đổ chế độ ở Baghdad bằng vũ lực.Cuộc phản đối cuối tuần này có quy mô tương tự lần biểu tình hồi tháng 10, với hơn một trăm nghìn người tham gia nhằm mục đích tương tự. Theo đánh giá của cảnh sát, đó là cuộc tập họp đông đảo nhất ở Mỹ kể từ thập kỷ 70, thời của phong trào chống chiến tranh Việt Nam."Rất nhiều người không hiểu hoặc hiểu sai lý do chính quyền Bush muốn gây chiến, nên đã đồng ý với cuộc chiến tranh. Tôi không ủng hộ Saddam Husein, nhưng người Mỹ cần biết sự thật", Kathy Kelle, điều phối viên của ANSWER, nhà tổ chức cuộc tuần hành, nói. Chị hy vọng khi chứng kiến đông đảo người kéo về Washington DC, người ta sẽ "tự đặt câu hỏi và tìm ra cách hành động đúng".T. Huyền  (theo  Arab News, AP, Reuters )