Thủ tướng Nhật tới thăm đền thờ YasukuniChiều nay, ông Junichiro Koizumi bất ngờ đến khu đền Yasukuni, nơi thờ những người thiệt mạng trong chiến tranh, trong đó có cả các tội phạm thời chiến. Ông Koizumi dành một phút nghiêng mình trước hương hồn những người quá cố.
“Nhân dịp năm mới, tôi tới nơi thiền tự này để cầu cho hoà bình sẽ ngự trị, và Nhật Bản sẽ không bao giờ gây chiến nữa”, ông Koizumi nói trước đám đông phóng viên.Yasukuni là ngôi đền của đạo Shinto (Thần Đạo, quốc giáo của Nhật Bản), thờ 2,6 triệu lính Nhật chết trong các cuộc chiến tranh từ thế kỷ 19 đến nay. Trong số đó có cả 6 tên tội phạm chiến tranh đã bị xử tử, như cựu thủ tướng Hideki Tojo trong Thế chiến II (1884-1948).Hồi tháng 8/2001, 2 ngày trước lễ kỷ niệm Nhật Bản bị thua trong Chiến tranh Thế giới II, chuyến thăm của ông Koizumi tới ngôi đền Yasukuni bị các nước láng giềng Trung Quốc và Hàn Quốc chỉ trích dữ đội. Bắc Kinh và Seoul cho rằng hành động của Thủ tướng Nhật gợi lại quá khứ đen tối mà quân Nhật hoàng gây ra trong Thế Chiến II.Bá Thùy  (theo  AFP )