Gần 1.000 người ở Nam Á chết vì rétNhững đợt gió lạnh khắc nghiệt thổi từ dãy núi Himalaya tới trong vòng một tháng qua, đã khiến 986 người ở miền bắc Ấn Độ, Nepal và Bangladesh thiệt mạng. Đó là con số do các quan chức khu vực này cung cấp hôm qua.
Tại Bangladesh, riêng trong ngày chủ nhật vừa qua đã có ít nhất 50 người, chủ yếu là phụ nữ có tuổi và trẻ em, bị chết rét, nâng tổng số người thiệt mạng trong mùa đông ở nước này lên 590 kể từ tháng 12/2002.Thủ tướng Bangladesh Khaleda Zia đã đi thị sát ở thủ đô Dhaka đêm chủ nhật và phân phát một số chăn màn, quần áo ấm cho những người vô gia cư. Cơ quan dự báo khí tượng Dhaka cảnh báo sẽ có một đợt rét khác vào cuối tháng này.Tại bang Uttar Pradesh của nước láng giềng Ấn Độ, trong hai ngày đầu tuần vừa rồi cũng có 21 người thiệt mạng, đưa con số người chết trong mùa đông ở Ấn Độ lên 343. Các trường học tại bang Uttar Pradesh đã được lệnh đóng cửa tới ngày 16/1 để giúp học sinh tránh rét.Quốc gia nằm bên dãy Himalaya là Nepal có số người chết vì rét thấp nhất khu vực Nam Á. Theo các quan chức ở thủ đô Kathmandu, con số này chỉ khoảng vài chục.Đa phần người dân ở khu vực Nam Á còn sống ở mức nghèo khổ. Hàng triệu người không có đủ các phương tiện để sưởi ấm như lò sưởi, quần áo và thậm chí cả một căn nhà kín gió. Đó là một nguyên nhân quan trọng khiến số người chết vì lạnh ở khu vực này tăng cao thời gian vừa qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )