'Iraq không còn nhiều thời gian để giải giáp'Tổng thống Mỹ George W Bush hôm qua cảnh báo nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein “sắp hết thời gian” để giao nộp vũ khí hủy diệt hàng loạt. Ông cho rằng chưa có bằng chứng về việc Iraq đã phá hủy tất cả số vũ khí bị cấm.
Người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố quyết tâm gây sức ép với Iraq. Mỹ sẽ đứng đầu liên minh giải giáp Iraq bằng vũ lực nếu cần. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho rằng Saddam Hussein không thể “lừa dối thế giới mãi được”.Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed El Baradei tuyên bố Baghdad cần phải tăng cường hợp tác. Ông nói: “Chúng tôi cần thêm thông tin, chúng tôi cần phỏng vấn người Iraq hơn nữa. Thanh sát viên muốn thấy bằng chứng cụ thể về việc Baghdad đã từ bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt”.Trong khi đó, Liên minh châu Âu (EU) cho rằng không nên can thiệp vào Iraq quá sớm. Theo Điều phối viên Quan hệ quốc tế của EU Javier Solana, nên cho trưởng đoàn thanh sát Hans Blix  thêm thời gian  để hoàn thành công việc nếu cần. Ông Solana cũng cho rằng có thể cần đến một bản nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc trước khi cho phép phát động chiến dịch quân sự.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thông báo thanh sát viên đang “đẩy nhanh tốc độ làm việc” và cần được phép tiếp tục làm nhiệm vụ. Ông thừa nhận sức ép quân sự và ngoại giao của Mỹ đã có hiệu quả trong việc buộc đất nước vùng Vịnh tuân thủ nghị quyết. Tổng thư ký Annan nói: “Nếu Washington không gây áp lực, có thể thanh sát viên vẫn chưa thể có mặt ở Iraq hôm nay”. Ông cũng tỏ ý lạc quan rằng nếu duy trì sức ép với ban lãnh đạo Baghdad, thì đất nước vùng Vịnh có thể được giải giáp một cách hoà bình. Liên Hợp Quốc “đặc biệt lo ngại về những hậu quả nhân đạo” của chiến dịch quân sự chống Iraq, đặc biệt là số người tị nạn.Trong khi đó, ông Bush đang phải đối mặt với áp lực trong nước. Kết quả cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ tổng thống đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ sau vụ tấn công 11/9. Chỉ có 58% người Mỹ được hỏi hài lòng với ông Bush, so với mức cao nhất trước đây là 90%. Cử tri có vẻ không hài lòng vì tổng thống quá tập trung vào Iraq đúng thời điểm hầu hết người dân đang suy nghĩ họ có bao nhiêu tiền trong túi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )