Tàn quân Taliban tái hợp ở phía nam AfghanistanMột số nhóm chiến binh Taliban - do Hafiz Abdur Rahim cầm đầu - đang hoạt động ở Kandahar, thành trì vững chắc của quân đội Hồi giáo cực đoan, và một số tỉnh khác. Obaidullah, người phụ trách an ninh thành phố Spin Boldak của Afghanistan, giáp biên giới Pakistan, cho biết tin này, hôm qua.
Obaidullah nói rằng gần đây đã xảy ra một loạt vụ xung đột nhỏ giữa quân chính phủ và những nghi phạm thành viên của Taliban. Lực lượng này đang thuyết phục người dân tham gia thánh chiến và tiến hành các hoạt động du kích ở địa phương rồi trốn sang Pakistan.Tuần trước, 4 người chết và 1 người bị thương trong một cuộc đụng độ ở phía nam Afghanistan. Cũng tại thời điểm đó, dân chúng Spin Boldak cho biết áp phích đe dọa giết những ai ủng hộ chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai do Mỹ hậu thuẫn xuất hiện ở nhiều nơi.Khalid Pashtoon, quan chức tỉnh Kandahar, cho rằng khu vực này vẫn còn nhiều nguy hiểm. Ông cũng cho biết lực lượng an ninh được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ để đề phòng các cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ nước ngoài.Fazal Deen Agha, một nhân viên an ninh tại Spin Boldak, nói rằng chính phủ Afghanistan sẽ không để tàn quân Taliban trở thành mối đe dọa. Ông nói: “Có nhiều dấu hiệu cho thấy sự có mặt của chiến binh Taliban trong khu vực, nhưng người Afghanistan không ủng hộ họ. Chúng tôi sẽ tiếp tục truy lùng và tiêu diệt”.Hồi tháng 9, Tổng thống Karzai đã bị ám sát hụt ở Kandahar. Taliban bị cáo buộc đứng đằng sau vụ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )