Nga điều máy bay ném bom gần Nhật Bản, Hàn QuốcCác oanh tạc cơ chiến lược Nga bay qua biển Nhật Bản, biển Hoa Đông, khiến Nhật - Hàn triển khai các máy bay quân sự giám sát. Các máy bay ném bom  Tupolev-95MS, được chiến đấu cơ Sukhoi-35S và máy bay cảnh báo sớm A-50 hộ tống,  Bộ Quốc phòng Nga hôm nay thông báo nhưng không nói rõ thời điểm, số lượng máy bay hay lý do của nhiệm vụ.Các phi cơ đã bay qua Thái Bình Dương, biển Nhật Bản, Hoàng Hải, Hoa Đông.  Chuyến bay trên các vùng biển gần Hàn Quốc và Nhật khiến hai nước này triển khai phi cơ quân sự bay cùng để theo dõi,  Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Nga nói.Máy bay ném bom TU-95MS được tiếp dầu trên không trong khi thực hiện nhiệm vụ.Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên hôm nay cho rằng máy bay ném bom Nga xâm phạm vùng nhận dạng phòng không nước này, buộc chiến đấu cơ phải cất cánh tới khu vực gần đó.  "Khi máy bay Nga bay theo đội hình vào vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc sáng qua, một đội phi cơ không lực chúng tôi cất cánh khẩn".Tuy nhiên, máy bay Nga không xâm phạm không phận Hàn Quốc, ông này nói thêm.Nga, nước có chung biên giới với Triều Tiên, nhiều lần bày tỏ quan ngại về căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên do chương trình tên lửa hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nga cũng thể hiện quan ngại về kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa trên mặt đất của Mỹ.Trọng Giáp