Ông Koizumi chọc giận Bắc Kinh và SeoulChuyến viếng thămDường như đoán trước được phản ứng của các nước láng giềng từng là mục tiêu thôn tính của quân Nhật hoàng trước kia, nên ông Koizumi chỉ nán lại khu đền vài phút. Tuy nhiên, chừng đó cũng đủ làm cho Bắc Kinh và Seoul cảm thấy “bị xúc phạm”. Trong mắt hai miền Nam Bắc Triều Tiên cùng Trung Quốc và một số nước láng giềng khác, Yasukuni là tượng trưng cho chế độ quân phiệt.Bộ Ngoại giao đất nước đông dân nhất thế giới tuyên bố rằng, việc làm của ông Koizumi sẽ chỉ làm tổn hại quan hệ Trung Quốc - Nhật Bản. Trung Quốc cho rằng những chuyến thăm viếng như vậy gợi lại nỗi đau mà nhân dân nước này phải gánh chịu trong những năm 1930, 1940.Đồng quan điểm với Bắc Kinh, cơ quan ngoại giao Hàn Quốc cũng lên tiếng. Phát ngôn viên Seok Dong-yun cho hay: "Không thể hiểu được logic của việc tuyên bố cầu nguyện cho hoà bình mà lại tới thắp hương cho những tên tội phạm chiến tranh từng phá hoại sự bình yên của nhân loại".Dù được những chính trị gia thuộc phe bảo thủ cổ xúy, chuyến thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Koizumi diễn ra vào một thời điểm tương đối nhạy cảm, khi mà Tokyo đang dồn sức đóng vai trò hoà giải căng thẳng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Tuy nhiên, đạp trên mọi dư luận, vị thủ tướng Nhật nhấn mạnh, ông tới Yasukuni đơn thuần chỉ để cầu nguyện cho hoà bình ngự trị. Ông Koizumi khẳng định, chuyến thăm (lần thứ 3 kể từ khi ông lên nắm quyền tháng 4/2001), không phản ánh bất kỳ một sự thay đổi nào trong quan hệ của Nhật Bản với các nước láng giềng.Yasukuni là ngôi đền thờ 2,6 triệu lính Nhật chết trong các cuộc chiến tranh từ thế kỷ 19 đến nay, trong số đó có cả 6 tên tội phạm chiến tranh đã bị xử tử.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )