Lính Mỹ tới Israel đánh trận giảHàng trăm lính Mỹ đã đặt chân lên lãnh thổ Israel hôm qua. Họ đến tham gia một cuộc diễn tập quân sự mang tên Red Hail, chuẩn bị cho khả năng Iraq có thể dùng tên lửa tấn công Tel Aviv, trong trường hợp cuộc chiến chống Baghdad mà Washington khai mào bùng nổ.
Cuộc tập trận chung kéo dài 3 ngày được tiến hành ở phía nam lãnh thổ Israel. Hai hệ thống phòng thủ tên lửa là Patriot và Arrow sẽ được mang ra thử nghiệm. Hải quân đôi bên còn thực hiện những bài "săn" tàu ngầm.Zalman Shoval, một cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, thông báo, Red Hail đã được lập kế hoạch từ trước, và nó không có nghĩa là cuộc chiến Iraq đã gần kề.Thời gian qua, chính quyền Do Thái gấp rút “đại tu” hệ thống phòng thủ để đề phòng Iraq sẽ dùng tên lửa tấn công như trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Hồi đó, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào lãnh thổ Israel, gây ra thiệt nặng nề về người và của.Ngoài ra, để chuẩn bị cho những cuộc tấn công sinh hoá, chính phủ Israel đã phân phát mặt nạ phòng độc cho công dân của mình, và qua đài phát thanh và truyền hình hướng dẫn cách đối phó trong những tình huống như vậy.Bá Thùy  (theo  AFP )