Blix: 'Hoặc Iraq đưa bằng chứng, hoặc chiến tranh'Trưởng đoàn thanh sát vũ khí tuyên bố Baghdad phải chứng tỏ không theo đuổi các chương trình vũ khí sinh hoá học và hạt nhân, nếu không sẽ phải đối mặt với một cuộc tấn công quân sự.
"Họ chỉ cần nhìn quanh biên giới thì sẽ nhận thức được ngay mức độ nghiêm trọng", Blix nói với các phóng viên, hàm ý về việc Mỹ tăng cường binh lực trên vùng Vịnh và ở nước láng giềng Kuwait.Ông này cũng cho biết các thanh sát viên cần nhiều tháng để tìm kiếm vũ khí huỷ diệt ở Iraq, nhưng công việc của họ có thể ngừng nếu Hội đồng bảo an ra lệnh, hoặc Mỹ bắt đầu hành động quân sự. Theo trưởng đoàn thanh sát của LHQ, Baghdad cần để họ được phỏng vấn riêng các nhà khoa học, và đưa ra những bằng chứng cho thấy các cơ sở sản xuất và vũ khí đã bị huỷ, chứ nếu chỉ cung cấp tài liệu thôi thì chưa đủ.Cả hai người đứng đầu nhóm thanh sát, Hans Blix và El Baradei đều cho rằng tài liệu hơn 12.000 trang mà Iraq đã nộp không chứa đựng thông tin chứng tỏ nước này đã huỷ vũ khí sinh hoá, hạt nhân.Đánh giá về mức độ thiệt hại nếu xảy ra chiến tranh, ông Hans Blix nói: "Chúng tôi hiện sử dụng 250-300 nhân viên, với chi phí 80 triệu USD/năm. Nếu chiến sự diễn ra, nó sẽ ngốn hơn 100 tỷ USD, phải huy động 250.000 người, sẽ có rất nhiều thương vong". Ông cũng cho biết trong tuần này, các nhà khoa học Iraq sẽ được phỏng vấn tại Baghdad, bất chấp yêu cầu của Mỹ đưa họ ra nước ngoài.Giám đốc IAEA và người đứng đầu UNMOVIC nhấn mạnh rằng báo cáo ngày 27/1 trình Hội đồng bảo an sẽ chỉ là bản bổ sung - không phải là kết luận cuối cùng về việc thanh sát. Nếu LHQ không hành động gì trong ngày này, các thanh sát viên sẽ tiếp tục vạch ra những công việc cụ thể mà Iraq phải làm để giải giáp vũ khí trước khi lệnh trừng phạt được dỡ bỏ. Các kế hoạch này sẽ kéo dài đến cuối tháng 3.T. Huyền  (theo  AP )