Nổ xe buýt tại Indonesia, 2 người bị thươngNhững kẻ giấu mặt đã ném bom vào chiếc xe chở khách ở khu vực của người Hồi giáo tại thủ phủ Ambon của đảo Makulu, cách Jakarta 2.600 km về phía đông, hôm qua. Sự việc xảy ra sau chuyến công du của 4 vị bộ trưởng tới đây.
Ngay sau vụ nổ, một nhóm dân địa phương đã dùng đá tấn công hai người đi ôtô khiến họ bị thương nhẹ. Hai người này bị nghi ngờ đứng sau vụ tấn công.Đại tá cảnh sát Usman Nasution nói rằng chưa có dấu hiệu nào cho thấy sự liên hệ giữa vụ nổ bom trên với chuyến viếng thăm của 4 quan chức kể trên. Ông cũng khẳng định chưa nghi phạm nào bị bắt giữ.Đã có ít nhất 9.000 người chết trong các cuộc giao tranh giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo ở Kaluku từ năm 1999 đến 2002.Ngọc Sơn  (theo  AFP )