Carter phản đối chính sách của Bush đối với Bình NhưỡngCựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter - một trong những nhà đàm phán chính của thỏa thuận khung 1994 - hôm qua cáo buộc chính quyền Bush đã đẩy quan hệ với CHDCND Triều Tiên xuống đến mức thấp nhất từ trước đến nay.
Ông Carter cho biết các cuộc hội đàm giữa ông và cố chủ tịch Kim Nhật Thành từ thời Bill Clinton đã đạt được nhiều tiến triển.Theo cựu tổng thống Mỹ, chính sách cứng rắn đưa Bình Nhưỡng vào “trục ma quỷ” của ông Bush làm nhiều người Bắc Triều Tiên nghĩ rằng nước họ thuộc “danh sách sẽ bị Mỹ làm hại”. Ông cho rằng cả hai bên nên tái khẳng định những nguyên tắc trong thỏa thuận 1994 và một diễn đàn, ở Trung Quốc hoặc Nga, có thể giúp phá vỡ thế bế tắc.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố có thể cân nhắc nối lại viện trợ kinh tế, gồm lương thực và năng lượng, cho CHDCND Triều Tiên nếu nước này chấp nhận đóng cửa các cơ sở hạt nhân. Theo kế hoạch mới, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ có chương trình cải cách nông nghiệp cho Bắc Triều Tiên.Giới phân tích nhận định thông báo của Tổng thống Mỹ cho thấy có thể ông đang dần từ bỏ chính sách không nối viện trợ với chính trị.Washington đã cung cấp nhiên liệu cho Bình Nhưỡng từ năm ngoái, nhưng sau đó  họ dừng lại  vì cho rằng đất nước Đông Bắc Á vẫn tiến hành chương trình vũ khí hạt nhân sử dụng uranium bí mật.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC ,  AP )