Israel tấn công các thành phố trên Dải GazaCác hành động quân sự hôm qua của Israel đã khiến hàng chục công dân Palestine thiệt mạng và bị thương. Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat, cáo buộc Thủ tướng Sharon đang âm mưu dùng quân sự làm trệch hướng sự chú ý của dư luận đối với Xe tăng Israel với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu đã phá hủy 6 xưởng cơ khí ở thành phố Khan Younis, giết chết một thanh niên 24 tuổi người Palestine. Sở dĩ các xưởng cơ khí là mục tiêu bị đánh phá vì Tel Aviv cho rằng, đó là những cơ sở sản xuất đạn pháo phục vụ cho các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái.Cùng thời điểm đó, bộ binh Israel đã xông vào một ngôi làng ở thành phố Beit Hanoun, phá hoại hai ngôi nhà được cho là nơi ẩn náu của các thành viên nhóm Thánh chiến Hồi giáo (Islamic Jihad), làm một người thuộc lực lượng an ninh Palestine thiệt mạng.Quân đội Israel khẳng định, có 3 quả rocket đã được bắn từ Dải Gaza vào thành phố phía nam của họ là Sderot khiến một thường dân bị thương. Một chỉ huy của lực lượng phiến quân Hamas thừa nhận, đó là những qủa rocket Qassam do họ bắn đi.Các vụ việc nói trên là những hành động quân sự đầu tiên ở Trung Đông, sau khi chính quyền Palestine ra lời kêu gọi những nhóm chiến binh ngừng các cuộc tấn công vào thường dân Israel sáng thứ bảy tuần trước, để Tel Aviv chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 28/1 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )