Mỹ bác tin ông Bush đảm bảo an ninh cho Bình NhưỡngNhà Trắng hôm qua ra thông báo phủ nhận thông tin của Kyodo rằng, Tổng thống George W. Bush đã thảo một lá thư gửi Chủ tịch Kim Châng In, trong đó đề nghị đảm bảo an ninh cho CHDCND Triều Tiên.
"Câu chuyện đó không có cơ sở, bịa đặt", phát ngôn viên Hội đồng an ninh quốc gia Sean McCormack khẳng định.Hãng tin Kyodo viết từ Washington cho biết trong lá thư trên, ông Bush tuyên bố Mỹ không có kế hoạch thù địch nào chống Bắc Triều Tiên, không tấn công hay xâm lấn nước Bắc Á này. Thư đề nghị đã được chuyển tới Bình Nhưỡng thông qua một số kênh ngoại giao, trong đó có phái bộ của CHDCND Triều Tiên tại LHQ, hai nước châu Âu và Australia, nhưng chính phủ của ông Kim Châng In chưa phúc đáp. Kyodo cho biết thông tin này thu được từ "một quan chức cao cấp Mỹ".Trước đó, ông Bush đã có một cử chỉ nhượng bộ với Bình Nhưỡng bằng cách đề nghị nối lại chương trình viện trợ lương thực và năng lượng nếu CHDCND Triều Tiên ngừng phát triển hạt nhân.Trả lời phỏng vấn báo chí Mỹ, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết khi cuộc khủng hoảng được tháo ngòi, Washington cần "một thỏa thuận mới" để đảm bảo rằng Bắc Triều Tiên sẽ không theo đuổi vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, ông này loại trừ khả năng hai bên ký hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau, như yêu cầu của Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  Reuters )