Bình Nhưỡng đe dọa thử nghiệm tên lửaHôm qua, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Trung Quốc Choe Jin-su, cho hay, Bình Nhưỡng có thể tái khởi động các chương trình thử nghiệm tên lửa. Ông Choe đổ lỗi cho chính quyền Mỹ đẩy Bắc Triều Tiên đi tới quyết định như vậy.
Theo ông Choe, Washington đã không duy trì đàm phán tiến tới việc thiết lập quan hệ ngoại giao cũng như làm mất hiệu lực mọi thoả thuận đôi bên.Trước đó, khoảng 1 triệu người đã đổ xuống các con phố ở thủ đô Bình Nhưỡng để ủng hộ quyết định của chính phủ nước này,  rút khỏi Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân  (NPT). Chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In cho đây là hành động tự vệ hợp pháp.Lần cuối cùng CHDCND Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa là năm 1998, khi đó một quả hỏa tiễn tầm trung đã được phóng qua lãnh thổ Nhật Bản. Một năm sau, Bình Nhưỡng tuyên bố ngừng mọi cuộc thử nghiệm. Đại sứ Choe Jin-su cho rằng, việc làm này nhằm để Mỹ và CHDCND Triều Tiên xích lại gần nhau hơn, và tiến tới bình thường hoá quan hệ.Theo các chuyên gia quân sự, Bắc Triều Tiên hiện nắm trong tay tên lửa tầm xa có thể bắn trúng đích ở bất cứ nơi nào trên lãnh thổ Hàn Quốc và Nhật Bản. Họ cũng đang phát triển tên lửa đạn đạo có tầm bắn tới Alaska và Hawaii.Trong khi đó, một nhà ngoại giao Bắc Triều Tiên tại Vienna (Áo) cho biết, lò phản ứng hạt nhân tại Yongbyon sẽ bắt đầu hoạt động trong vài tuần tới.Bá Thùy  (theo  AP )