Đặc phái viên Mỹ tới Seoul giải quyết vấn đề hạt nhânTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly đã có mặt tại thủ đô của Hàn Quốc, hôm qua. Đây là động thái ngoại giao mới nhất của Washington, trước Đặc phái viên James Kelly sẽ có các cuộc gặp gỡ với những quan chức cao cấp Hàn Quốc tại dinh tổng thống (Nhà Xanh) vào sáng nay. Ông sẽ tiếp kiến tổng thống mới đắc cử của nước này là Roh Moo-hyun.Kể từ tháng 10/2001, đây là chuyến thăm đầu tiên của ông James Kelly tới Đông Á, khu vực ông chịu trách nhiệm cố vấn cho người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ. Lần này ông không có kế hoạch tới CHDCND Triều Tiên.Trong khi đó, Bình Nhưỡng vẫn giữ thái độ cứng rắn đối với Washington. Hôm chủ nhật họ cảnh báo rằng, nếu xảy ra bất cứ cuộc đối đầu quân sự nào thì đối phương cũng sẽ "bị nhấn chìm trong biển lửa".Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, Pak Gil Yon, cáo buộc Mỹ đã làm gia tăng mối căng thẳng về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ông cho rằng, dù chính quyền Tổng thống Bush hiện tuyên bố đã sẵn sàng đối thoại để giải quyết khủng hoảng, nhưng trên thực tế Washington lại đang tìm kiếm một "phương thức giải quyết khác".Đình Ch ính  (theo  R euters ,  AP )