Libya chia sẻ tin tức về Al-Qaeda với MỹNgười đứng đầu nhà nước Libya Muammar Gaddafi hôm qua tuyên bố, nước này đang tiến hành trao đổi thông tin tình báo về mạng lưới khủng bố Al-Qaeda với Washington. Đây được coi là hành động "phá băng" trong quan hệ với Mỹ của quốc gia Hồi giáo này.
Tổng thống Gaddafi cho biết, bản thân ông cũng bị một số thành viên Al-Qaeda âm mưu sát hại. Ông bày tỏ với giới báo chí: “Những phần tử cực đoan là mối đe dọa đối với mọi chính quyền. Nhưng thật đáng tiếc, nước Mỹ đã cho họ một cái cớ rất rõ ràng để hành động. Osama bin Laden từng tuyên bố rằng, mục tiêu của Mỹ không chỉ là Afghanistan và việc Washington đang vận động chống Iraq đã chứng minh điều ông ta nói là đúng”.Tổng thống Libya tiếp tục bày tỏ sự phản đối một cuộc chiến nhằm vào Baghdad do Mỹ phát động. Gaddafi khẳng định, cho dù không ủng hộ Tổng thống Saddam Hussein, nhưng ông phải thừa nhận, nhà lãnh đạo Iraq không hề là một mối đe dọa đối với mọi người.“Tôi không biết ai tỏ ra là mối đe dọa lớn hơn, ông George Bush hay ông Saddam Hussein. Tổng thống Iraq đã cho mở cửa đất nước mình, phục vụ cho việc thanh sát vũ khí toàn diện. Vậy ông ấy còn có thể làm được gì hơn nữa?”, Tổng thống Gaddafi nói.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )