Nhà thờ Sacre Coeur ở Paris phải sơ tán vì bình hơiCảnh sát thủ đô Pháp đã sơ tán hàng chục người khỏi nhà thờ ở khu Montmartre này chiều qua, sau khi phát hiện một số ống đựng gas đáng ngờ. Tuy nhiên họ cho biết các ống này không khả năng nổ.
Những bình nhỏ chứa hơi được một khách du lịch tìm thấy bên trong hai túi nhựa, gần phòng xưng tội của nhà thờ Sacre-Coeur, một trong những nơi thu hút nhiều du khách nhất Paris."Nói thật ra, đây không phải là thiết bị nổ, nó không có hệ thống kích nổ", một cảnh sát viên nói. "Chúng chỉ là những chai chứa gas và một ít xăng". Những sản phẩm tương tự cũng có bán trên thị trường.Lực lượng chống khủng bố đã tới điều tra vụ việc, nhưng không coi đó là âm mưu tấn công bởi các đồ vật thu được không thể nổ.Nhà thờ Sacre Coeur nằm trên Montmartre - một trong những quả đồi hiếm hoi ở thủ đô nước Pháp. Nó được xây dựng năm 1914, nổi tiếng vì vẻ đẹp kiến trúc với các vòm màu trắng. Nhà thờ này là điểm cao thứ hai ở Paris, sau tháp Eiffel.T. Huyền  (theo  Reuters)