Bình Nhưỡng sẵn sàng trực tiếp đàm phán với WashingtonNhà hoà giải Bill Richardson, thống đốc bang New Mexico (Mỹ), thông báo như vậy, hôm qua, sau khi kết thúc cuộc gặp kéo dài 3 ngày với các nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên tại Santa Fe. Trả lời trên đài ABC, vị cựu đại sứ nhận định, các cuộc đàm thoại song phương sẽ sớm bắt đầu.
Tuần trước, Bắc Triều Tiên đã chọn ông Richardson làm trung gian hoà giải giữa họ và Washington.Theo đánh giá của vị thống đốc thuộc phe Dân chủ, những tuyên bố đầy vẻ hận thù của Bình Nhưỡng chỉ càng chứng tỏ họ muốn đàm phán giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân với Mỹ. Điều mà chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In thực sự tìm kiếm là viện trợ lương thực và đầu tư từ nước ngoài. Những lá bài nước này đem ra mặc cả chủ yếu là: vũ khí hạt nhân, các cơ sở sản xuất uranium và 1,5 triệu binh sĩ trên biên giới chung với Hàn Quốc.“Vì vậy, họ (CHDCND Triều Tiên) phải chơi những quân bài đó để có được những cái mình cần. Họ muốn trực tiếp đàm phán với Mỹ, không phải với Hàn Quốc. Họ muốn được coi là cường quốc lớn, thật lớn”, ông Richardson đánh giá.Trong lúc đó, các nỗ lực ngoại giao nhằm tháo ngòi cho cuộc khủng hoảng vẫn tiếp diễn. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm qua đã  tới Hàn Quốc  để gặp tổng thống mới đắc cử Roh Moo Hyun, người luôn tin rằng ngoại giao là giải pháp duy nhất. Ngoài ra, ông Kelly sẽ hội kiến với các quan chức cao cấp khác của xứ Hàn, và sẽ dừng chân ở Trung Quốc, Singapore, Indonesia và Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  AP )