Kịch bản hậu chiến ở Iraq của Mỹ (1)Nhóm chuyên gia an ninh quốc gia của Tổng thống Bush đang lên kế hoạch "cai trị" Iraq sau khi lật đổ Saddam Hussein. Dự kiến, quân đội Mỹ sẽ có mặt ở đất nước vùng Vịnh trong ít nhất 18 tháng, tổ chức toà án binh xét xử các nhà lãnh đạo cao cấp nhất của Baghdad và nhanh chóng nắm giữ các giếng dầu.
Nhiều tháng nay, các quan chức trong chính quyền Washington tham gia lên kế hoạch hậu chiến đã thảo luận không chính thức với Tổng thống Bush về các đề xuất ở mức độ khá chi tiết. Đây là tham vọng quản lý một đất nước lớn nhất của Mỹ, kể từ khi nước này chiếm đóng Nhật Bản và Đức sau Thế chiến II. Dự kiến, một số cố vấn chính sách đối ngoại hàng đầu sẽ định hình những chi tiết cuối cùng rồi chính thức đệ trình lên tổng thống.Nhiều phần của kế hoạch được giữ bí mật và người ta còn tranh luận về một số vấn đề, trong khi giới chức chính quyền Bush đang tìm cách làm dịu mối lo ngại rằng Mỹ muốn đóng ách thực dân ở Iraq. Nhưng các phác thảo đều cho thấy mức độ rắc rối và khó khăn của nhiệm vụ này trong những tháng sắp tới, sau khi lật đổ ông Hussein.Mặc dù người đứng đầu Nhà Trắng thường tỏ ý không muốn sử dụng lực lượng quân sự để thực hiện cái mà ông gọi là "xây dựng quốc gia", nhưng Lầu Năm Góc vẫn đang chuẩn bị để quân đội quản lý Iraq trong ít nhất 18 tháng. Theo đó, binh lính sẽ gìn giữ hoà bình, truy lùng các quan chức cao cấp của ông Saddam Hussein và vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Theo lời một trong những cố vấn của chính quyền Bush, quân đội còn "bảo vệ sự toàn vẹn của đất nước Iraq".Một nhà cầm quyền dân sự - có thể do Liên Hợp Quốc chỉ định - sẽ quản lý nền kinh tế Iraq, xây dựng lại trường học, các thể chế chính trị, cũng như điều phối các chương trình viện trợ.Các quan chức Nhà Trắng hy vọng, việc đưa quyền lực vào những bàn tay phi quân sự sẽ dập tắt mối lo ngại của thế giới Ảrập rằng, một tư lệnh quân đội sẽ thực thi quyền lực không hạn chế như tướng Douglas MacArthur nắm quyền chỉ huy tối cao ở Nhật Bản thời kỳ chiếm đóng sau Thế chiến II.Theo tài liệu tóm tắt kế hoạch tổ chức toà án sau chiến tranh, chỉ những quan chức cao cấp "quan trọng" trong chính quyền Baghdad mới "bị thải loại và xét xử". Những người Iraq giúp lật đổ chính phủ sẽ được khoan dung. Bản tóm tắt viết: "Các toà án cách mạng hay tổ chức an ninh đặc biệt sẽ bị xoá bỏ, còn phần lớn những thể chế chính phủ sẽ được cải cách và duy trì". Sau cuộc tranh luận kéo dài, đặc biệt là giữa Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao, Nhà Trắng đã bác bỏ ý tưởng thiết lập một chính phủ lâm thời trước khi tiến hành xâm chiếm.Mặc dù công khai tuyên bố dầu vẫn thuộc về người dân đất nước vùng Vịnh, nhưng nội bộ chính quyền Bush đang tranh cãi về biện pháp bảo vệ các giếng dầu trong xung đột và đất nước Iraq bị chiếm đóng sẽ cử đại diện tại Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) như thế nào, sau khi chiến tranh kết thúc.Các quan chứccảnh báo dù kế hoạch có chi tiết đến mức nào đi chăng nữa, thì các quyết định quan trọng vẫn phải được đưa ra dựa trên tình hình thực tế ở Iraq. Chính vì vậy, hiện nay, họ đang tập trung nghiên cứu các tiền lệ luật pháp, trong đó có xem xét cơ sở pháp lý để kiểm soát toàn bộ đất nước, những thành công và thất bại trong quá khứ khi xây dựng một quốc gia, thời kỳ Washington quản lý Philippines sau chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ.Trong kế hoạch trình lên người đứng đầu Nhà Trắng, có một số khả năng phụ thuộc rất nhiều vào việc Tổng thống Saddam Hussein ra đi như thế nào. Một trong các cố vấn hàng đầu của ông Bush nói: "Vấn đề phụ thuộc rất nhiều vào việc nếu xảy ra, chiến tranh bắt đầu và kết thúc như thế nào".Còn tiếpNguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )