Cựu độc tài Argentina qua đờiLeopoldo Galtieri, nhân vật từng kéo Argentina vào cuộc chiến đẫm máu giành quyền sở hữu quần đảo Falkland với Anh năm 1982, đã bị bệnh tim mạch và hô hấp "đánh quỵ", sáng qua.
Chính thất bại trong việc chiếm giữ quần đảo Falkland xa xôi và gây tranh cãi trên vùng Nam Thái Bình Dương đã khiến chế độ độc tài Leopoldo Galtieri sụp đổ nhanh chóng. Galtieri, 76 tuổi, là người chịu trách nhiệm về cái chết của rất nhiều người trong thời kỳ ông ta nắm quyền ở Argentina.Galtieri đã bị quản thúc tại gia kể từ tháng 7, sau khi bị buộc tội vi phạm nhân quyền trong thời kỳ 1976-1983, đặc biệt là dính líu vào các vụ phiến quân cánh tả mất tích năm 1981-1982. Ông này cũng bị kết tội đã bắt cóc và tra tấn 20 thành viên của nhóm phiến quân cánh tả Montoneros.Trong thời kỳ “Chiến tranh Bẩn thỉu”, hàng nghìn người bất đồng chính kiến với Galtieri đã bị quăng từ máy bay xuống biển. Số khác thì bị chôn sống trong những ngôi mộ bí mật mà cho đến nay vẫn chưa tìm thấy.Bá Thùy  (theo  AFP )