Đức tăng cường hợp tác chống khủng bốBộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily khen ngợi việc Ông nói: “Sự hợp tác quốc tế, đặc biệt là với Mỹ, là cách tốt nhất để giảm thiểu những mối nguy hiểm đe dọa thế giới, trong đó có Đức”. Schily cho biết Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft đã gọi điện và hoan nghênh hành động đó của Berlin.Đức bắt giam những công dân Yemen trên theo yêu cầu của Mỹ. Họ bị cáo buộc là thành viên mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. Nghi phạm thứ nhất là Mohammed Ali Hassan Sheik al Mojad, thầy tế của giáo đường Hồi giáo lớn ở thủ đô Sana'a, Yemen. Người này từng cung cấp tiền cho bin Laden. Nghi phạm còn lại là Said Mohammed Mohsen, người hộ tống Mojad trong các chuyến đi.Cả hai người này đang bị giam ở Đức trong khi tòa án nước này xem xét yêu cầu dẫn độ của cả Mỹ và Yemen. Theo đài truyền hình ZDF của Đức, al Mujad liên quan đến vụ tấn công tàu khu trục USS Cole của Mỹ tại Yemen 3 năm trước.Mấy năm gần đây, cơ quan tình báo Đức tăng cường hoạt động giám sát tại sân bay Frankfurt. Đây là đầu mối giao thông đến các nước châu Âu, Trung Đông và châu Á.Ngọc Sơn  (theo  BBC )