Malaysia kêu gọi giúp đỡ Bình NhưỡngHôm nay, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad kêu gọi các nhà hoạch định chính sách của châu Á - Thái Bình Dương cải thiện an ninh toàn cầu bằng việc cư xử tốt với CHDCND Triều Tiên và có thái độ mềm mỏng hơn đối với Iraq.
Ý kiến trên được ông Mahathir đưa ra trước các đại biểu đến từ 23 nước tham dự phiên thường kỳ của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Kuala Lumpur. Ông khẳng định Bình Nhưỡng sẽ chẳng bao giờ quỳ gối dù bị cắt viện trợ lương thực và một số nhu yếu phẩm khác. Thủ tướng cũng cho rằng các cường quốc trên thế giới nên xóa bỏ mối lo ngại về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên bằng việc đối xử tốt và tranh thủ sự hợp tác của nước này.Thủ tướng Mahathir cũng cảnh báo rằng một số nước phương Tây khiến người Hồi giáo trên toàn thế giới tức giận vì có thái độ dễ dãi với Bình Nhưỡng, trong khi chủ trương dùng biện pháp quân sự để giải giáp vũ khí Baghdad. Theo ông, người Hồi giáo sẽ coi hành động đó là phân biệt đối xử.Mahathir lên nắm quyền lãnh đạo quốc gia có dân số chủ yếu theo đạo Hồi này từ năm 1981. Kuala Lumpur là đồng minh thân tín của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng cũng là quốc gia châu Á phản đối mạnh mẽ nhất chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương có sự tham gia của Australia, Campuchia, Canada, Chile, Trung Quốc, Fiji, Indonesia, Nhật Bản, Lào, Malaysia, Mexico, Micronesia, Mông Cổ, New Zealand, Papua New Guinea, Philippines, Peru, Nga, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam.Ngọc Sơn  (theo  AP )