8 lính Nga thiệt mạng tại ChechnyaPhiến quân đã tiến hành 10 vụ đột kích vào các căn cứ quân sự của Nga tại nước cộng hòa này hôm 11/1 và giết hại 4 binh sĩ. Số còn lại chết vì trúng mìn. Tổng số lính Nga bị thương trong các diễn biến trên là 13.
8 lính Nga thiệt mạng tại Chechnya6 phiến quân bị tiêu diệt, ít nhất 180 người Chechnya bị giam giữ trong vòng 24 giờ qua, sau khi lực lượng liên bang tiến hành truy quét tại thủ phủ Grozny và vùng ngoại ô.Theo hãng ITAR-Tass, người phụ trách an ninh làng Kadi-Yurt tại khu vực Gudermes Chechnya bị bắt giữ do bị nghi ngờ cung cấp hộ chiếu giả cho các nhóm vũ trang bất hợp pháp.Giới chức Nga tuyên bố đã bẻ gãy và sắp sửa tiễu trừ thành công lực lượng phiến quân, nhưng các vụ đột kích và đặt mìn vẫn  liên tiếp  xảy ra gần đây.Nga rút quân khỏi Chechnya năm 1996 sau cuộc chiến kéo dài 20 tháng. Tháng 9/1999, họ quay trở lại sau một loạt các vụ đánh bom tại Matxcơva và một số thành phố khác, làm khoảng 300 người Nga thiệt mạng, cùng việc phiến quân Chechnya xâm nhập cộng hòa Dagestan.Ngọc Sơn  (theo  AP )