Quân đội Venezuela dùng hơi cay chặn biểu tìnhBinh lính và cảnh sát đất nước Nam Mỹ hôm qua đã bắn hơi cay và đạn cao su nhằm giải tán đám đông tụ tập trên các đường phố dẫn tới tổ hợp quân sự Fort Tiuna, thủ đô Caracas. Một số người bị ngạt thở, phải đưa đi nơi khác.
Phe đối lập cáo buộc việc quân đội tăng cường xunh quanh Fort Tiuna là một lời khiêu khích. Henrique Capriles, quận trưởng khu vực phía đông Caracas, nói: “Vũ lực là vô lý. Người ta đã quá mệt mỏi vì bị tấn công và đàn áp”.Tổng thống Chavez đe dọa sẽ sa thải hoặc bỏ tù các nhân viên tham gia đình công và đóng cửa các ngân hàng không làm việc. Nhà lãnh đạo Venezuela tuyên bố các kênh truyền hình tư nhân đang ủng hộ cái gọi là "lực lượng đối lập phát xít". Trong bài phát biểu trên truyền hình và đài phát thanh hôm qua, ông đe dọa sẽ thu hồi giấy phép 4 kênh truyền hình chính.Lãnh đạo phe đối lập, các tổ chức kinh doanh và công đoàn cáo buộc Tổng thống Chavez không thể điều hành nền kinh tế và tìm cách áp đặt chế độ độc tài cánh tả. Họ muốn nhà lãnh đạo đất nước từ chức và tổ chức bầu cử sớm.Ông Chavez buộc tội thủ lĩnh cuộc đình công tìm cách lật đổ một tổng thống được bầu một cách dân chủ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )