Một nghi phạm đánh bom Bali chết trong vụ nổTheo thông báo của trưởng nhóm điều tra người Indonesia, I Made Mangku Pastika, các mẫu ADN lấy từ thân nhân nghi phạm Iqbal trùng khớp với một số mảnh thi thể tại hiện trường vụ tấn công khủng bố làm hơn 190 người thiệt mạng hồi tháng 10 năm ngoái.
Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa thể khẳng định Iqbal có phải là một kẻ đánh bom tự sát hay không.Theo lời khai của 15 nghi can bị bắt giữ cho tới nay, thì một người đàn ông có tên là Iqbal đã được giao nhiệm vụ làm nổ tung quán bar Paddy's, nơi xảy ra vụ nổ đầu tiên. Vụ nổ thứ hai khủng khiếp hơn xảy ra tại câu lạc bộ Sari.Cảnh sát đã lấy mẫu AND từ bố mẹ của Iqbal tại Malingping, đảo Tây Java, rồi sau đó gửi tới cảnh sát Australia ở Canberra để so sánh với mẫu của nghi phạm. Các xét nghiệm đều cho kết quả dương tính.Bá Thùy  (theo  AFP )