Tìm thấy xác máy bay Peru Fokker F-28Trực thăng cứu hộ hôm qua đã phát hiện xác Fokker F-28 biến mất khỏi màn hình radar khi đang bay qua rừng rậm Amazon ngày 9/1. Mưa lớn đã cản trở nỗ lực tìm kiếm máy bay. Fokker F-28 bị mất liên lạc với kiểm soát không lưu vài phút trước khi hạ cánh. Có 8 trẻ em, một đôi vợ chồng người Bỉ trong số hành khách trên chuyến bay khởi hành từ Lima.Bộ trưởng Giao thông Peru Javier Reategui thừa nhận: “Đáng tiếc là khả năng tìm thấy người còn sống sót là hết sức xa vời”. Ông cho biết thi thể nằm rải rác trong khu vực có bán kính 400 m.Bộ trưởng Nội vụ Gino Costa cho biết việc thu thập xác các nạn nhân sẽ hết sức khó khăn, vì đó là khu vực núi đá hiểm trở. Các đội tìm kiếm đã có mặt ở gần hiện trường vụ máy bay rơi, nhưng vẫn chưa thể tiếp cận đúng địa điểm. Họ phải vượt qua các vách đá và lội sình lầy.Chachapoyas, thủ phủ tỉnh Amazonas, nằm cách thủ đô Lima 650 km về phía bắc. Khách du lịch thường tới đây vì nó nằm gần khu tàn tích của người da đỏ.Từ tháng 11/2002, hàng không Peru có hai chuyến bay Chiclayo – Chachapoyas mỗi tuần, để thúc đẩy du lịch ở khu vực rừng rậm của đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )