Pakistan thẩm vấn nghi phạm Al-Qaeda người AustraliaJack Thomas, 29 tuổi, từng làm tài xế taxi tại Melbourne, đang bị thẩm vấn tại Pakistan. Anh ta bị cáo buộc từng được đào tạo ở Afghanistan và liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden. Đại sứ quán Australia tại Islamabad xác nhận thông tin trên, hôm qua.
Thomas bị bắt tại phía nam Karachi ngày 4/1 khi đang tìm cách thoát khỏi sân bay quốc tế thành phố này. Nghi phạm đang bị thẩm vấn về mối quan hệ với những người Ảrập bị tống giam tuần trước tại Karachi.Australia cho biết họ đang tìm cách tiếp cận với Thomas, công dân thứ 3 của họ bị cáo buộc có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda. Hai người còn lại là David Hicks và Mamdouh Habib, bị bắt tại Pakistan năm 2001 và hiện bị giam giữ để điều tra tại căn cứ của Mỹ ở vịnh Guatanamo, Cuba.Pakistan, đồng minh thân tín của Mỹ trên mặt trận chống khủng bố, đã bắt giữ 400 nghi phạm khủng bố kể từ sau biến cố 11/9.Ngọc Sơn  (theo AP)