7 tàu Mỹ rời bờ biển phía tây đất nướcChuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq, hải quân Mỹ hôm qua đã triển khai hai tàu tấn công USS Bonhomme Richard, USS Boxer, hai tàu chở lính, phương tiện và hàng hoá Cleveland và Dubuque, cùng 3 tàu chở quân Comstock, Anchorage và Pearl Harbor từ căn cứ San Diego, California.
Đi cùng đội tàu này là 7.000 lính thủy đánh bộ, đóng tại Trại Pendleton. Trước đó, 7 chiến hạm vừa rời các căn cứ ở Virginia.Lực lượng đặc nhiệm có thể đổ bộ từ phía bắc vùng Vịnh, trong đó, lính thủy đánh bộ sẽ đóng ở ngoài khơi Kuwait.Được huấn luyện hoạt động trong những môi trường khắc nghiệt, thủy quân lục chiến có thể chuyển từ chiến hạm sang trực thăng để vào Iraq trong giai đoạn đầu của cuộc chiến.Trong khi đó, tàu sân bay USS Abraham Lincoln, lẽ ra trở về cảng Everett, Washington, tháng này, lại đang đóng tại Perth, Australia (tây Thái Bình Dương), phòng trường hợp cần quay lại vùng Vịnh. Tương tự, chiến hạm USS George Washington, vừa quay lại Norfolk, Virginia, trước Giáng sinh, đã nhận lệnh chuẩn bị ra khơi bất kỳ lúc nào.Cũng hôm qua, tàu sân bay USS Carl Vinson rời căn cứ hải quân Bremerton, bang Washington, để tập luyện trên Thái Bình Dương.Nhà Trắng tuyên bố Tổng thống Bush chưa quyết định có sử dụng vũ lực giải giáp Baghdad hay không. Tuy nhiên, tốc độ triển khai quân chóng mặt làm người ta tin rằng chỉ vài tuần nữa, cuộc chiến do Mỹ đứng đầu sẽ diễn ra.Sở chỉ huy trung ương đã đưa nhiều nhân viên tới trung tâm chỉ huy ở Qatar. Tại đây, tướng Tommy Franks sẽ điều hành chiến dịch quân sự. Các quan chức cho biết căn cứ ở Qatar sẽ sẵn sàng đi vào hoạt động từ cuối tháng này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )