Người Iraq phớt lờ việc Mỹ rầm rộ động binh“Nhân dân Iraq đã quá quen với những kiểu đe dọa như vậy. Việc phương Tây biểu dương sức mạnh quân sự thậm chí không thể làm một đứa trẻ sợ hãi”, Thaer El-Shamari, nhà thuyết giáo tại một nhà thờ ở thủ đô Baghdad, khẳng định hôm qua.
Cùng ngày, trong bài phát biểu trên truyền hình, Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan cũng tuyên bố, nhân dân Iraq không dễ bị Mỹ dọa nạt.Tin về việc Mỹ cùng đồng minh cấp tập triển khai quân tới vùng Vịnh không ảnh hưởng nhiều lắm tới cuộc sống thường nhật của 5 triệu người tại thủ đô Baghdad. Các khu chợ vẫn tấp nập kẻ mua người bán. Tại hầu hết các trường đại học, sinh viên đang bận rộn thi cuối kỳ.Trong lúc đó, các phương tiện truyền thông do nhà nước quản lý ở Iraq thì đưa tin, những vấn về đối nội, chứ không phải mối đe dọa chiến tranh từ Mỹ, là trọng tâm bàn thảo của cuộc họp nội các hôm 12/1.Các nỗ lực ngoại giao ngăn chặn nguy cơ xảy ra cuộc chiến ở Iraq vẫn tiếp diễn. Tại thủ đô Iran, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul cho rằng tất cả các nước trong khu vực phải cố gắng hết sức nhằm hóa giải những ngòi nổ dẫn đến chiến tranh, nếu không “cả Trung Đông và các nước Ảrập sẽ bị ảnh hưởng nặng nề”.Còn Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak nhận định, chiến dịch lật đổ ông Saddam Hussein sẽ dẫn đến những hậu quả khó lường.Bá Thùy  (theo  AFP )