Thanh sát viên cần thêm thời gianNgười phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mark Gwozdecky hôm qua cho biết bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc cho phép thanh tra trong vòng từ 6 đến 12 tháng. Ông tỏ ý tin tưởng đề xuất cho thanh sát viên thêm thời gian sẽ được chấp thuận.
Đại diện IAEA nói: "Thà đợi lâu một chút còn hơn là chiến tranh xảy ra”. Ông nhấn mạnh 27/1, thời điểm dự kiến thanh sát viên sẽ báo cáo lên Hội đồng Bảo an về mức độ Iraq hợp tác với yêu cầu giải giáp, không phải là hạn chót.Giám đốc IAEA Mohamed El Baradei cũng phát biểu: “Chúng tôi cần vài tháng… Thời gian cụ thể phụ thuộc vào mức độ hợp tác của Iraq”. Tuy nhiên, theo ông, khung thời gian mà người phát ngôn IAEA đưa ra là “khá dài”.Trưởng đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) Hans Blix thì cho rằng việc Lầu Năm Góc tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh càng gây sức ép với các chuyên gia vũ khí. Ông có thể sẽ không bao giờ tuyên bố Iraq đã giải giáp hoàn toàn và khả năng bất ổn luôn tồn tại vì số vũ khí bị giấu giếm. Trưởng đoàn Blix đặt câu hỏi: "Bạn không thể đảm bảo 100%... Liệu chính sách ngăn chặn là hợp lý hay các chính trị gia muốn đi xa hơn, với chi phí và tổn thất lớn hơn?".Hans Blix và Mohamed El Baradei sẽ tới Baghdad cuối tuần sau để yêu cầu Iraq giải thích về những kho bom hoá học, khí làm tê liệt thần kinh và động cơ tên lửa hiện mất tích. Họ mong muốn làm chậm lại thời gian biểu của cuộc tấn công mà Mỹ đe dọa nếu các câu trả lời của Baghdad không thích đáng.Phong trào chống chiến tranh với Iraq, nhất là tại châu Âu và Trung Đông, ngày một rầm rộ. Nhiều chính phủ đã tuyên bố chiến tranh sẽ là “thất bại của nhân loại”.Trong khi đó, hàng vạn lính Mỹ đang triển khai ở vùng Vịnh.  Thêm 4 chiến hạm đã khởi hành từ Virginia tới vùng Vịnh. Tàu USS Ashland và USS Portland xuất phát ở căn cứ Creek Naval Amphibious, còn USS Kearsarge và USS Bataan rời căn cứ hải quân Norfolk. Hôm 10/1, 3 chiến hạm khác, với khoảng 8.000 lính thủy đánh bộ, đã rời Hampton Roads.Giới phân tích tiết lộ các quan chức quốc phòng muốn phát động cuộc chiến chống Iraq trong vòng 2 hay 3 tháng mùa đông, trước khi nhiệt độ ở sa mạc tăng lên. Một nhân vật cao cấp thuộc chính quyền Bush tiết lộ 27/1 sẽ là mốc bắt đầu giai đoạn cuối dẫn đến hành động quyết định. Lời lẽ này có vẻ trái ngược với tuyên bố trước đó của Ngoại trưởng Colin Powell hồi tuần trước rằng không nên coi mốc thời gian này là hạn chót.Trưởng ban chính sách thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ Richard Perle hôm nay cảnh báo nếu tiếp tục không chịu nộp vũ khí huỷ diệt hàng loạt, thì Iraq sẽ phải hứng chịu một chiến dịch quân sự. Ông này khẳng định thanh sát viên không thể tìm ra vũ khí vì chúng đã được cất giấu kỹ càng. Trưởng ban Perle cho rằng việc phát triển vũ khí sinh hoá học, thậm chí cả nghiên cứu vũ khí hạt nhân, có thể được tiến hành ở một trong số hàng triệu toà nhà ở Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP, BBC )