Quân đội Anh tới KuwaitBộ Quốc phòng Anh cho hay đội quân của họ đã tới nước láng giềng của Iraq để tiến hành tập trận. Họ có nhiệm vụ vận chuyển hàng hoá và các quân nhân ra chiến tuyến, đồng thời chuẩn bị xây dựng một căn cứ ở Kuwait.
Thành viên của tiểu đoàn hậu cần 102, có căn cứ đóng ở Đức, đã có mặt ở Kuwait.Thủ tướng Anh Tony Blair là đồng minh hăng hái nhất ủng hộ quan điểm của ông Bush trong vấn đề Iraq. Anh sẽ điều quân hỗ trợ bất kỳ cuộc tiến công quân sự nào do Mỹ đứng đầu, mặc dù London chưa có cam kết chính thức.Hàng không mẫu hạm HMS Ark Royal đã lên đường tới vùng Vịnh hôm thứ bảy, dẫn đầu hạm đội lớn nhất của Anh được triển khai kể từ sau cuộc chiến giành quần đảo Falklands năm 1982.Hạm đội nói trên gồm 16 tàu, trong đó có một tàu chở trực thăng, 3 tàu khu trục và một tàu ngầm, với tổng số 3.000 lính thủy quân lục chiến hoàng gia, trực chỉ Địa Trung Hải để luyện tập và "sử dụng khi cần thiết".Cuối tháng này, Anh cũng sẽ triển khai 14 phi cơ chiến đấu tại Jordan, nước láng giềng Iraq, phục vụ cho việc tập trận với không quân Jordan.Một cuộc thăm dò dư luận ở Anh cho thấy đa số dân chúng (58%) không cho rằng Tổng thống Iraq Hussein nguy hiểm đến mức phải tiến hành chiến tranh, mặc dù cũng tỷ lệ tương tự (61%) người được hỏi tin rằng ông có liên quan đến mạng lưới Al-Qeada.T. Huyền  (theo  AP, BBC )