‘Mỹ viện trợ nếu Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhân’Đó là gợi ý của Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly. Lời đề nghị đặc phái viên đưa ra hôm nay cho thấy, Washington muốn thỏa hiệp với CHDCND Triều Tiên để tháo ngòi cuộc khủng hoảng hiện tại trên bán đảo.
‘Mỹ viện trợ nếu Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhân’Ông Kelly khẳng định trước buổi họp báo ở thủ đô Seoul: “Một khi vượt qua trở ngại trong vấn đề vũ khí hạt nhân, nhiều khả năng Mỹ cùng các nước khác sẽ giúp Bắc Triều Tiên trong lĩnh vực năng lượng".Trước đó, quan chức Mỹ tuyên bố sẽ không “đền bù” gì cho Bình Nhưỡng nếu chính quyền này quyết định từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Chưa rõ tuyên bố của ông Kelly có ảnh hưởng gì tới những vòng đàm phán mới hay không.Phái viên Kelly tới Hàn Quốc hôm qua. Ông đã gặp Tổng thống mới đắc cử Roh Moo Hyun, Ngoại trưởng Choi Sung Hong cùng hai cố vấn an ninh tổng thống, Yim Sung Joon và Lim Dong Won.Dự kiến, trong chặng tiếp theo, ông Kelly sẽ dừng chân ở Trung Quốc, Singapore, Indonesia và Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  AP )