Vì sao Mỹ thay đổi quan điểm với CHDCND Triều Tiên?Để hiểu lý do chính quyền Bush xoay ngược lập trường, Hơi hướng tình dục trong một thiền viện Phật giáo mà phim mô tả lại càng khiến sự uất ức bùng nổ. Nỗi căm giận trong lòng mỗi người Triều Tiên lên đến đỉnh điểm khi một viên tướng Mỹ ra lệnh huy động quân đội Hàn Quốc. Nó hàm ý rằng Mỹ chỉ xem Hàn Quốc như một nước chư hầu, lăng xăng chờ được sai bảo. Niềm căm phẫn của người dân xứ Hàn đối với Hollywood lại càng làm sâu thêm mối hận sẵn có trong mấy tuần qua đối với chính quyền của Tổng thống Bush.Ngay sau cuộc đàm phán 3 bên với các quan chức Nhật và Hàn Quốc ở Washington, chính quyền Bush tuyên bố sẵn sàng đối thoại với CHDCND Triều Tiên. Đây quả là thay đổi quan trọng so với lập trường trước đó của Mỹ - nhất quyết không ngồi vào bàn thương lượng nhằm giải quyết căng thẳng xung quanh quyết định tái khởi động lò phản ứng hạt nhân của Bình Nhưỡng, mà phương Tây cho là có thể sản xuất plutonium dùng cho vũ khí. Dễ thấy rằng đứng đằng sau biến chuyển này là Hàn Quốc, với nỗ lực chấm dứt cuộc khủng hoảng bằng cách thuyết phục cả hai bên - Washington và Bình Nhưỡng - nhượng bộ.Nhận thấy không thể gây sức ép quân sự với một nước có kho vũ khí thông thường có thể tàn phá Seoul và nơi đồn trú của 37.000 quân nhân Mỹ bất cứ lúc nào, chính quyền Bush đã tính đến trừng phạt kinh tế và ngoại giao để buộc CHDCND Triều Tiên xuống thang. Nhưng Hàn Quốc lại yêu cầu Mỹ bảo đảm an ninh của Bắc Triều Tiên và nối lại cung cấp nhiên liệu, nhằm dẫn đến dấu chấm hết cho chương trình hạt nhân trên bán đảo. Seoul hiểu rằng gây áp lực bằng bao vây kinh tế là con đường nguy hiểm, nhất là đối với một quốc gia luôn sẵn sàng thách thức Mỹ.Chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên đã gây một cuộc khủng hoảng chính sách ở Nhà Trắng ngay từ tháng 2/2001. Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung tới Washington sau khi ông Bush nhậm chức 6 tuần, yêu cầu chính quyền mới của Mỹ tiếp tục cuộc đàm phán do ông Clinton khởi động. Ngoại trưởng Mỹ Powell đồng ý, nhưng Tổng thống Bush, trong cuộc gặp ông Kim, đã dập tắt hy vọng của Hàn Quốc bằng nhận xét là Bình Nhưỡng không đủ tin cậy để Mỹ đàm phán. Đây quả là một cái tát vào chính sách Ánh dương của ông Kim Tê Chung, khiến Seoul hết sức bực bội.Từ đó đã có một lỗ hổng trong chính sách của Washington đối với Bình Nhưỡng. Dù Mỹ ngờ rằng CHDCND Triều Tiên không tuân thủ hiệp định 1994, họ không muốn và không thể làm gì để thay đổi thông qua đàm phán.Washington từng hy vọng nốt trầm trong quan hệ với Seoul sẽ được xoá khi Hàn Quốc tổng tuyển cử bầu tổng thống mới, với nhiều khả năng ứng viên theo đường lối cứng rắn giống Mỹ Lee Hoi Chang giành chiến thắng. Nhưng thực tế đã ngược lại, ông Roh Mo-hyun với cam kết theo đuổi chính sách Ánh dương nhận được sự ủng hộ của đa số người Hàn. Kết quả bầu cử cho thấy dân Hàn Quốc khước từ cách tiếp cận vấn đề hạt nhân ở Triều Tiên của Mỹ. Mức độ nào đó, nó chứng tỏ nền dân chủ của đất nước kim chi đã làm thay đổi cán cân các bên trong các vấn đề ở Bắc Á.Chính quyền Mỹ đã sẵn sàng đàm phán với Bình Nhưỡng, Tổng thống Bush không biết bao nhiêu lần nhắc đi nhắc lại rằng Mỹ sẽ không tấn công quân sự CHDCND Triều Tiên. Điều đó chứng tỏ rằng, trên con đường tìm kiếm lối thoát khỏi tình thế căng thẳng hiện nay, chính quyền Mỹ - khác với ý tưởng trong phim Jame Bond - sẽ không còn giật dây Hàn Quốc nữa.T. Huyền  (theo  Time )