Thủ tướng Israel chống trả vụ bê bối tài chínhĐấm mạnh tay xuống mặt bàn, Ariel Sharon cho rằng mình là mục tiêu của một âm mưu ghê tởm. Các quan chức bầu cử Israel, lần đầu tiên trong lịch sử, đã buộc truyền hình cắt ngắn lời nói của Thủ tướng khi ông này buộc tội đối thủ chính trị, lãnh đạo Công đảng Mitzna, đang muốn hạ bệ ông.
Vụ bê bối tài chính liên quan đến ông Sharon cùng hai con trai đã biến chiến dịch tranh cử thành cuộc đua công khai giữa Likud và Công đảng. Thăm dò ý kiến công chúng cho thấy uy tín của Thủ tướng và đảng Likud đã giảm mạnh.Phát biểu hôm qua, ông Sharon cho rằng đảng Lao động trung tả, được thúc đẩy bởi động cơ chính trị, đã gieo rắc dư luận xấu về ông, gia đình và đảng Likud của ông. Tuy nhiên Thủ tướng không đưa ra được bằng chứng nào.Việc lựa chọn giữa ứng viên diều hâu Sharon và đại diện Công đảng theo phái bồ câu Amram Mitzna sẽ có ảnh hưởng quan trọng đến tiến trình xung đột Israel - Palestine. Bầu cử sớm sẽ diễn ra vào ngày 28/1.T. Huyền  (theo  Reuters )