Ấn Độ: Các chỉ huy phiến quân gặp Thủ tướngHôm qua, lần đầu tiên trong gần 40 năm qua, hai người đứng đầu nhóm phiến quân Naga đã tiếp kiến Thủ tướng Bihari Vajpayee ngay tại thủ đô New Delhi, để đàm phán chấm dứt một trong những cuộc xung đột kéo dài nhất châu Á.
Hai nhà lãnh đạo lực lượng chống đối của người Naga còn có cuộc gặp với Phó thủ tướng Ấn Độ Lal Krishna Advani. Theo ông K. Padmanabhaiah, trưởng phái đoàn đàm phán của chính phủ với phiến quân Naga, thì mục tiêu lớn nhất của lực lượng này là giành quyền tự trị.Ban lãnh đạo nhóm phiến quân Naga không sống ở Ấn Độ kể từ khi lực lượng bị đặt ra ngoài vòng pháp luật 4 thập kỷ trước (họ chủ yếu hoạt động và chỉ huy từ Thái Lan). Ông Muivah bày tỏ: “Chúng tôi có mặt tại Ấn Độ lần này là vì hy vọng tìm được một giải pháp hòa bình”.Hơn 15.000 người đã thiệt mạng kể từ khi phiến quân Naga bắt đầu chiến đấu đòi ly khai. Họ muốn có một nhà nước độc lập cho khoảng 2 triệu người Naga (phần lớn theo Thiên Chúa giáo) ở vùng giáp với Myanmar.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )