Lính đặc nhiệm Australia không được nghỉ phépPhó Thủ tướng John Anderson, hôm qua, đã thông báo quyết định trên của Bộ Quốc phòng Australia. Đây là một phần trong kế hoạch của Canberra, nhằm chuẩn bị cho một cuộc chiến có khả năng sẽ xảy ra tại Iraq nay mai.
Phó thủ tướng John Anderson khẳng định: "Australia không muốn có chiến tranh". Ông bày tỏ hy vọng rằng căng thẳng ở vùng Vịnh hiện nay sẽ được dàn xếp bằng con đường ngoại giao, để Canberra khỏi phải đưa ra quyết định động binh.Thủ tướng John Howard, hiện đi nghỉ, là người ủng hộ mạnh mẽ các chính sách cứng rắn của Tổng thống Mỹ George Bush đối với Baghdad. Hơn một năm trước, Australia đã gửi 150 lính đặc nhiệm thuộc binh chủng không quân tới Afghanistan để hỗ trợ Mỹ (nhưng đã rút về nước tháng 12/2001).Bộ Quốc phòng Australia hôm qua cho biết, phi cơ chiến đấu của hải quân nước này cùng với máy bay Mỹ sẽ bắt đầu tập ném bom trong 5 ngày kể từ 14/1 tới. Địa điểm tiến hành cuộc tập trận nằm gần Lancelin (cách thành phố Perth hơn 100 km).Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )