Phiến quân Chechnya giết hại 6 người NgaCác sự việc xảy ra hôm qua và nạn nhân đều là những binh sĩ và cảnh sát. Họ bị thiệt mạng trong hai cuộc đột kích khác nhau của các tay súng chống đối ở thủ phủ Grozny. Hiện đã có 44 người ở Chechnya bị bắt để điều tra.
Hôm thứ ba, một con tin là Nina Davydovich (thuộc tổ chức Druzhba) đã được lính đặc nhiệm của Cơ quan An ninh Liên bang (FSS) giải cứu, sau 6 tháng bị phiến quân giam cầm. Davydovich, 57 tuổi, kể với các phóng viên rằng, bà đã bị xích trong một căn hầm và chỉ được ăn một bữa mỗi ngày. Ban đầu những kẻ bắt cóc đòi tiền chuộc là 1 triệu USD, sau chúng giảm xuống còn 300.000 USD.Trong khi đó, văn phòng công tố Chechnya đang mở cuộc điều tra về vụ mất tích của hai phó công tố viên là Nadezhda Pogosova và Aleksei Klimov. Họ đã rời Grozny tới Stavropol từ ngày 27/12 năm ngoái, nhưng đến nay vẫn không thấy mặt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )