Bình Nhưỡng rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhânHãng thông tấn nhà nước của CHDCND Triều Tiên hôm nay thông báo nước này rút khỏi NPT, nhưng không có kế hoạch phát triển vũ khí nguyên tử. Quyết định này có hiệu lực ngay lập tức.
"Nhà nước CHDCND Triều Tiên thông báo rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT), có quyền không tuân thủ các yêu cầu về giám sát liên quan đến Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA)", hãng thông tấn KCNA cho biết."Dù rút khỏi NPT, chúng tôi không có ý định sản xuất vũ khí nguyên tử. Các hoạt động liên quan đến hạt nhân của CHDCND Triều Tiên trong giai đoạn này nhằm các mục tiêu hoà bình, chẳng hạn sản xuất điện", KCNA viết tiếp.Động thái này diễn ra sau khi IAEA kêu gọi Bình Nhưỡng chấp nhận để các thanh sát viên quay trở lại. Hai nhân viên của cơ quan năng lượng nguyên tử đã bị  trục xuất khỏi Triều Tiên  tháng trước. Họ làm nhiệm vụ giám sát một lò phản ứng hạt nhân bị nghi ngờ là sản xuất plutonium dùng cho vũ khí.T. Huyền  (theo  Reuters )