Nga đề xuất kế hoạch phòng thủ tên lửa mớiBộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết đã gửi Mỹ đề xuất về một thỏa thuận mới xung quanh hệ thống phòng thủ tên lửa. Cùng lúc, một quan chức quân sự cao cấp ở Matxcơva nói rằng kế hoạch NMD của Mỹ đe dọa nước Nga.
Đề cập tới tuyên bố trước đó của Washington rằng hai nước có thể hợp tác để phát triển hệ thống chống tên lửa đạn đạo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko hy vọng Mỹ sẽ chấp thuận dự thảo "thỏa thuận chính trị" về hệ thống phòng thủ mà Nga đề nghị.Ông Yakovenko không cho biết chi tiết đề xuất, chỉ khẳng định rằng nó sẽ "củng cố chứ không hề làm giảm sự ổn định chiến lược" trên thế giới.Sứ quán Mỹ tại Nga chưa xác nhận Washington đã nhận được đề xuất hay chưa.Trong khi đó, đại tướng Yury Baluyevsky, phó tổng tham mưu trưởng thứ nhất quân đội Nga, cảnh báo rằng lá chắn tên lửa mà chính quyền Mỹ muốn dựng lên là mối đe dọa tiềm tàng đối với Nga. Ông còn cho biết Washington muốn nắm lấy một số công nghệ quân sự của Matxcơva, nhưng còn ngần ngại trước đề nghị nghiên cứu chung do Nga đưa ra.T. Huyền  (theo  AP, Moscow Times )