"Không có bằng chứng" về vũ khí hủy diệt ở IraqHôm qua, Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix mô tả báo cáo dài 12.000 trang của Iraq là “đồ sộ về khối lượng, nhưng hầu như không có thông tin mới”. Ông này hối thúc Baghdad đưa ra bằng chứng đáng tin cậy về việc từ bỏ các chương trình vũ khí bất hợp pháp.
Blix nói: “Việc (đoàn thanh sát) chưa tìm thấy bằng chứng và được tiếp cận không chậm trễ chưa thể đảm bảo rằng kho vũ khí hoặc các hoạt động bị cấm không diễn ra ở những nơi khác, ở trên mặt đất, dưới lòng đất hoặc trong những cơ sở di động”.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte cho rằng hợp tác không thể chỉ dừng lại ở “mở cửa” mà đã đến lúc Baghdad thừa nhận vẫn còn vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Ông nói: “Mức độ hợp tác kém đi có nghĩa là vi phạm nghiêm trọng”.Trước thềm chuyến thăm Baghdad tuần tới, ông Hans Blix và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) El Baradei cho biết các thanh sát viên đang điều tra cáo buộc Iraq nhập khẩu bất hợp pháp thiết bị phục vụ cho chương trình tên lửa và số phận 32 tấn chất nổ HMX mà Baghdad tuyên bố sử dụng cho mục đích công nghiệp, nhưng đồng thời cũng có thể dùng để làm nổ vũ khí hạt nhân.Cả hai ông đều khẳng định cần thêm thời gian và thông tin tình báo từ các thành viên Liên Hợp Quốc, để công cuộc tìm kiếm diễn ra thuận lợi và hiệu quả hơn. Trong hai tháng qua, thanh sát viên đã tới hơn 300 địa điểm.Giám đốc El Baradei than phiền đoàn thanh tra không thể nói chuyện riêng với các nhà khoa học mà không có quan chức Iraq. Còn trưởng đoàn Blix thì cho rằng Baghdad chưa “nỗ lực” đáp ứng yêu cầu nêu tên các nhà khoa học, những người có thể nắm thông tin về chương trình vũ khí của đất nước.Tại Iraq, trung tướng Hossam Mohammed Amin bác bỏ cáo buộc báo cáo về vũ khí là không đầy đủ. Ông cho biết sẽ chính thức đệ đơn kiện những câu hỏi “đáng ngờ” mà đoàn thanh sát đặt ra trong khi viếng thăm các địa điểm tình nghi. Theo trung tướng Amin, thanh sát viên đã nêu ra khả năng đưa một số nhà khoa học tới đảo Síp để phỏng vấn, và khẳng định chính các nhà khoa học mới là người quyết định có ra nước ngoài hay không.Anh muốn cho đoàn thanh tra thêm thời gian để hoàn thành công việc. Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock nói: “Chúng tôi đề nghị (thanh sát viên) đẩy mạnh mức độ hoạt động so với hiện nay. Đồng thời, họ cũng phải tiến hành một cách chuyên nghiệp. Vì vậy, đoàn thanh tra cần thêm thời gian”.Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục tăng cường lực lượng ở khu vực Trung Đông. Máy bay ném bom B-1 hôm qua đã từ Nam Dakota tới vùng Vịnh.Hai ngày sau khi đề nghị lực lượng vũ trang sẵn sàng “trong mọi tình huống có thể xảy ra”, Tổng thống Pháp Jacques Chirac tỏ ý hy vọng cuộc khủng hoảng Iraq sẽ được giải quyết một cách hoà bình. Hành động quân sự chỉ là giải pháp cuối cùng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )