9 binh sĩ Nga chết vì bị phiến quân Chechnya đột kíchNhững chiến binh ly khai tấn công một đoàn hộ tống quân sự của Nga tại thủ đô Grozny, ngày 9/1. Sự việc xảy ra vào thời điểm giới chức sở tại đang bắt đầu tiến hành một cuộc trưng cầu mà Kremlin hy vọng sẽ giúp ổn định tình hình tại nước cộng hòa này.
9 binh sĩ Nga chết vì bị phiến quân Chechnya đột kíchNgoài ra, 3 binh sĩ bị thương và 2 phiến quân thiệt mạng. Như vậy, trong vòng 24 giờ đồng hồ,  15 lính Nga đã chết  trong những vụ đột kích của phiến quân tại thủ đô Grozny.Hôm qua, quân đội Nga đã chặn những con đường chính vào thành phố Argun thuộc Chechnya, và bắt giữ 54 người bị nghi ngờ có quan hệ với phiến quân. Hiện, hơn 100 nghi phạm bị giam giữ ở Grozny và 3 thành phố khác.Khoảng 530.000 người Chechnya và 38.000 binh sĩ liên bang sẽ tham gia cuộc  trưng cầu  ngày 26/3 tại nước cộng hòa này. Họ sẽ quyết định về việc ủng hộ hay phản đối một dự thảo hiến pháp và dự luật về bầu cử tổng thống và quốc hội. Alexander Veshnyakov, Giám đốc Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, nói: “Chúng tôi sẽ làm mọi việc có thể để tạo điều kiện cho một cuộc bầu cử dân chủ và tự do”.Sắc lệnh tổ chức trưng cầu dân ý do Tổng thống Nga Vladimir Putin ký tháng trước. Ông cho rằng đây sẽ là một bước đi nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài đã 3 năm nay tại Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  AP )