9 người nước ngoài chết trong vụ máy bay rơi ở Thổ Nhĩ KỳTrong số các nạn nhân xấu số của Đại sứ quán Anh tại Ankara nói rằng 4 công dân nước này mất tích và có thể đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Hiện chưa rõ tại sao có sự không nhất quán trong những con số trên.Ahmet Cemil Serhadli, một quan chức địa phương, cho hay họ đã gửi thông báo tới đại sứ quán các nước liên quan. Việc điều tra nguyên nhân vụ việc vẫn đang được tiến hành. Nhiều nạn nhân bị cháy đen khiến việc xác định danh tính rất khó khăn.Một số chuyên gia cho rằng vụ tai nạn đã có thể tránh được, nếu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ lắp đặt hệ thống dẫn đường điện tử hiện đại vẫn trang bị ở nhiều sân bay quốc tế để giúp phi cơ tiếp đất an toàn.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đang giữ 170.000 USD tìm thấy trong vali của một hành khách. Số tiền này sẽ được trao trả cho thân nhân người bị nạn sau khi xác định được chủ nhân của nó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )