Thổ Nhĩ Kỳ cho phép Mỹ khảo sát căn cứ quân sựThỏa thuận trên được hai bên ký kết hôm qua. Theo đó, 150 quan chức quân sự Mỹ sẽ tiến hành thanh sát một số cảng và căn cứ không quân của Thổ Nhĩ Kỳ để chuẩn bị cho cuộc chiến Iraq có thể xảy ra. Công việc này sẽ được tiến hành từ thứ hai tới và kéo dài trong 10 ngày.
Ankara, một đồng minh của NATO, vốn lưỡng lự trong việc ủng hộ chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad, láng giềng của họ, nhất là sau một cuộc trưng cầu cho thấy 80% dân số phản đối chiến tranh Iraq.Hiện chưa rõ khi nào Ankara sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc cho phép lính Mỹ đồn trú tại nước này. Thêm vào đó, nó phải được quốc hội thông qua, một điều không nhiều tính khả thi. Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ cho biết chỉ đưa ra quyết định sau khi các thanh sát viên LHQ công bố bản báo cáo về hoạt động của họ tại Iraq, cuối tháng này.Báo giới Ankara cho hay Washington đề nghị cho phép triển khai 80.000 binh sĩ và khoảng 5000-6000 lính đặc nhiệm tại Thổ Nhĩ Kỳ, để từ đó tấn công sang phía bắc Iraq.Mỹ chưa đưa ra thông tin chi tiết về sự hợp tác của Ankara. Song, một số quan chức Nhà Trắng tiết lộ có thể họ sẽ đầu tư hàng trăm triệu USD để nâng cấp các căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện Mỹ có 50 máy bay chiến đấu tại căn cứ không quân Incirlik ở miền nam nước này. Số phi cơ đó thường tuần tra khu vực cấm bay do Mỹ đặt ra ở phía bắc Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )