Thêm 35.000 lính Mỹ nhận lệnh tới vùng VịnhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua đã ký lệnh cho 35.000 binh lính, trong đó có hai nhóm thủy quân lục chiến, tới vùng Vịnh chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq. Đây là đợt triển khai lớn nhất kể từ khi Lầu Năm Góc tăng cường lực lượng tại khu vực.
Từ Bắc Carolina, khoảng 7.000 lính thủy đánh bộ, phi công và máy bay chiến đấu sẽ sớm đến vùng Vịnh. 7.000 lính thủy đánh bộ khác cũng đã nhận lệnh rời khỏi miền tây nước Mỹ. Họ thuộc lực lượng đặc nhiệm, gồm cả không quân và bộ binh.10 máy bay ném bom B-1 và 500 sĩ quan tại Nam Dakota sẽ sớm tới vùng Vịnh. Trong đó, hai chiếc B-1 đã rời căn cứ không quân Ellsworth từ hôm 8/1.3 tàu chiến USS Ponce, USS Saipan và USS Gunston Hall đóng tại Virginia đã lên đường từ căn cứ hải quân Norfolk (Virginia).Tại Fort Bragg, Bắc Carolina, khoảng 1.000 lính thuộc 6 đơn vị không quân sẽ tới vịnh Persian trong hai tuần tới. Tuy nhiên, người ta không tiết lộ điểm đến cụ thể.Trong cuộc chiến chống Iraq, tổng số binh lính Mỹ có thể lên tới 250.000. Tuy nhiên, chiến dịch quân sự có thể bắt đầu với 100.000 quân hoặc ít hơn. Số còn lại tới sau hoặc để giữ lực lượng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )