Matxcơva không đề nghị cho ông Saddam tị nạnBộ Ngoại giao Nga mới đây đã bác bỏ thông tin trên báo chí Đức cho rằng, Kremlin mời Tổng thống Iraq tới tị nạn nhằm tránh cuộc tấn công của Mỹ. Trong khi đó, một viên tướng Nga gợi ý rằng Mỹ nên lật đổ ông Hussein chứ không nên xâm lấn quốc gia vùng Vịnh.
"Vấn đề này chưa từng được bàn đến ở Matxcơva. Hơn nữa, phía Iraq cũng chưa đề xuất", một quan chức ngoại giao của Matxcơva nói.Từ trước tới nay, Nga vẫn quyết liệt phản đối bất kỳ hành động quân sự nào chống Iraq mà không được HĐBA cho phép. Tuy nhiên, dù không tán thành sử dụng vũ lực đơn phương, Matxcơva có thể hoan nghênh ý tưởng hạ bệ ông Hussein. Trả lời phỏng vấn hôm thứ năm, đại tướng Yury Baluyevsky, Phó tổng tham mưu trưởng thứ nhất quân đội Nga, thẳng thừng rằng Mỹ nên "gạt bỏ" Tổng thống Iraq, chứ không cần đưa quân vào nước này. "Hạ bệ một người thực đơn giản hơn nhiều, so với dùng sức mạnh quân sự giáng lên đầu cả một dân tộc vô tội", tờ Moskovsky Komsomolets trích lời viên tướng nói. Cuộc phỏng vấn là một trong những lần hiếm hoi ông Baluevsky - vốn là người kín đáo - tỏ ra bộc trực như vậy."Matxcơva sẽ được lợi về chính trị nếu Saddam Hussein từ bỏ quyền lực, như vậy sẽ không xảy ra chiến sự ở Iraq", Ivan Safranchuk, đại diện Nga tại Trung tâm thông tin quốc phòng đặt ở Washington, nói. "Tuy nhiên, không rõ Nga sẽ được hay mất về kinh tế nếu ông Saddam ra đi". Ông cho rằng khó mà đoán được Tổng thống Iraq có bảo vệ các lợi ích kinh tế của Nga ở nước vùng Vịnh này hay không.Trước đó từng có tin các nước Libya, Ai Cập và Belarus có thể cho Tổng thống Hussen tị nạn chính trị. Tuy nhiên, đại sứ Iraq tại Nga Abbas Khalaf tuyên bố ông Saddam không có kế hoạch rời tổ quốc.Còn Bộ trưởng quốc phòng Mỹ thì khẳng định chiến tranh không phải là không tránh được, nhưng "sự lựa chọn hàng đầu là Saddam Hussein rời đất nước". Phát ngôn viên Ngoại giao Richard Boucher gọi sự ra đi (nếu xảy ra) của ông Hussein là "sự lựa chọn mang lại nhiều lợi ích mà Mỹ cần nắm lấy".T. Huyền  (theo  Moscow Times )