Sát nhân ướp 'chiến lợi phẩm' khét tiếng Hong Kong 35 năm trướcHơn ba thập kỷ trước, Hong Kong rúng động khi một tài xế taxi sát hại 4 cô gái và ngâm bộ phận thi thể trong dung dịch bảo quản.Lam luôn là một người cô đơn. Khi lớn lên ở Malaysia, Lam từng bị bố bạo hành đến mức bất tỉnh. Khi chuyển đến Hong Kong, Lam không còn bị bố đánh nhưng cậu thiếu niên này gặp khó khăn trong việc kết bạn ở trường. Bộ cờ vua điện tử là bạn thân nhất của y. Khi trưởng thành, Lam làm tài xế taxi và chọn làm việc ca đêm cho phù hợp với tính khí của mình. Lam sống trong căn hộ cùng với gia đình ở To Kwa Wan, ở cùng phòng với em trai.Lam chưa từng có bạn gái. Cuối những năm 1970, Lam bí mật sưu tập một kho tạp chí khiêu dâm đặt mua từ Anh vì y quá xấu hổ khi mua chúng tại quầy báo. Gia đình Lam không hề biết gì về bộ sưu tập này vì y giấu chúng trong hòm. Y còn mua một máy ảnh Polaroid để đi chụp trộm toilet nữ. Tuy nhiên, thú tiêu khiển này không kéo dài lâu vì những người phụ nữ đã phát hiện ra hành vi của y.Những sở thích này giải thích cho chuyện xảy ra vào 4h sáng ngày 3/2/1982, khi Lam đón một phụ nữ lên taxi bên ngoài nhà hàng ở Tsim Sha Tsui.Chan Fung-lan làm việc tại quán bar, đã say xỉn sau khi tiệc tùng với bạn. Chan yêu cầu Lam dừng xe giữa đường để nôn mửa rồi liên tục yêu cầu Lam đổi hướng đi. Lam đã dừng xe rồi siết cổ Chan bằng dây điện.Vụ giết người đầu tiên này không được lên kế hoạch, nhưng nó đã mở màn cho một loạt sự kiện tiếp theo. Trong 7 tháng sau đó, Lam sát hại thêm ba phụ nữ. Y đã có hành động rất rủi ro là mang ảnh chụp thi thể đi rửa ở cửa hàng.Nhân viên hiệu ảnh đã nghi ngờ, hỏi Lam về những bức ảnh chân tay bị cắt. Lam bao biện rằng y là nhân viên phòng thí nghiệm của trường đại học và những hình ảnh này phục vụ nghiên cứu y khoa. Người rửa ảnh đã tin lời giải thích này của y.Tuy nhiên, Lam không gặp may vào ngày 17/8/1982. Nhân viên hiệu ảnh đã báo cảnh sát khi thấy những bức ảnh một phụ nữ không mảnh vải che thân có vết cắt và vết bỏng trên da.Các bức ảnh bị tịch thu. Ngày hôm sau, hai cảnh sát mặc thường phục chờ sẵn bên ngoài hiệu ảnh ở Tsim Sha Tsui. Đến tối Lam mới xuất hiện. Y nói với cảnh sát rằng y đến lấy ảnh hộ cho bạn nhưng cảnh sát đã theo y về nhà, khiến bố mẹ và em trai Lam ngạc nhiên.Cảnh sát không mất nhiều thời gian để tìm thấy bằng chứng buộc tội. Họ yêu cầu Lam mở hòm kim loại cũ dưới gầm giường. Bên trong là hai chiếc lọ được niêm phong bằng băng dính, chứa bộ phận nhạy cảm của phụ nữ ngâm trong chất bảo quản formaldehyde.Vì sở thích ướp "chiến lợi phẩm" này, truyền thông gọi Lam là "sát nhân chai lọ". Ngoài ra, Lam còn có biệt danh "đồ tể đêm mưa" vì y thường lợi dụng bóng tối và những cơn mưa để mời khách lên taxi và gây án.Lam thừa nhận các vụ giết người, tiết lộ với cảnh sát những chi tiết gây án. Trong vụ sát hại Chan, y đã mang thi thể về nhà vào lúc 5h sáng, giấu xác dưới ghế sofa rồi nằm trên giường chờ cho người nhà dậy đi làm.Khi gia đình y đã rời đi, Lam lấy nilon trải ra sàn nhà rồi chặt thi thể và chụp ảnh khi hành sự. Lam phi tang các phần thi thể tại Shing Mun, gần Sha Tin. Một tuần sau, cảnh sát phát hiện ra những bộ phận này nhưng không xác định được danh tính nạn nhân.Vụ giết người tiếp theo của Lam được lên kế hoạch rõ ràng. Y đã mua các thiết bị chuyên dụng bao gồm dụng cụ phẫu thuật và formaldehyde. Một lần nữa, nạn nhân lại là nhân viên quán bar.Tuy nhiên, y không cảm thấy hối hận khi giết ba nạn nhân đầu tiên. Lam nói với cảnh sát rằng họ đều là nhân viên quán bar và "vô ích với xã hội". Nạn nhân thứ tư, Laung Wai-sum, là một trường hợp khác. Học sinh 17 tuổi này đã gọi taxi để về nhà sau một bữa tiệc với bạn học.Lúc đó là 21h30, sớm hơn nhiều so với các vụ giết người trước của Lam. Y đã còng tay thiếu nữ trong taxi và nói chuyện với cô trong nhiều giờ về gia đình, tôn giáo và cuộc sống. Vào 4h sáng, khi cô gái đã ngủ, Lam siết cổ cô và đưa thi thể về nhà. Khi đang thiết lập đèn để quay phim, một bóng đèn rơi xuống đùi thi thể gây ra vết bỏng trên da, để lại dấu ấn mà nhân viên hiệu ảnh đã nhìn thấy trong những bức ảnh dẫn đến vụ bắt giữ Lam.Khi Lam bị xét xử, chỉ nam giới được có mặt trong bồi thẩm đoàn. Ngày 3/4/1983, y bị buộc tội giết 4 người và bị kết án tử hình bằng cách treo cổ. Bản án này sau đó được chuyển thành tù chung thân.Gia đình Lam không thể bán được căn hộ vì không ai muốn sống tại nơi hành sự của tên sát nhân. Họ phải tiếp tục sống tại đó. Tại cửa trước căn hộ, họ treo bức tranh Chung Quỳ, nhân vật xua đuổi yêu ma trong truyền thuyết dân gian Trung Quốc.Phương Vũ