Ấn Độ lên kế hoạch thử tên lửa đạn đạoMột nguồn tin Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm qua cho biết, họ đang chuẩn bị bắn thử một số loại tên lửa chiến lược trong vài ngày tới. Trong đó có hỏa tiễn đất đối đất Agni, được coi là con át chủ bài trong chiến lược tự vệ hạt nhân của Ấn Độ nhằm đối phó với hai nước láng giềng Pakistan và Trung Quốc.
Theo New Delhi, bên cạnh tên lửa Agni, họ có thể sẽ đưa ra thử nghiệm loại tên lửa đất đối đất khác có tầm bay ngắn hơn là Prithvi.Năm ngoái, Ấn Độ và Pakistan đã tập trung binh lực tại vùng giáp biên trong suốt 10 tháng trời nhưng may mắn là tình huống tồi tệ nhất đã không xảy ra. Mặc dù tránh được một cuộc đối đầu về quân sự, hiện hai bên vẫn giữ thái độ dè chừng nhau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  ABC News )