Các nước lên án Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp ước hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua tuyên bố: “Với việc Ông Powell cho rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phải kiềm chế không để CHDCND Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân và vi phạm các nghĩa vụ quốc tế. Đồng thời, Ngoại trưởng Mỹ nhắc lại đề nghị hội đàm trực tiếp với phía Bình Nhưỡng. Ông nói: “Chúng tôi hy vọng ban lãnh đạo CHDCND Triều Tiên sẽ hiểu sự điên rồ của hành động rút khỏi hiệp ước”.Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei cáo buộc Bình Nhưỡng thực thi “chính sách bất tuân”. Ông coi đây là một tiền lệ nguy hiểm, gây bất ổn trên bán đảo Triều Tiên. Giám đốc El Baradei cho rằng nếu CHDCND Triều Tiên không rút lại quyết định, thì Hội đồng Bảo an sẽ can thiệp trong vài tuần tới.Cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc có thể trừng phạt Bình Nhưỡng bằng lệnh cấm vận kinh tế có hiệu lực trên toàn cầu. Động thái này sẽ khiến cuộc khủng hoảng kinh tế của CHDCND Triều Tiên thêm trầm trọng.Anh, Pháp, Nga, Đức và Thụy Điển cũng lên án hành động của Bình Nhưỡng. Nhật Bản kêu gọi nước láng giềng hãy rút lại quyết định này.Trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, Tổng thống Mỹ George W. Bush nói: “Tình hình đã làm chúng ta có chung mục đích”. Washington cam kết sẽ tìm kiếm giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng. Chủ tịch Giang tái khẳng định cam kết nỗ lực vì một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.Trong khi đó, hai phái viên CHDCND Triều Tiên đã  gặp Thống đốc bang New Mexico  (Mỹ) Bill Richardson tại Santa Fe.  Hai cuộc gặp trong ngày 9 và 10/1 kéo dài 7 giờ đồng hồ. Họ sẽ thảo luận một lần nữa hôm nay.Ngoại trưởng Powell cho biết sẽ không đưa ra đánh giá cho tới khi hội đàm kết thúc. Một quan chức cấp cao Mỹ cho biết các nhà ngoại giao CHDCND Triều Tiên đã tỏ ý quan tâm đến đối thoại với Mỹ, nhưng không đưa ra vấn đề gì mới.Phái viên Bình Nhưỡng tại Trung Quốc ngỏ ý chính phủ nước này có thể xem xét việc đảo ngược lại quyết định rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân nếu Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc nối lại cung cấp dầu lửa. Chính quyền Bush tuyên bố sẽ không nhượng bộ, nhưng không có hạn chế nào trong hội đàm.Đại sứ Hàn Quốc tại Washington Sung Chul Yang nói: “Đối thoại nhằm mục đích tìm hiểu suy nghĩ của Bình Nhưỡng. Xung đột xung quanh vấn đề CHDCND Triều Tiên có vũ khí hạt nhân là tình thế một mất một còn”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )