Làm chính trị - nghề nguy hiểm ở NgaBa tháng trước, người dân xứ sở bạch dương sửng sốt khi nghe tin một tay súng bắn gục ông Valentin Tsvetkov, thống đốc miền đất giàu tài nguyên Magadan, ngay giữa thanh thiên bạch nhật. Ông Tsvetkov là quan chức cao cấp nhất thời hậu Xô Viết trở thành nạn nhân của một vụ thanh toán theo hợp đồng.
Trong những năm gần đây, các vụ ám sát quan chức tăng cao đã khiến hoạt động chính trị ở Nga bị liệt vào một trong những nghề nguy hiểm nhất, cùng với binh sĩ và phi công lái thử máy bay. Hàng chục thị trưởng, thống đốc, các nhà lập pháp khu vực và Hạ viện Nga đã bị giết, dù dưới thời Tổng thống Vladimir Putin, luật pháp và an ninh đã được cải thiện đáng kể.Chỉ riêng ở Matxcơva trong năm 2002, hàng chục chính trị gia và quan chức đã bị tấn công và sát hại. Hồi tháng 2, phó thị trưởng Surgut, Sergei Ivanov, bị bắn chết. 4 tháng sau đó, phó thị trưởng thứ nhất của Matxcơva phụ trách về đầu tư nước ngoài, ông Iosif Ordzhonikidze, thoát chết trong một vụ phục kích trên tuyến đường mà ông Putin hay đi làm qua. Tháng 8, nghị sĩ Duma Vladimir Golovyov thiệt mạng vì "ăn" đạn chì khi đưa chó đi dạo tại vùng ngoại ô Matxcơva…“Số tiền rót vào các cơ quan thi hành luật pháp ngày càng tăng, nhưng các vụ ám sát vẫn không thuyên giảm. Chính chúng ta khiến bọn giết người cảm thấy chúng đã thắng thế khi chưa một vụ sát hại chính trị gia nào được điều tra thành công, và chưa một kẻ phạm tội nào bị kết án”, Gennady Seleznyov, chủ tịch hạ viện Nga, thừa nhận.Theo nhận định ban đầu, việc ông Tsvetkov bị giết hại không liên quan gì tới các hoạt động chính trị của vị thống đốc này. Sergei Mironov, Chủ tịch Thượng viện Nga, phán đoán: “Tôi tin rằng đây không phải là một vụ ám sát liên quan tới chính trị. Ông Tsvetkov có thể đã làm tổn hại đến tình hình kinh doanh của một ai đó. Magadan đồng nghĩa với vàng”.Quá trình điều tra vụ việc vẫn chưa kết thúc, nhưng các phương tiện truyền thông Nga đã rùm beng lên chuyện ông Tsvetkov sở hữu nhà máy luyện vàng lớn nhất Magadan, và đang có âm mưu thôn tính toàn bộ ngành công nghiệp khai thác thứ kim loại quý này ở địa phương.“Các chính trị gia ở Nga hiếm khi bị giết nếu chỉ làm công tác chính trị đơn thuần. Niềm đam mê làm giàu đã đẩy họ vào nhóm có nguy cơ cao”, Georgy Satarov, nguyên cố vấn điện Kremlin, nhận định. Mới đây, ông Satarov đã công bố một nghiên cứu về tình hình tham nhũng ở Nga, cho biết các đảng phái chính trị nằm trong số những thể chế nhận hối lộ nhiều nhất.“Chưa khi nào mà quyền lực lại đồng nghĩa với làm ăn kinh tế như ở Nga hiện nay. Có quá nhiều người bước vào chính trường để đại diện cho một tổ chức tài chính hay công nghiệp nào đó, hoặc nhằm giúp đường kinh doanh thăng tiến”, Sergei Mikhailov, Phó giám đốc Trung tâm Chính sách Công cộng Nga, bình luận.Nhiều chuyên gia cho rằng vấn đề này xuất phát từ thời gian cựu tổng thống Boris Yeltsin còn nắm quyền. Hồi năm 1996, một số nhà tài phiệt “cúng” tiền cho ông Yeltsin tái tranh cử, và rồi sau đó họ được vào làm trong điện Kremlin, một điều chưa có tiền lệ. Hồi đó, hai doanh nhân Boris Berezovsky và Vladimir Potanin đã được bổ nhiệm vị trí tương đối cao trong chính phủ, mà theo nhiều người, đó chỉ là cái bình phong để họ làm ăn. Berezovsky từng là mục tiêu của ít nhất 2 âm mưu ám sát.“Như một lẽ thường, chính trị sẽ không còn là chính trị theo đúng nghĩa nếu nó đi liền với kinh doanh”, Alexei Podberyozkin, một cựu nghị sĩ và là chủ tịch đảng cánh tả Đoàn kết Xã hội, nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )