Bình Nhưỡng có thể để Mỹ kiểm tra chương trình hạt nhânNếu Washington từ bỏ lập trường thù địch, CHDCND Triều Tiên đồng ý để Mỹ thanh tra nhằm xác nhận rằng nước này không sản xuất vũ khí hạt nhân. Đại sứ của Bình Nhưỡng tại Liên hợp quốc cho biết hôm qua.
Chỉ vài giờ sau khi Bắc Triều Tiên tuyên bố rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, ký năm 1968, Đại sứ Pak Gil Yon tổ chức họp báo - một hoạt động hiếm thấy - để thông báo rằng Bình Nhưỡng không phát triển vũ khí hạt nhân "ngay lúc này".Ông không bình luận về thông tin cho rằng hiện CHDCND Triều Tiên đã sở hữu một hoặc hai vũ khí hạt nhân, chỉ nhấn mạnh rằng "các diễn biến tiếp theo hoàn toàn tuỳ thuộc thái độ của Mỹ".Ông Pak cho biết Bắc Triều Tiên có kế hoạch tái khởi động một lò phản ứng ở nhà máy Yongbyon và hoàn tất việc xây dựng hai lò khác, nhằm đáp ứng nhu cầu điện và năng lượng "trong tương lai rất gần". Hoạt động của cả ba lò này đã bị đình lại từ năm 1994, theo hiệp định khung ký với Mỹ.Đại sứ Pak tái khẳng định mong muốn giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân, Bình Nhưỡng muốn có một hiệp ước bất tương xâm với Mỹ. Ông nhận xét rằng việc Washington tuyên bố đối thoại - chứ không đàm phán - "là không chân thành".Đồng thời, đại sứ của CHDCND Triều Tiên cho biết chính phủ oura ông không muốn dính dáng thêm tới IAEA, và tố cáo cơ quan này là "công cụ" thực thi các chính sách của Mỹ. Bình Nhưỡng sẽ làm việc trực tiếp với Washington, có thể thông qua một thỏa thuận mới về kiểm tra chương trình hạt nhân của nước Bắc Á.Hiện chưa rõ phản ứng của Mỹ trước thông tin trên.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan kêu gọi Bình Nhưỡng rút lại quyết định từ bỏ Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Ông lưu ý rằng chưa từng có quốc gia nào hành động như CHDCND Triều Tiên và nhấn mạnh tầm quan trọng của hiệp ước cũng như nghĩa vụ tuân thủ của các quốc gia đã ký.Cùng ngày, ông Pak chuyển cho HĐBA lá thư của Ngoại trưởng Bắc Triều Tiên, giải thích nguyên nhân hành động của nước này. Theo đó, Bình Nhưỡng đã quyết định rút khỏi NPT từ tháng 3/1993, nhưng sau đó hoãn lại. Giờ đây, không còn lý do gì để trì hoãn nữa, và việc rút lui có hiệu lực từ hôm nay, 11/1.Đại diện của Pháp - chủ tịch HĐBA - thông báo Hội đồng sẽ xem xét nội dung lá thư này tuần tới.Hôm 7/1, IAEA đã yêu cầu Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và chấp nhận các thanh sát viên quay trở lại. Bước tiếp theo, nếu Bình Nhưỡng không tuân thủ, Viện Nguyên tử quốc tế sẽ đưa vấn đề lên HĐBA - cơ quan có quyền áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế và ngoại giao đối với CHDCND Triều Tiên.T. Huyền  (theo  AP)