Iraq, Kuwait nối lại đàm phán về vấn đề người mất tíchThương lượng về số phận của hơn 600 người Kuwait mất tích trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991 được bắt đầu lại tại Amman, thủ đô Jordan, hôm nay, dưới sự giám sát của Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cùng sự tham dự của một số quan chức Ảrập Xêút.
Mueen Qassis, quan chức của ICRC, nói: “Đây là lần đầu tiên trong vòng 4 năm hai bên ngồi vào bàn thương lượng”.Ảrập Xêút, Mỹ, Pháp, Anh và ICRC là thành viên của một uỷ ban được thành lập năm 1991 để theo dõi số phận của những người Kuwait mất tích trong cuộc khủng hoảng vùng Vịnh.Tháng 1/1999, Iraq rút lui khỏi các cuộc đàm phán vì không chấp nhận sự tham dự của Mỹ. Baghdad cũng cho rằng uỷ ban nói trên thiên vị vì không gây áp lực buộc Kuwait chịu trách nhiệm về số phận của hơn 1.000 người Iraq mất tích. Baghdad khẳng định họ không giữ công dân Kuwait nào làm con tin.Ngọc Sơn  (theo  AP )