Mỹ: Máy bay lao xuống nhà bảo dưỡngChiếc máy bay hai động cơ Beech 1900 gặp tai nạn chiều qua, khi vừa cất cánh ở sân bay Charlotte Douglas, bang Bắc Carolina, làm tất cả 19 hành khách và tổ lái 2 người thiệt mạng. Những nhân chứng nhìn thấy chiếc phi cơ đột ngột mất độ cao và lao thẳng xuống đất.
Chiếc máy bay xấu số đang trên đường tới thành phố Greenville-Spartanburg, bang Nam Carolina. Vào thời điểm đó gió thổi khá mạnh, một tình huống thường có tác động nguy hiểm đến những loại máy bay nhỏ.Sân bay quốc tế Charlotte Douglas đã phải tạm đóng cửa một lúc sau vụ tai nạn. Một nhóm chuyên gia từ Uỷ ban An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân.Kể từ năm 1987 đến nay đã có 5 vụ tai nạn chết người liên quan đến máy bay Beech 1900 ở Mỹ. Gần đây nhất là sự kiện tháng 11/1996, khi một chiếc máy bay loại này đâm vào một chiếc khác ngay trên đường băng ở Quincy, bang Illinois, làm chết 14 người.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )