Pakistan giao vũ khí hạt nhân cho quân độiTên lửa tầm trung đất đối đất Ghauri, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và từng được thử thành công, đã được chính thức giao cho Tư lệnh Lực lượng Chiến lược nước này, hôm qua.
Thông tin trên được đưa ra chỉ ít giờ sau khi Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố họ đang  chuẩn bị bắn thử  một số loại tên lửa chiến lược trong vài ngày tới. Trong đó có hỏa tiễn đất đối đất Agni, được coi là con át chủ bài trong chiến lược tự vệ hạt nhân của Ấn Độ nhằm đối phó với hai nước láng giềng Pakistan và Trung Quốc.Hành động trên của Islamabad được coi như một thông điệp gửi đến thế giới rằng họ có vũ khí hạt nhân cũng như hệ thống tên lửa mạnh.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cũng kịch liệt chỉ trích ý kiến cho rằng Islamabad và Bình Nhưỡng hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân. Ông cho rằng đó là thông tin vô căn cứ và nằm trong một chiến dịch tuyên truyền hiểm độc. Musharraf khẳng định rằng mục đích duy nhất của việc sở hữu vũ khí hạt nhân là để phòng thủ và bảo vệ chủ quyền.Pakistan cảnh báo rằng họ sẽ dạy cho Ấn Độ một bài học nếu New Delhi tấn công nước này bằng vũ khí hạt nhân. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes nói rằng Pakistan sẽ bị xóa sổ nếu  xung đột hạt nhân  với New Delhi.Ngọc Sơn  (theo  AP )