Ngành ngân hàng Venezuela bãi côngNhân viên các nhà băng tư nhân và quốc doanh bắt đầu cuộc đình công 48 giờ từ hôm nay, khiến tình hình đất nước Nam Mỹ càng thêm căng thẳng sau 5 tuần ngừng hoạt động của ngành dầu lửa.
Diễn biến này khiến thị trường tài chính Venezuela chao đảo, đồng nội tệ bolivar sụt giá nghiêm trọng so với USD.Jose Elias Torres, chủ tịch công đoàn ngành ngân hàng, cho biết họ kêu gọi đình công trên toàn quốc nhằm ủng hộ hành động tương tự của công đoàn dầu lửa, nhằm yêu cầu Tổng thống Hugo Chavez từ chức và bầu cử sớm.Lãnh đạo phe đối lập cho biết ủy ban bầu cử quốc gia đã chọn ngày 2/2 để tổ chức trưng cầu dân ý về việc tổng thống có nên từ chức hay không. Tuy nhiên kết quả trưng cầu không có giá trị thi hành. Ông Chavez, được bầu năm 1998 và sẽ mãn nhiệm năm 2007, tuyên bố rằng việc đề xuất bầu cử sớm là vi hiến.Ngay sau khi có tuyên bố về cuộc đình công mới, người dân sở tại lũ lượt kéo đến các ngân hàng để rút tiền trước kỳ nghỉ cuối tuần. "Thật là điên rồ. Người dân cần chi tiêu và sử dụng tiền trong ngày thứ năm và thứ sáu chứ", anh Mauro Rodriguez 30 tuổi nói.Trong khi những đòi hỏi của phe đối lập ngày càng quyết liệt, tình trạng căng thẳng trên đường phố cũng tăng lên theo. Hôm qua, cảnh vệ quốc gia đã phun hơi cay để giải tán đám đông biểu tình bao vây trụ sở ủy ban bầu cử quốc gia. Những người ủng hộ tổng thống ném đá về phía trụ sở ủy ban.T. Huyền  (theo  Reuters )