Hàn Quốc trước sức mạnh kinh tế của Trung QuốcNửa thế kỷ trước, những người Hoa sang Triều Tiên đều là quân nhân. Ngày nay, làn sóng mới từ Trung Quốc đưa sang đất Hàn toàn thương nhân và những người tham dự hội họp về đầu tư và mậu dịch.
Trong khi nền kinh tế mạnh nhất châu Á - Nhật Bản - lê từng bước chậm chạp, thì Hàn Quốc, nước đứng thứ ba, đang có sự bùng phát về tốc độ trao đổi thương mại với người láng giềng đứng thứ hai châu lục về kinh tế."Chúng tôi xây dựng mạng lưới kinh doanh ở Trung Quốc chỉ mất 5 năm, trong khi phải mất tới 30 năm ở Nhật Bản", ông Kim Yong Jin, quản lý chuyến bay của Korean Air Lines tại phi trường Incheon (Seoul), nói. Lưu thông với Trung Quốc qua đây tăng 20% hàng năm. Nước láng giềng đông dân, vốn là điểm đầu tư lớn nhất, giờ còn trở thành thị trường xuất khẩu mang lại doanh thu cao nhất của Hàn Quốc, với mức tăng trưởng 29% trong năm 2002.Tuy nhiên, Trung Quốc vừa trở thành đối tác kinh doanh, thì cũng chớp mắt đã là đối thủ của Hàn Quốc.  "Bao năm nay, Hàn Quốc vốn là nhà sản xuất giá rẻ và hiệu quả cao. Nhưng giờ đây lực lượng lao động Trung Quốc đang tranh giành miếng bánh của người Hàn", Scott Snyder, đại diện Hàn Quốc tại tổ chức nghiên cứu mang tên Asia Foundation, nhận xét. "Chúng ta phải nhanh lên, bởi hơi thở của người Hoa đã ở ngay sát sau lưng rồi".Hàng nhập từ Hàn Quốc vào thị trường Trung Quốc trong năm qua chủ yếu là điện thoại di động và máy tính, thay vì thép và các loại sản phẩm hoá dầu. Seoul dự đoán đến năm 2010, Trung Quốc sẽ sánh ngang Hàn Quốc trong ngành ôtô, chất bán dẫn và đóng tàu. Với một số ngành công nghiệp khác, khoảng cách chỉ còn đo bằng tháng.Năm 2000, giá trị ngành công nghệ tin học của Hàn Quốc đạt 53,4 tỷ USD, chiếm 5% tổng giá trị thế giới, đứng sau Trung Quốc. Ngoài ra, sản lượng ngành này ở Hàn Quốc có tốc độ tăng trưởng thấp hơn của nước láng giềng."Sớm muộn gì Trung Quốc sẽ chạy đua và bắt kịp chúng ta trong mọi ngành công nghiệp", ông Lee Jung Hoon, giáo sư quan hệ quốc tế trường đại học Yonsei, nhận định.Đến 2007, Hàn Quốc sẽ chuyển các ngành công nghiệp sử dụng nhiều hàm lượng công nghệ như điện tử, ôtô sang Trung Quốc, dưới hình thức đầu tư vào các dây chuyền sản xuất.Hơn một nửa số nhà sản xuất quanh Seoul đã chuyển dây chuyền ra nước ngoài, chủ yếu là vào Trung Quốc. Năm 2001, lần đầu tiên số nhân công ngành chế tạo sụt giảm mạnh, với hơn 45.000 việc làm bị mất."Ơn trời, chúng tôi đã có tới 20 để năm chuẩn bị", Song Hee Yhon, trưởng khoa Đông Bắc Á của một trường đại học Trung Quốc nói. "Vài ba năm nữa, Hàn Quốc sẽ đối mặt với những khó khăn y như Nhật Bản hiện nay". Tuy nhiên ngay bây giờ Hàn Quốc đang phải giải quyết một số tranh chấp với đối tác kinh tế mới lớn nhất của mình.Năm ngoái, Bắc Kinh quyết định trừng phạt điện thoại di động của Hàn Quốc để trả đũa việc Seoul áp thuế cao đối với tỏi của nước này. Quốc gia 1,3 tỷ dân còn mong muốn giành thị phần ở bán đảo Triều Tiên, thậm chí không ngại đẩy bật đối thủ Mỹ.Và quả thực điều đó đang dần thành hiện thực. Một số ngân hàng Mỹ như Bank of New York, Bank of Hawaii, Fleet National Bank, hay Fuji và Asahi của Nhật đã đóng cửa chi nhánh ở Hàn Quốc. Thế vào chỗ đó là hai ngân hàng thương mại quốc doanh Trung Quốc: ngân hàng công thương và HSBC Holdings.Một nghiên cứu của Viện Gallup Hàn Quốc, phỏng vấn hơn 50 doanh nhân nước này, cho thấy đa phần họ sẽ đầu tư vào Trung Quốc và nghiêng về làm ăn với người láng giềng này hơn là Mỹ. Ngoài ra, cứ 10 kiều dân Hàn thì có 7 người muốn đầu tư vào Trung Quốc.Hoa ngữ cũng đã trở nên quan trọng không kém Anh ngữ đối với thanh niên Hàn Quốc muốn tìm việc làm. Số lượng các công ty tìm kiếm nhân viên biết tiếng Trung năm 2002 tăng 5 lần so với một năm trước đó, chủ tịch một công ty giới thiệu việc làm trên mạng cho biết.Đứng bên ngoài một cơ sở dạy tiếng Hoa ở Seoul, Hwang Chung Tae, giáo viên trung học, giơ ngón tay cái lên và hồ hởi: "Hàn Quốc là một nước nhỏ, dân số lại đông. Nhật Bản thì đang ngắc ngoải. Nhưng Trung Quốc sẽ là một ngôi sao lớn. Tôi thích Trung Quốc".Các hãng du lịch và hàng không đang đưa ra các chiêu khuyến mãi hấp dẫn đi đến đất nước của Vạn lý Trường thành. Ước tính 1,8 triệu du khách Hàn, tức 4% dân số, đã tới "quốc gia ở trung tâm vũ trụ" trong năm 2002.Seong Y. Park, chủ tịch danh dự của hãng sở hữu công ty Asiana - một trong hai nhà vận tải hàng không lớn nhất Hàn Quốc - phấn khích: "Tôi thấy những cơ hội tuyệt vời ở Trung Quốc. Tôi có thể mơ tới 1 tỷ lượt khách".T. Huyền  (theo  New York Times, AP )