Iraq: 'Mỹ muốn nô dịch khu vực Trung Đông'Một quan chức cấp cao của Baghdad hôm qua tuyên bố, Mỹ đang tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh, chuẩn bị gây chiến với Baghdad, nhằm mục đích chinh phục toàn bộ vùng Trung Đông.
Hãng thông tấn chính thức Iraq đưa tin, cuộc họp của Tổng thống Saddam Hussein với chỉ huy quân đội và dân quân đã bước sang ngày thứ 3.Trong khi đó, ở Matxcơva, Đại sứ Iraq tại Nga Abbas Khalaf bác bỏ tin đồn Tổng thống Saddam Hussein có thể sẽ sống lưu vong để tránh chiến tranh. Ông cho biết đó chỉ là một phần trong kế hoạch chiến tranh tâm lý của Mỹ, Anh. Nhà lãnh đạo Baghdad sẽ “chiến đấu đến hơi thở cuối cùng” để bảo vệ đất nước.Có tin các chính phủ Ảrập đang thuyết phục Tổng thống Iraq từ chức và sống lưu vong.Theo tờ Tageszeitung (Đức), giới chức Nga đã đánh giá các khả năng nếu ông Saddam Hussein từ chức. Tổng thống Vladimir Putin sẽ cử đặc phái viên tới thủ đô Iraq để hoàn tất chi tiết nếu nhà lãnh đạo đất nước vùng Vịnh chấp nhận sống lưu vong ở Nga. Tuy nhiên, hãng ITAR-Tass dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Matxcơva rằng “Tổng thống Saddam không có lý do gì để xin tị nạn chính trị ở bất cứ đâu, kể cả Nga”.Trong cuộc tiếp kiến đoàn đại biểu Nam Phi hôm qua, Phó thủ tướng Tariq Aziz nói: “Những kẻ xâm lược Anh, Mỹ đang chuẩn bị cuộc chiến chống người dân Iraq, và họ muốn phá hủy Thành phố Hoà bình (Baghdad) một lần nữa như năm 1991”. Ông cho rằng thanh sát viên đang tìm kiếm thông tin về khả năng vũ khí thông thường, khoa học và công nghệ của Iraq tại những khu vực dân sự.Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Hiro Ueki bác bỏ cáo buộc trên và tuyên bố chưa nhận được đơn kiện chính thức nào về việc đoàn thanh sát hoạt động gián điệp từ Iraq.Trong khi đó, Mỹ vẫn tiếp tục tăng cường lực lượng ở Trung Đông.  Các binh lính đã tới Kuwait hôm qua. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc không thông báo số lượng cụ thể là bao nhiêu và họ thuộc đơn vị nào.Mỹ, Anh đang triển khai thêm hàng nghìn quân và vũ khí tới vùng Vịnh với lý do nghi ngờ Baghdad không giữ cam kết từ bỏ vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Iraq khẳng định họ không có vũ khí bị cấm và Washington, London chỉ lấy đó làm cớ phát động chiến tranh mà thôi.Trong một diễn biến khác, máy bay liên quân đã tấn công các mục tiêu phòng không giữa hai thành phố Al Kut và An Nasiriyah, phía nam Iraq. Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết vụ việc diễn ra sau khi máy bay Iraq xâm phạm vùng cấm bay và tấn công phi cơ đang tuần tra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )