Tokyo, Seoul hoan nghênh WashingtonHai đồng minh châu Á của Mỹ hôm qua đã phản ứng tích cực trước tuyên bố Washington Hàn Quốc hối thúc Bình Nhưỡng xem xét lại thái độ và tôn trọng các cam kết quốc tế. Nước này cho rằng CHDCND Triều Tiên nên nắm lấy cơ hội này và đưa ra phản ứng chính thức.Một quan chức cao cấp Nhật Bản mô tả tuyên bố của Mỹ là “có ý nghĩa”. Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi khẳng định Washington luôn theo đuổi một giải pháp hoà bình. Thư ký nội các Yasuo Fukuda cho biết Tokyo sẽ tiếp tục thảo luận với Bình Nhưỡng dưới nhiều hình thức khác nhau. Ông đề nghị CHDCND Triều Tiên giữ các cam kết với cộng đồng quốc tế.Bình Nhưỡng  chưa phản ứng chính thức  với đề nghị từ Washington. Trên bản tin của hãng thông tấn KCNA, quan chức Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Chun Young-woo tuyên bố hoan nghênh quyết định này. Tuy nhiên, ông cho rằng Washington vẫn tiếp tục phổ biến tin đồn sai lệch về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Đến nay, Mỹ và các đồng minh vẫn hy vọng chương trình hạt nhân đó chỉ là một đòn ngoại giao để CHDCND Triều Tiên có thể giành được viện trợ kinh tế và nhượng bộ chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )