Anh kêu gọi dân chúng bình tĩnh sau vụ chất độc ricinBộ trưởng Nội vụ Anh Beverley Hughes bày tỏ với giới báo chí: “Tôi hiểu rằng mọi người đang rất lo lắng. Nhưng chúng ta chỉ cần cảnh giác chứ không phải hoảng sợ".
Anh kêu gọi dân chúng bình tĩnh sau vụ chất độc ricinGiám đốc trung tâm y tế công cộng London Sue Atkinson cho rằng, số chất ricin được tìm thấy chỉ có một lượng nhỏ, do đó các phần tử khủng bố khó có thể sử dụng nó vào mục đích hủy diệt hàng loạt.Hiện những người bị bắt vì có liên quan đến việc  tìm thấy chất độc  ricin đang bị thẩm vấn để làm rõ nội vụ. Bộ Y tế Anh đã khuyến cáo các bác sĩ trên cả nước hãy chú ý để phát hiện xem có bệnh nhân nào có triệu chứng bị nhiễm ricin hay không. Đây là một trong những loại chất độc mạnh nhất mà con người biết tới. Người bị nhiễm thứ hoá chất thần chết này có các triệu chứng dễ nhận thấy như sốt, đau bụng, tiêu chảy và nôn mửa.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )