40 con tàu bị “đóng băng” ở NgaNhững “nạn nhân” của đợt lạnh giá khủng khiếp đang bị đông cứng ở vịnh Phần Lan, gần thành phố St Petersburg. 8 tàu phá băng đã được phái tới khu vực, nhưng vẫn chưa thể mở đường thoát cho 40 con tàu này.
Người dân trên khắp nước Nga đang phải vật lộn với cái lạnh khủng khiếp. Tại Matxcơva nhiệt độ đã hạ xuống –37 độ C, còn ở thành phố cảng phương bắc Murmansk là –48 độ C. Nhiệt độ trung bình ở Matxcơva vào mùa đông là khoảng –10 độ C.Tại thủ đô Matxcơva, hôm qua, có 6 người chết vì lạnh. Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp của Nga, khoảng 240 người đã chết cóng kể từ đầu mùa đông. Nạn nhân chủ yếu là người vô gia cư, người già và những kẻ say xỉn.Bá Thùy  (theo  AFP )