Israel hiện đại hóa quốc phòng sau Chiến tranh vùng Vịnh (3)Tham mưu trưởng liên quân Israel, trung tướng Moshe Yaalon, phát biểu tại hội nghị quân sự: "Nguy cơ Iraq tấn công chỉ là một trong những lý do tại sao Tel Aviv đầu tư vào lĩnh vực quốc phòng trong thập kỷ qua. Chiến tranh chống Baghdad có thể leo thang thành một cuộc chiến khu vực".
Coi các nước láng giềng Iraq, Iran, Syria và Libya là hiếu chiến, Tel Aviv đã chi tiền hiện đại hóa quân đội nhằm đối phó với một loạt kẻ thù trong đầu. Các quan chức quân sự còn lo ngại du kích Hezbollah ở Libăng có thể lợi dụng chiến tranh Mỹ - Iraq để phóng tên lửa qua biên giới phía bắc Israel.Hồi tháng 5, quân đội Do Thái phóng vệ tinh do thám mới Ofek-5, bay vòng quanh trái đất ở độ cao 370 km so với mặt đất và có thể chụp hình vật thể với kích cỡ chỉ dài gần một mét. Các quan chức quốc phòng giấu tên cho biết thiết bị này tập trung camera trước hết vào những nước láng giềng, đặc biệt là Iraq.Hệ thống radar Green Pine của tên lửa Arrow hiện nay có thể ra cảnh báo về việc đối phương phóng tên lửa trước 5-7 phút. Trong những vụ tên lửa Scud tấn công đầu tiên năm 1991, vệ tinh Mỹ chỉ nhận được thông tin trước 3 phút hoặc ít hơn. Sau đó, quan chức Lầu Năm Góc mới chuyển cho phía Israel.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng, dù Arrow đã được nâng cấp, nhưng Israel vẫn phụ thuộc vào tên lửa tối tân của Mỹ và hệ thống cảnh báo trong trường hợp đụng độ với Iraq.Những năm gần đây, hải quân Do Thái đã chi 1 tỷ USD, mua 3 tàu ngầm của Đức. Có tin sau đó, họ sửa đổi tên lửa đặt trên mỗi phương tiện. Tên lửa mang đầu đạn hạt nhân dưới biển sẽ thúc đẩy khả năng Tel Aviv trả đũa nếu bị tấn công trên bộ hoặc trên không.Mặc dù quân đội Israel không bình luận tin trên, nhưng tư lệnh hải quân Yedidya Yaari khẳng định: "Những gì chúng ta có thể làm trên biển hiện nay hoàn toàn khác quá khứ. Hải quân Do Thái sẵn sàng dốc hết khả năng đối phó với tấn công".( Còn tiếp )Kỳ trước:  1 ,  2Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )