Mỹ cam kết gói hỗ trợ quân sự 175 triệu USD cho UkraineMỹ vẫn tiếp tục ủng hộ Ukraine và hỗ trợ các lực lượng vũ trang của nước này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 24/8 cho biết Mỹ đã chấp thuận một gói hỗ trợ trang thiết bị quân sự mới trị giá 175 triệu USD cho Ukraine nhằm giúp nước này nâng cao năng lực phòng thủ,  AFP  đưa tin. Gói hỗ trợ quân sự mới sẽ nâng tổng số tiền mà Mỹ dành cho Ukraine  kể từ năm 2015  tới nay lên 750 triệu USD.Sau cuộc hội kiến với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, Bộ trưởng Mattis nhấn mạnh Washington sẽ tiếp tục ủng hộ Kiev và giữ nguyên cam kết hỗ trợ các lực lượng vũ trang Ukraine.Riêng về việc cung cấp vũ khí sát thương, Washington vẫn cân nhắc. "Vấn đề vũ khí phòng thủ sát thương, chúng tôi đang tích cực xem xét", ông Mattis cho hay.Ukraine nhiều năm qua hy vọng Mỹ sẽ cung cấp vũ khí sát thương, đặc biệt là tên lửa chống tăng. Thượng viện Mỹ năm 2015 phê chuẩn dự luật cho phép hỗ trợ Ukraine loại vũ khí này. Tuy nhiên, quyết định trên vấp phải sự phản đối của chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama.Theo thống kê, kể từ thời điểm xung đột bùng phát ở miền đông Ukraine hồi tháng 4/2014 đến nay, hơn 10.000 người đã thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. 
	Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm nay cũng lên tiếng cáo buộc Nga  đang muốn vẽ lại các đường biên giới quốc tế bằng vũ lực, đồng thờ i khẳng định các lệnh trừng phạt Nga sẽ tiếp tục có hiệu lực.Ông Mattis đang ở Kiev, bắt đầu chuyến thăm Ukraine để bàn về việc Mỹ tăng cường hậu thuẫn cho quân đội quốc gia Đông Âu này.  Cùng đi với người đứng đầu Lầu Năm Góc có đặc phái viên Mỹ về Ukraine Kurt Volker.Theo giới phân tích, mục đích chuyến thăm chủ yếu nhằm thể hiện sự ủng hộ của Washington đối với Kiev, đồng thời kiểm tra các khoản đầu tư Mỹ dành cho quân đội Ukraine.An Hồng