Uy tín Thủ tướng Israel suy giảm trước cuộc bầu cửAriel Sharon đang phải đối mặt với vụ bê bối tài chính có thể khiến ông mất vị trí dẫn đầu trong cuộc đua giành ghế thủ tướng sẽ diễn ra trong 3 tuần nữa. Hôm qua, Thủ tướng Israel đã lên tiếng biện hộ cho mình trước cái mà ông cho là "bôi nhọ chính trị".
Một bài báo trên tờ Ha'aretz hôm thứ ba tiết lộ rằng ông Sharon và con trai đã vay 1,5 triệu USD của một ngân hàng Nam Phi để chi trả những khoản tiền vận động phi pháp trong cuộc bầu cử đảng Likud hồi năm 1999. Theo luật pháp Israel, điều này là không được phép.Thăm dò dư luận của tờ báo trên cho thấy sự ủng hộ đảng Likud đã xuống thấp, chỉ hơn đối thủ Công đảng chút ít. Nếu thực tế diễn ra như vậy, ông Sharon khó lòng lập được một chính phủ vững chắc sau ngày 28/1.Vụ bê bối càng làm nóng thêm chính trường Israel, sau khi Tel Aviv bị Anh lớn tiếng và Mỹ thầm lặng chỉ trích lệnh cấm người Palestine tham gia thương thảo ở London. Hành động của chính quyền Sharon là nhằm trả đũa vụ đánh bom tự sát kép hôm chủ nhật nhằm vào người Israel, khiến 22 người thiệt mạng.Trong một diễn biến khác, hôm qua quân đội Do Thái đã bắn chết một nhà hoạt động người Palestine, bị cho là cố tình thâm nhập vào vùng đông bắc Israel. Trước đó vài giờ, lực lượng an ninh của Tel Aviv đã hạ sát hai người Palestine khác trong một cuộc càn quét để trả đũa vụ đánh bom nói trên.T. Huyền  (theo  Reuters, Arab News )