IS tung video dọa tiếp tục tấn công Tây Ban NhaIS cảnh báo sẽ tiếp tục nhắm vào Tây Ban Nha để trả thù các đợt tấn công của cảnh sát khiến nhiều thành viên nhóm này thiệt mạng.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ngày 23/8 đăng video đe dọa trả thù cho 8 phần tử khủng bố bị cảnh sát Tây Ban Nha tiêu diệt sau các cuộc tấn công tại Barcelona và Cambrils hồi tuần trước,  Xinhua  hôm nay đưa tin."Chúng ta sẽ trả thù cho vụ tàn sát này. Các người đang làm gì với Nhà nước Hồi giáo?"  một phiến quân IS, tự xưng là al-Qurtubi, nói bằng tiếng Tây Ban Nha trong video.Những hình ảnh về vụ tấn công ở Barcelona, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy, Vua Felipe VI và Younes Abouyaaqoub, thủ phạm vụ lao xe vào đám đông tại Las Ramblas khiến 13 người thiệt mạng cùng hơn 100 người bị thương cũng xuất hiện.Video được đăng chỉ 6 ngày sau vụ tấn công bằng xe tải tại Tây Ban Nha khiến hàng chục người thiệt mạng. Tây Ban Nha hiện được đặt trong tình trạng báo động ở cấp độ 4 trên thang cảnh báo 5 mức về nguy cơ tấn công khủng bố.Nguyễn Hoàng