Mỹ chuyển thiết bị quân sự tới vùng Vịnh từ châu ÂuLầu Năm Góc hôm qua bắt đầu chuyển hơn 500 xe quân sự, xe ủi, xe tải và một số phương tiện xây dựng cầu đường, doanh trại và hỗ trợ chiến đấu từ thành phố Vilseck, xứ Bavaria, đông nam nước Đức đến vùng Vịnh.
Số thiết bị này sẽ tới đích trong khoảng 2 tuần tới.Trung tá Paul Grosskruger, chỉ huy tiểu đoàn chiến đấu 94 đóng tại Đức, nói: “Đây là một phần của một chiến dịch lớn hơn. Nó có vai trò quan trọng và chúng tôi vô cùng tự hào là được tham gia. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng”.700 lính thuộc tiểu đoàn này sẽ tới vùng Vịnh trong những tuần tới. Họ sẽ xây dựng đường sá, doanh trại và hỗ trợ chiến đấu. Các quan chức quốc phòng Mỹ tại Đức cho biết họ sẽ nhận thêm lệnh xuất quân trong những tuần tới. Hai sư đoàn, gồm hơn 10.000 lính đóng tại Đức, đã tham gia chiến dịch Cơn bão Sa mạc năm 1991.Hôm 8/1, giới chức quốc phòng Mỹ cho biết Sở chỉ huy trung ương, cơ quan phụ trách các chiến dịch quân sự, đã phái các nhà điều hành chiến tranh tới một căn cứ ở Qatar từ Florida.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )