Bạo động đẫm máu ở KenyaÍt nhất 22 người đã thiệt mạng trong các vụ đụng độ tại thành phố Nakuru, hôm qua. Bạo động bùng phát khi các tín đồ của giáo phái Mungiki (đã bị cấm hoạt động) chiếm một số ngôi nhà ở thành phố Nakuru, cách thủ đô Nairobi khoảng 200 km.
Hiện tình hình ở Nakuru vẫn hết sức căng thẳng. Các nhân viên an ninh trang bị đến tận răng đi tuần mọi ngõ ngách trong thành phố. Chính quyền đã cho phép cảnh sát bắn hạ bất cứ thành viên giáo phái Mungiki nào có hành động chống đối.Mungiki là một hình thức tín ngưỡng truyền thống của bộ tộc Kikuyu. Giáo phái này đã bị đặt ra ngoài vòng pháp luật vì cổ động cho các nghi lễ hành xác dã man đối với phụ nữ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )