Máy bay quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đâm nhauHôm qua hai máy bay chiến đấu F-4 đang tham gia đợt huấn luyện đã đâm vào nhau trên bầu trời tỉnh Malatya, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ. Có tin 4 phi công đều thiệt mạng. Nguyên nhân vụ việc chưa được làm rõ.
Một quan chức thành phố Akcadag, gần hiện trường tai nạn, cho biết sương mù dày đặc, khiến tầm nhìn không vượt quá 10 mét.Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi  máy bay RJ-100 rơi  gần Diyarbakir, cũng thuộc tỉnh Malatya, làm 75 người thiệt mạng. Người ta xác định sương mù dày đặc là nguyên nhân máy bay thương mại rơi.Hàng không Thổ Nhĩ Kỳ thông báo có 8 nạn nhân người nước ngoài, trong đó có 4 công dân Anh và một người Mỹ. Các thi thể đã được mang tới một trường thể thao địa phương. Tuy nhiên, việc nhận dạng đang ngày một khó khăn vì nhiều nạn nhân bị cháy xém.Khi tin vụ tai nạn được thông báo, người ta đã đổ đến sân bay để tìm người thân có thể còn sống sót. Cư dân địa phương rất lo âu vì cảnh sát gặp khó khăn trong việc giữ trật tự. Những người kích động đổ ra đường phố trong khi nhiệt độ xuống dưới không.Nhân viên điều tra đã tìm thấy một hộp đen ở hiện trường tai nạn. Nó sẽ được mang tới Anh để phân tích số liệu. Người ta vẫn chưa tìm ra hộp đen thứ hai. Xác máy bay nằm ở khu vực rộng 800 m2. Đây là tai nạn hàng không tồi tệ nhất Thổ Nhĩ Kỳ 25 năm nay.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tập trung khá đông ở đông nam đất nước nhiều năm nay, để chống lại phong trào nổi dậy của người Kurd có vũ trang.  Máy bay Anh, Mỹ tuần tra vùng cấm bay phía bắc Iraq cất cánh từ căn cứ không quân đặt tại khu vực này.Trong những tuần gần đây, người ta dự đoán sân bay Diyarbakir, căn cứ không quân lớn gần biên giới Iraq, là một trong những địa điểm Mỹ muốn sử dụng trong cuộc chiến chống Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )