Trung Quốc sẽ triển khai cảnh sát trên đường bay nội địaKế hoạch trên dự kiến được thực hiện cuối năm nay. Theo đó, trên mỗi chuyến bay sẽ có 2 cảnh sát vũ trang mặc đồng phục để chống khủng bố hoặc những vụ tấn công tương tự.
Ngay sau sự kiện 11/9 tại Mỹ, Bắc Kinh tuyên bố đưa cảnh sát vũ trang lên máy bay nội địa nhưng chưa thực hiện. Mức độ tin tưởng vào sự an toàn trên mỗi chuyến bay của hàng không Trung Quốc bị giảm sút, sau vụ tai nạn của chiếc  phi cơ MD-82  thuộc hãng Hàng không phương Bắc, ngày 7/5/2002 tại tỉnh Liêu Ninh. Nguyên nhân vụ việc là một hành khách cố tình gây hỏa hoạn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )