9 lính Pháp chết do đụng độ phiến quân Bờ Biển NgàCăn cứ của Pháp tại thành phố Duekoue đã bị đột kích, hôm qua. Đây là cuộc giao tranh đẫm máu nhất từ trước đến nay liên quan đến binh sĩ Pháp tại quốc gia châu Phi này. 30 phiến quân thiệt mạng.
Felix Doh, một thủ lĩnh phiến quân cho hay cuộc tấn công trên là nhằm trả đũa cho việc lực lượng an ninh quốc gia Bờ Biển Ngà đã đánh bom căn cứ của nhóm này hôm thứ bảy và chủ nhật vừa rồi. Phe phái của Doh, thề sẽ tiến đến thủ đô tài chính của nước này là Abidjan.Christian Baptiste, người phát ngôn quân đội Pháp, nói rằng sự việc trên cho thấy một số nhóm phiến quân phía tây không có vẻ hợp tác với lệnh ngừng bắn mà các nhóm phía bắc đã tán thành.Các nhóm phiến quân phía bắc và Tổng thống Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo đã thỏa thuận lệnh ngừng bắn và nối lại đàm phán hòa bình vào ngày 15/1 tại Paris. Thỏa thuận đó đạt được trong chuyến viếng thăm của Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin đến quốc gia Tây Phi này, tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )