Anh chuẩn bị xe tăng cho cuộc chiến trên sa mạcHôm qua, một quan chức Bộ Quốc phòng Anh cho biết, lữ đoàn xe bọc thép số 7 của nước này đóng tại Hohne, phía bắc nước Đức, đang tiến hành chuẩn bị xe tăng và các loại chiến xa khác phục vụ cho tác chiến trên sa mạc Iraq.
Trong tuần này, London dự định sẽ động viên binh sĩ và lính dự bị, nhằm đón đầu cho một hành động quân sự chống Baghdad do Mỹ phát động. Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon sẽ có một bài phát biểu quan trọng trước Quốc hội về vấn đề này, trước chuyến công du Thổ Nhĩ Kỳ của ông ngày mai.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh Jack Straw hôm qua khẳng định, vẫn còn cơ hội để tránh một cuộc chiến tranh ở vùng Vịnh. Người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cũng thừa nhận, cho đến nay  chưa tìm thấy bằng chứng  khả nghi nào tại Iraq. Nhưng theo ông, hãy còn quá sớm để đi đến kết luận cuối cùng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Guardian )