Máy bay rơi ở Thổ Nhĩ Kỳ, 75 người chếtSớm nay, chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ gặp nạn trong sương dày và bốc cháy dữ dội khi chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay tại thành phố Diyarbakir. Bộ trưởng Giao thông Binali Yildirim cho hay, có 5 người còn sống sót, nhưng đang trong tình trạng nguy kịch.
Trong số những người thoát khỏi thảm họa có một em nhỏ khoảng 3 tuổi. 2 người Anh và 1 người Mỹ nằm trong số những nạn nhân thiệt mạng.Chiếc máy bay 4 động cơ RJ-100 rơi khi đang bay từ Istanbul tới Diyarbakir.Đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ chiếu hình ảnh mảnh vỡ máy bay và hành lý bay tứ tung. Một người chứng kiến kể lại: “Xác người nằm ngổn ngang khắp nơi, trong đó có rất nhiều người bị cháy xém”.Theo một nhân viên sân bay, viên phi công không phát đi tín hiệu cấp cứu trước khi máy bay rơi.Celal Tokmak, một người còn sống sót, sợ hãi kể lại: “Lúc đó, sương giăng dầy một cách bất thường tại phi trường. Trước khi máy bay hạ cánh, tôi nghe thấy một tiếng nổ đinh tai nhức óc. Rồi lại một tiếng nổ nữa sau khi máy bay rơi. Thoạt đầu, tôi cứ nghĩ chiến sự mới bùng nổ. Tôi không cho rằng đây là một vụ tai nạn đơn thuần”.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul xúc động nói: “Tôi rất buồn khi nghe tin chiếc máy bay chở khách gặp nạn. Tôi không nghĩ đây là một vụ tấn công”.Tuy nhiên, theo quan chức hàng không địa phương, mọi khả năng vẫn để ngỏ. Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được làm sáng tỏ.Một số vụ rơi máy bay nghiêm trọng ở Thổ Nhĩ Kỳ5/2001 : Một chiếc máy bay quân sự rơi ở miền đông Thổ Nhĩ Kỳ làm 34 người trên khoang thiệt mạng.9/1997 : Một chiếc trực thăng đâm vào cột điện cao thế, 10 người chết.6/1997 : 11 sĩ quan quân sự thiệt mạng trong vụ rơi máy bay vận tải.12/1994 : Chiếc Boeing 737 của Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đâm xuống một vùng đồi núi ở phía đông, 57 người chết.9/1976 : Một chiếc máy bay chở khách đâm vào sườn núi, 154 người chết.Bá Thùy  (theo  AFP )