Cảnh sát Anh tìm thấy chất độc ricin ở LondonHôm qua, lực lượng an ninh thủ đô xứ sở sương mù phát hiện loại chất độc nguy hiểm được chiết xuất từ cây thầu dầu. 7 người gốc Bắc Phi đã bị bắt giữ trong vụ này.
Theo các chuyên gia khủng bố Anh, nhiều khả năng chất ricin được tìm thấy có dính dáng tới Al-Qaeda. Dù chất này cực độc và không có thuốc giải, bọn khủng bố khó có thể dùng nó để gây ra các vụ đầu độc tập thể.Việc phát hiện chất độc ở London đã khiến cảnh sát phải kêu gọi dân chúng cảnh giác.Ricin, độc hơn cả xyanua, được Mỹ cùng đồng minh sử dụng nhiều trong Chiến tranh Thế giới II. Lực lượng tình báo quốc tế cũng hay sử dụng chất này để triệt hạ đối thủ.Kể từ sau vụ tấn công 11/9 ở Mỹ, Anh đã tiến hành bắt giữ 200 nghi phạm khủng bố. Hầu hết trong số đó nhanh chóng được thả và chưa ai bị kết án.Bá Thùy  (theo  AP )