Thủ tướng Nhật kêu gọi nội các chấn hưng kinh tếÔng Junichiro Koizumi đã đề ra các biện pháp khôi phục nền kinh tế đang trì trệ, trong cuộc họp đầu năm với các bộ trưởng vào hôm nay. Nhiệm vụ cấp thiết nhất là đẩy mạnh giải quyết nợ xấu, bơm sức sống mới cho các ngành công nghiệp và hạ lãi suất.
Thủ tướng cũng đề nghị các bộ trưởng làm việc sâu sát để Hạ viện có thể nhanh chóng phê chuẩn 2,46 nghìn tỷ yen bổ sung cho ngân sách năm nay. Năm tài chính của Nhật kết thúc vào tháng 3. Cuộc họp Hạ viện được tổ chức vào 20/1.Bộ trưởng kinh tế và chính sách tài chính Heizo Takenaka nói trong một cuộc họp báo riêng rằng chính phủ và Ngân hàng Nhật bản sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa để thúc đẩy kinh tế. "Chúng tôi hy vọng nhiều vào chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhật Bản. Tuy nhiên đièu đó không có nghĩa là một mình ngân hàng gánh trách nhiệm giảm lạm phát".Cùng ngày, phát biểu trong cuộc gặp các thành viên đảng dân chủ tự do LDP nhân năm mới, Thủ tướng Koizumi khẳng định tiếp tục con đường tái cơ cấu. Ông cam kết sẽ ủng hộ các ứng viên LDP trong cuộc bầu cử địa phương tổ chức vào tháng 4 này.T. Huyền  (theo  Kyodo )