‘Al-Qaeda sẽ hướng tầm ngắm vào mục tiêu dân sự’Đây là nhận định của ông Rohan Gunaratna, phó giáo sư Học viện Quốc phòng và Nghiên cứu chiến lược Singapore. Theo ông Gunaratna, do bị suy yếu bởi cuộc chiến chống khủng bố, mạng lưới chiến binh do bin Laden cầm đầu sẽ chuyển tầm ngắm từ những mục tiêu được bảo vệ chặt chẽ của Mỹ sang các “bia” dân sự dễ bị tấn công ở châu Á, châu Phi, và Trung Đông.
Trước toàn thể các đại biểu tham dự diễn đàn do Viện Nghiên cứu Đông Nam Á ở Singapore tổ chức, hôm qua, chuyên gia nghiên cứu về chủ nghĩa khủng bố này đánh giá: “Khi các khu vực biên giới ngày càng bị kiểm soát chặt chẽ, tay chân của bin Laden sẽ buộc phải sử dụng những dụng cụ có thể mua dễ dàng tại những cửa hàng dược phẩm, hoá chất hay vũ khí”.Ông Gunaratna (theo dõi chủ nghĩa khủng bố suốt 6 năm qua) cho hay, Al-Qaeda đã bị thiệt hại nặng nề, với hơn 1/3 quân số của tổ chức này đã bị tiêu diệt, số còn lại thì lưu lạc tản mát.Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo, quân của mạng lưới khủng bố này vẫn đang ẩn mình đây đó chờ thời cơ tấn công. Thêm nữa, việc Mỹ mở rộng chiến dịch chống Iraq và thiên vị Israel có thể là lý do dẫn tới các vụ khủng bố. “Bọn chúng có thể chỉ tiến hành vài vụ tấn công, nhưng với quy mô lớn và mang tính phô trương nhiều hơn. Chúng có thể sử dụng tên lửa đất đối không, như trong  vụ tấn công vào máy bay Do Thái  ở Mombasa, Kenya, hồi tháng 11. Thành viên Al-Qaeda có thể sử dụng mạng lưới chuyển hàng ở khắp nơi để chuyển tên lửa tới châu Âu, Đông Á và có thể là cả Bắc Mỹ”, phó giáo sư Gunaratna dự đoán.Trong một diễn biến khác, hôm nay, tờ Al-Hayat cho công bố một bức thư của Ayman al-Zawahri (một trong những chóp bu của Al-Qaeda), trong đó ông ta kêu gọi người Hồi giáo tiếp tục thánh chiến chống Mỹ và các kẻ thù của Thánh Allah.Bá Thùy  (theo  AP )