Triều Tiên có thể đang chế tạo ICBM bắn được tới WashingtonTriều Tiên được cho là đang phát triển một mẫu tên lửa mới có thể tấn công toàn bộ lãnh thổ Mỹ, bao gồm cả New York và Washington.Các chuyên gia vũ khí nhận định bằng việc công khai hình ảnh về thiết kế tên lửa mới, Triều Tiên đã truyền đi thông điệp rằng Bình Nhưỡng đang phát triển một loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mạnh hơn bất kỳ tên lửa nào nước này từng phóng thử,  Reuters  hôm nay đưa tin.Truyền thông nhà nước Triều Tiên ngày 23/8 công bố các bức ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un đứng bên cạnh biểu đồ mô phỏng loại tên lửa ba tầng Hwasong-13. Sau khi xem xét kỹ lưỡng những hình ảnh trên, các chuyên gia tên lửa đánh giá nếu phát triển thành công, tên lửa này có thể vươn tới bất kỳ nơi nào trên lãnh thổ Mỹ, bao gồm cả Washington và New York.  Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng cho thấy nó đã hoàn thiện. Do chưa được phóng thử nên phương Tây không thể tính toán tầm bắn của tên lửa.Theo các chuyên gia, tên lửa ba tầng sẽ mạnh hơn ICBM hai tầng Hwasong-14 từng được Triều Tiên phóng thử hai lần hồi tháng 7. Nhà chức trách cùng các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc nhận định Hwasong-14 có thể đạt tầm bắn khoảng 10.000 km và có khả năng tấn công nhiều khu vực thuộc nước Mỹ, nhưng không thể vươn tới Bờ Đông.Trong khi đó, một tên lửa với tầm bắn hơn 11.000 km có thể tấn công cả Washington và New York dù được phóng từ bất kỳ đâu ở Triều Tiên."Chúng ta nên coi Hwasong-13 là mẫu ICBM có tầm bắn 12.000 km và đủ sức tấn công toàn bộ nước Mỹ", ông Kim Dong-yub, chuyên gia quân sự thuộc Viện Nghiên cứu Viễn Đông ở Seoul, nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng