El Baradei: ‘Chưa tìm thấy gì đáng ngờ ở Iraq’Hôm qua, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei tuyên bố đến nay, các thanh sát viên vẫn chưa tìm ra bằng chứng về việc Baghdad lừa dối trong báo cáo về vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, ông khẳng định vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận cuối cùng.Với tuyên bố của Giám đốc IAEA, chính quyền Bush càng khó có thể thuyết phục dư luận cả trong và ngoài nước rằng việc sử dụng vũ lực chống Baghdad là cần thiết. Washington luôn khẳng định Iraq phải chứng minh mình nói sự thật, chứ không phải để Liên Hợp Quốc chỉ ra rằng nước này gian dối.Giám đốc El Baradei còn cho biết IAEA cần thêm thông tin tình báo về chương trình nguyên tử từ các quốc gia thành viên. Tuy nhiên, ông không nêu cụ thể nước nào.Trước đó, các thanh sát viên bác bỏ cáo buộc của Tổng thống Iraq Saddam Hussein rằng  họ đang hoạt động gián điệp . Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố động thái của nhà lãnh đạo Baghdad là “không phù hợp”.Các chuyên gia IAEA đang ở Iraq để kiểm tra các dấu vết chương trình vũ khí nguyên tử bị cấm. Còn những thanh sát viên đến từ Uỷ ban Kiểm tra và Giám sát (UNMOVIC) đang tìm kiếm vũ khí sinh hoá học. Dự kiến, ông El Baradei và Hans Blix sẽ báo cáo đầy đủ lên Hội đồng Bảo an về việc Iraq tuân thủ nghị quyết 1441 ngày 27/1 tới.Hôm qua, thanh sát viên đã tới thăm thêm 4 địa điểm. Tuần trước, phái đoàn Liên Hợp Quốc đã đến tổng cộng 230 khu vực và không tìm thấy bằng chứng vũ khí hạt nhân, sinh học và hoá học.Trong khi đó, Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo về hậu quả của cuộc chiến với Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )