Anh kêu gọi thế giới ủng hộ cuộc chiến chống IraqThủ tướng Tony Blair, hôm qua, đã đề nghị các nước hậu thuẫn cho bất cứ hành động quân sự nào do Mỹ phát động nhằm vào Iraq. Trong khi đó, quân đội Anh - Mỹ tiếp tục đẩy nhanh việc tập trung hỏa lực ở vùng Vịnh.
London một lần nữa khẳng định, họ sẽ giữ vững lập trường "chung lưng đấu cật" với Mỹ trong vấn đề Iraq. Ông Blair cũng khuyên Mỹ hãy tăng cường giải quyết những vấn đề mà họ coi nhẹ nhưng lại rất quan trọng với những nước khác. Đó là cuộc xung đột Israel - Palestine, cuộc chiến chống đói nghèo ở các nước đang phát triển… có như thế Washington mới giành được sự ủng hộ của quốc tế về vấn đề Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )