'Trung Quốc không mua công nghệ quân sự của Mỹ'Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhang Qiyue hôm qua bác bỏ cáo buộc của Washington rằng, Bắc Kinh đã mua công nghệ tên lửa của Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Nhà Trắng nói rằng hai công ty lớn của nước này là Hughes Electronics Corp. và Boeing Satellite Systems Inc. đã chuyển giao bất hợp pháp công nghệ hàng không của Mỹ cho Trung Quốc trong những năm 1990. Một số quan chức Mỹ cho rằng Bắc Kinh dùng công nghệ đó để phát triển tên lửa hạt nhân.Khía cạnh thương mại của chương trình vũ trụ Trung Quốc khá phát triển, đã phóng thành công cho nhiều khách hàng nước ngoài. Các công ty của Mỹ, vốn là bạn hàng lớn, hiện bị cản trở bởi lệnh cấm của Washington do tranh cãi xung quanh việc xuất khẩu công nghệ tên lửa của Trung Quốc.Bắc Kinh khẳng định rằng dịch vụ tên lửa của nước này luôn tuân thủ các quy ước quốc tế và tôn trọng nguyên tắc công khai và thẳng thắn.Ngọc Sơn  (theo  AP )