Thổ Nhĩ Kỳ muốn Tổng thống Iraq lưu vong“Đưa ông Saddam Hussein tới sinh sống tại nước khác là một kế hoạch hoàn toàn khả thi. Một số quốc gia thuộc thế giới Ảrập sẵn lòng ủng hộ giải pháp đó”, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Yasar Yakis trả lời phỏng vấn trên truyền hình nước này, hôm qua.
Trước đó, trong chuyến công du ngoại giao qua một loạt nước, Ngoại trưởng Ảrập Xêút, Thái tử Saud al-Faisal, đã đề cập tới khả năng Tổng thống Saddam Hussein đi lưu vong để tránh một cuộc đối đầu với Mỹ. Ông Saud cũng ám chỉ rằng các quốc gia Ảrập cũng sẽ thúc đẩy một giải pháp phi quân sự cho cuộc khủng hoảng Iraq hiện nay, kể cả khi cuối tháng này Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khẳng định Baghdad không chịu tuân thủ tối hậu thư về giải giáp vũ khí. “Dù Hội đồng Bảo an cuối cùng đi tới quyết định tấn công Iraq, chúng tôi hy vọng rằng đó là thời cơ để các nước Ảrập tìm một giải pháp chính trị cho vấn đề này”, Thái tử Saud phát biểu.Qatar, từng tuyên bố có giải pháp gỡ rối cho cuộc khủng hoảng ở Iraq, đang thúc giục Liên đoàn Ảrập (gồm 22 nước) ngồi lại với nhau để tìm lối thoát đẩy lùi nguy cơ chiến tranh. Vấn đề Tổng thống Iraq đi lưu vong chắc chắn sẽ là trọng tâm của cuộc họp lần này.Trong khi đó, Nga, Belarus và Iran đã chính thức bác bỏ tin họ đang cân nhắc việc cho ông Hussein sống lưu vong nếu Tổng thống Iraq chịu từ bỏ quyền lực. Ngược lại, cả Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và Bộ Ngoại giao Mỹ đều ủng hộ ý tưởng đưa ông Hussein đi lưu vong.Phủ nhận mọi tin đồn, tờ al-Iraq do chính phủ Iraq quản lý lại cho rằng, việc Washington ủng hộ kế hoạch này chỉ cho thấy họ muốn làm nguội căng thẳng do chính họ đẩy lên đỉnh điểm, sau khi bị cả thế giới lên án chiến dịch chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )