LHQ dự báo hậu quả chiến tranh IraqCuộc chiến và những tàn dư của nó sẽ gây thương vong cho hơn 500.000 người Iraq, làm đình trệ ngành dầu lửa và tạo một làm sóng di cư của gần 1 triệu người. Các nhà hoạch định chính sách của LHQ đưa ra con số dự đoán này hôm qua.
Lệnh trừng phạt kinh tế 12 năm qua khiến nước vùng Vịnh này cạn kiệt nguồn tài chính và đẩy người dân vào thế phụ thuộc hoàn toàn vào khẩu phần trợ cấp từ chính phủ. Vì thế, khi chiến sự diễn ra, chắc chắn sẽ có cuộc khủng hoảng về nhân đạo.Bản báo cáo 12 trang của các quan chức LHQ, được đăng trên một trang web phản chiến của Anh, cũng chỉ ra rằng 3 trong số 23 triệu dân Iraq sẽ phải đối mặt với nạn đói, và 900.000 người tị nạn nước này cuối cùng cũng phải sống nhờ cứu trợ.Chiến dịch quân sự tấn công vào Iraq sẽ làm hư hỏng nghiêm trọng hệ thống giao thông và truyền tải điện, ngăn cản việc khai thác và xuất khẩu dầu thô cùng các sản phẩm dẫn xuất. Hạ tầng bị tàn phá dẫn đến làm hỏng nguồn nước và hệ thống vệ sinh - gây thảm họa môi trường sinh thái. "Sự bùng phát các bệnh dịch là điều chắc chắc", báo cáo viết với sự tham khảo tài liệu từ WHO và Cao ủy LHQ về người tị nạn.Một phát ngôn viên cho biết LHQ đang chuẩn bị công tác cứu trợ trong trường hợp chiến sự. Tổ chức đã kêu gọi ủng hộ khoảng 37,4 triệu USD để mua lương thực và các mặt hàng thiết yếu cho người dân đất nước vùng Persian này. Tuy nhiên, ông nói khó mà khẳng định chính xác các con số bởi chưa biết quy mô chiến tranh, nhưng công tác cứu trợ là điều chắc chắn phải được tiến hành.T. Huyền  (theo  AP )