26 người tham gia ám sát Tổng thống Congo bị tử hìnhHôm qua, một toà án binh ở thủ đô Kinshasa đã tuyên cho Eddy Kapend, cựu sĩ quan phụ tá của cố tổng thống Laurent Kabila, mức án cao nhất. 25 kẻ tòng phạm nhận sự trừng phạt tương tự của pháp luật, vì có dính líu tới cái chết của ông Kabila ngày 16/1/2001.
26 người tham gia ám sát Tổng thống Congo bị tử hình45 nghi phạm khác của vụ ám sát đã được trả tự do. Không có đơn kháng án nào đối với các phán quyết của tòa. Mặc dù vậy, theo giới báo chí, cho đến nay chính xác ai đã giết hại ông Kabila và vì lý do gì vẫn chưa được làm sáng tỏ.Đại tá Eddy Kapend, vốn là cánh tay phải của ông Laurent Kabila, bị buộc tội là kẻ chủ mưu vụ ám sát cùng với vài người khác trong đội cận vệ của tổng thống.Con trai vị tổng thống xấu số là Joseph Kabila đã thay cha lãnh đạo đất nước Congo ngay trong ngày cha bị ám sát.Hơn 4 thập kỷ trước, sự nghiệp chính trị của một vị nguyên thủ Congo nổi tiếng là Patrice Lumumba cũng bị chấm dứt bởi một vụ ám sát.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )