Thanh sát viên vũ khí mở rộng hoạt động tại IraqHôm qua, các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc đã tới Mosul để thiết lập một căn cứ mới. Đây là cơ quan thứ hai của họ được mở tại nước này sau tổng hành dinh ở thủ đô Baghdad. Theo phát ngôn viên của LHQ, căn cứ mới sẽ góp phần đẩy nhanh hoạt động tìm kiếm vũ khí hủy diệt tại miền bắc Iraq.
Trong khi đó, máy bay Anh - Mỹ tiếp tục tăng cường không kích các cơ sở quân sự của Iraq và thả truyền đơn. Lầu Năm Góc cũng đang thực hiện tập trung quân với số lượng lớn ở vùng Vịnh. Mỹ sẽ tăng cường khoảng 17.500 lính thủy đánh bộ và 11.000 bộ binh tới đây. Đồng minh thân cận của họ là Anh cũng đang  rục rịch triển khai  hàng nghìn binh sĩ tới khu vực gần Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )