Bà mẹ ở Mỹ trúng số hơn 750 triệu USD, lập tức nghỉ việcMột bà mẹ ở Mỹ lập tức nghỉ việc sau khi trúng hơn 750 triệu USD, giải độc đắc xổ số Powerball lớn nhất từng trao cho một cá nhân.Mavis Wanczyk, 53 tuổi, bang Massachusetts, cho biết xổ số "là giấc mơ hão huyền", chưa bao giờ tin một ngày nào đó, xổ số sẽ giúp cô nghỉ hưu sớm. Bà mẹ hai con này làm việc tại Trung tâm Y tế Mercy đã 32 năm. Cô trúng giải độc đắc xổ số Powerball 758,7 triệu USD ngày 23/8 và biến giấc mơ thành hiện thực."Tôi gọi cho họ và nói tôi sẽ không quay lại",  AFP  dẫn lời Wanczyk vừa cười vừa nói tại cuộc họp công bố thông tin do công ty xổ số bang Massachusetts tổ chức ngày 24/8. Wanczyk tới sự kiện cùng mẹ và hai chị em gái.Khi được hỏi cô định ăn mừng như thế nào, Wanczyk nói sẽ "trốn trên giường". Wanczyk có hai lựa chọn, nhận toàn bộ giải thưởng một lần, khoảng 336 triệu USD sau thuế, hoặc nhận dần trong 30 năm.Wanczyk chọn dãy số, bao gồm các ngày sinh nhật trong gia đình, và mua vé tại một cửa hàng tiện lợi ở Chicopee, một thị trấn nhỏ cách Boston khoảng 160 km về phía tây. Cô gọi đây là "một cơ hội phải nắm lấy"."Tôi mua vé cầu may", Wanczyk giải thích. Cô chưa có kế hoạch tiêu tiền thưởng ngoài việc trả nợ mua ôtô năm 2016. Cô muốn được một mình để "nghĩ xem bản thân thích làm gì".Wanczyk vẫn chưa hết ngạc nhiên trước chiến thắng của cô. Nó diễn ra 9 tháng sau khi chồng cô, William Wanczyk, cựu lính cứu hỏa, thiệt mạng ngày 6/11 do bị xe tải đâm trong lúc chờ xe buýt ở thị trấn Amherst, Massachusetts.Powerball gọi kết quả quay số ngày 23/8 là "giải độc đắc lớn nhất có một vé số trúng thưởng và giải lớn nhất từng trao cho một cá nhân". Dãy số trúng thưởng là 6, 7, 16, 23 và 26, số Powerball 4.Giải độc đắc cao kỷ lục của Powerball trị giá 1,6 tỷ USD, quay số vào tháng 1/2016. Giải này được chia cho ba người sở hữu vé ở các bang California, Florida và Tennessee. Mỗi người mang về nhà 528,8 triệu USD.Xổ số Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số thứ sáu, gọi là Powerball, được chọn trong một dãy khác từ 1 đến 26.Người chơi có 6 con số trùng với kết quả sẽ chiến thắng. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng số. Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 30 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận luôn trong một lần.Như Tâm