Singapore: Tàu buôn đâm tàu chiến, 2 thủy thủ thiệt mạngVụ tai nạn hàng hải được coi là tồi tệ nhất ở Singapore trong vòng nhiều năm nay, xảy ra rạng sáng thứ bảy tại phía nam bờ biển Malaysia. Ngoài 2 người xấu số đã được xác định danh tính hôm qua, hải quân Singapore còn bị mất tích 2 thủy thủ khác.
Hiện có rất ít hy vọng những người này vẫn còn sống. Tuần dương hạm chống tàu ngầm RSS Courageous trọng tải 500 tấn, đã bị hư hại nặng sau cú va chạm với tàu chở hàng ANL Indonesia 52.000 tấn của công ty Hà Lan P&O Nedlloyd. Con tàu buôn chỉ bị ảnh hưởng nhẹ và không có ai bị thương.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Singapore Bernard Toh cho biết, quân đội nước này sẽ tiến hành điều tra vụ việc nói trên. Malaysia đã cho phép máy bay Singapore sử dụng không phận nước mình để phục vụ cho công tác tìm kiếm cứu hộ.Công ty P&O Nedlloyd hiện chưa có thông báo gì về vụ tai nạn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )