Đánh bom tự sát kép ở Tel Aviv, 24 người chếtNgoài số nạn nhân thiệt mạng, 2 vụ nổ liên tiếp tối qua còn khiến hơn 100 người bị thương. Nhóm chiến binh Thánh chiến Hồi giáo Palestine (PIJ) đã tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ khủng bố này thông qua đài truyền hình Al-Manar của Libăng.
Sự kiện xảy ra gần một trạm xe buýt cũ ở trung tâm thành phố Tel Aviv. Đây là khu vực tập trung khá đông những công nhân nước ngoài từ Đông Âu, châu Phi, Thái Lan và Trung Quốc.Ngay sau các vụ đánh bom, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp gồm một số quan chức cao cấp nhất trong nội các Do Thái: Ngoại trưởng Benjamin Netanyahu, Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz và Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom.Người đứng đầu phái đoàn đàm phán hoà bình của Palestine là Saeb Erekat khẳng định, nước này không hề dính líu gì tới vụ việc nói trên. Ông cũng cực lực lên án các hành động tấn công nhằm vào dân thường của những nhóm chiến binh.Theo cảnh sát Israel, mỗi tên khủng bố đã mang khoảng 10 kg thuốc nổ đựng trong các vỏ bọc bằng kim loại. Chúng cho phát nổ các quả bom trong khoảng thời gian cách nhau 2 phút. Những con phố chật hẹp với đám đông người hoảng loạn khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn. Vài giờ sau vụ tấn công, trực thăng Israel đã không kích một mục tiêu ở thành phố Gaza bằng 4 quả rocket. Chưa có thông báo gì về con số thương vong của hành động trả đũa này.Mục đích đấu tranh của nhóm chiến binh PIJ là thành lập một nhà nước Hồi giáo Palestine và huỷ diệt quốc gia của người Do Thái ở Trung Đông. Vụ đánh bom liều chết mới nhất trên đất Israel xảy ra ngày 21/11 năm ngoái, giết hại 11 người và làm bị thương 50 người trên một xe buýt tại Jerusalem.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  CNN )