Vai trò của Hội đồng Hồi giáo PhápNicholas Sarkozy luôn tất bật. Bộ trưởng Nội vụ Pháp còn chưa đầy 5 năm nữa để xây dựng hình ảnh và uy tín nhằm tìm kiếm chiếc ghế tổng thống. Vì thế, những việc làm của ông kể từ khi vào điện Beauvais - trụ sở Nội vụ - đều nằm trong chương trình đã định. Trong đó, Ý tưởng này xuất hiện từ những năm 80 của thế kỷ trước, được nhắc lên đặt xuống qua 6 đời bộ trưởng nội vụ của cả hai phe tả hữu. Năm 1987, bộ trưởng nội vụ lúc bấy giờ, ông Charles Pasqua, mô tả đó là nhiệm vụ số 1 của nước Pháp.Nhiệm vụ đó là tạo nên một đại diện chính thức cho toàn bộ người Hồi giáo ở Pháp. Những tổ chức tương tự cũng đã tồn tại, dành cho cộng đồng Công giáo, Thiên chúa giáo chính thống và Tin lành cũng như đạo Do Thái. Hội đồng Hồi giáo sẽ quyết định người tham gia các cơ quan tôn giáo, người tư vấn các vấn đề tín ngưỡng cùng những chủ đề mà tín đồ quan tâm.Thập kỷ 80, một số người được bộ trưởng Pasqua mời nhận xét về dự án thành lập Giáo hội Hồi giáo cho rằng các đề xuất trong kế hoạch đó là bất khả thi, hoặc giả nếu thực hiện được sẽ gây chia rẽ cộng đồng người Hồi và cổ súy chủ nghĩa cực đoan.Ngày nay, tình hình dường như cũng vậy.Hầu hết người Công giáo, Tin lành và Thiên chúa chính thống ở Pháp đều là công dân nước này, lớn lên trong một môi trường có đặc điểm cơ bản là sự tách biệt giữa nhà nước và nhà thờ. Giữa họ chỉ có sự khác biệt lớn nhất là đức tin. Cộng đồng Do Thái giáo ở Pháp có đôi phần hướng tới tính biệt lập về văn hoá, nhưng điều quan trọng là họ không có ý muốn kéo người khác vào đạo của mình.Nhưng với cộng đồng Hồi giáo thì khác. Chỉ một nửa trong 5,2 triệu tín đồ của thánh Allah sống ở Pháp là công dân nước này. Thậm chí một số người có quốc tịch Pháp vẫn kiên quyết giữ quốc tịch của một nước khác có đạo gốc Islam. Thế thiểu số, sự khác biệt về ngôn ngữ và văn hoá là những vấn đề gai góc trong nỗ lực thành lập tổ chức đại diện chung cho người Hồi.Hơn nữa, người Hồi giáo ở Pháp chia thành vô số giáo phái. Ngoài các nhánh của phái Sunni và Shiite, còn rất nhiều nhóm Sufi, đặc biệt là trong cộng đồng người gốc Thổ Nhĩ Kỳ và Kurd. Theo một nghiên cứu mới đây, người Hồi giáo ở Pháp đến từ 53 nước, sử dụng 21 ngôn ngữ, và đại diện cho nhiều nền văn hoá, từ châu Á, Trung Đông, Viễn Đông, châu Phi tới châu Âu. Mỗi giáo phái hay nhóm tín ngưỡng này sẽ phản ứng mạnh mẽ nếu chính quyền sở tại áp đặt một tổ chức duy nhất đại diện cho tất thảy.Khác với người Công giáo có Vatican và Giáo hoàng, đạo Do thái có các giáo sĩ, người Hồi ở Pháp thiếu một tổ chức đóng vai trò tương tự, giải quyết các vấn đề liên quan đến đức tin.Những người ủng hộ ông Sarkozy cho rằng Hội đồng Hồi giáo Pháp mang tính chất “tiến bộ, tự do và hiện đại”. Cùng với thời gian, Paris có thể trở thành một trung tâm về thần học và đạo Hồi. Dự án của ông Bộ trưởng Nội vụ, khi thành hiện thực, sẽ tạo lập sự thống nhất người Hồi giáo ở Pháp và đem lại cho họ quyền lợi chính trị. Nhưng nó cũng có thể làm mất đi tính đa dạng của các tín đồ thánh Allah. Nó sẽ củng cố vị trí của những người theo trào lưu chính thống trong tôn giáo - luôn tìm kiếm và nhấn mạnh tính thống nhất.Dự án này cũng mang ý nghĩa về an ninh. Điều đó thật dễ hiểu. Từ sau sự kiện 11/9, nhiều chính khách phương Tây cho rằng “nhân tố Hồi giáo” bên trong chủ nghĩa khủng bố cần phải được đưa vào vòng kiểm soát.Chắc chắn là một số tổ chức khủng bố đã lợi dụng cộng đồng Hồi giáo ở Pháp và ở cả các nước EU khác để huy động tiền bạc, tuyên truyền và tìm kiếm sự ủng hộ hậu cần. Những hoạt động đó sẽ được lực lượng cảnh sát và an ninh ngăn chặn theo luật pháp. Còn việc tạo lập một “Giáo hội Hồi giáo” của nước Pháp sẽ không giúp được gì nhiều trong vấn đề này.(Theo  Arab News )