Mỹ bán cho Đài Loan tên lửa không đối không AIM-120Nhà Trắng đồng ý giao cho Đài Bắc loại tên lửa hiện đại trên cùng với phần mềm điều khiển để lắp đặt trên các máy nay chiến đấu F-16. Thỏa thuận này đạt được trong chuyến thăm Mỹ của Tổng tham mưu trưởng Đài Loan Chu Kai-sheng hồi tháng trước.
Tin này do tờ United Daily News của Mỹ tiết lộ hôm qua. Theo đó, Washington nhất trí giao số vũ khí đó sau khi Trung Quốc mua được công nghệ tương tự của Nga.Năm 2000, Mỹ đồng ý bán cho Đài Loan 120 tên lửa tầm trung AIM-120 với điều kiện số hàng này chỉ được giao nếu Bắc Kinh có loại vũ khí tương tự.Tháng 7/2002, Peng Chin-ming, người đứng đầu Cơ quan tác chiến không lực Đài Loan, xác nhận rằng Trung Quốc đã thử tên lửa không đối không AA-12 do Nga sản xuất. Ông cho rằng hành động đó của Bắc Kinh khiến cho Đài Bắc có đủ điều kiện để nhận số vũ khí của Mỹ.Tên lửa AIM-120 có tầm xa 50 km và được trang bị hệ thống dẫn đường hiện đại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )