Dân Iraq tức giận vì hành động của thanh sát viênTrên một đoàn xe màu trắng, đoàn thanh tra Liên Hợp Quốc hôm qua đã tới kiểm tra một công ty hóa chất ở Al-Jadriya, nơi có một khu tập thể. Sau khi “đóng băng” khu vực như thường lệ, các chuyên gia vũ khí không cho hàng trăm người ra ngoài trong nhiều giờ.
Thanh sát viên còn kiểm tra túi mua hàng của phụ nữ. Một số người khi đó đang mang theo con nhỏ. Họ rất tức giận và cho biết cần phải đưa con đến trường. Một phụ nữ than phiền: “Họ hạn chế tự do của chúng tôi. Tất cả mọi người dân đều yêu quý Tổng thống Saddam Hussein”. Một nhà ngoại giao Iraq cao cấp ở trong số này gọi đây là hành động “không thể chấp nhận được”.Trong khi đó, nhật báo nhà nước Al-Iraq hôm qua đưa tin dân quân đã tiến hành tập trận ở tỉnh Babil, phía nam Baghdad. Đây là tuyến phòng thủ cho thủ đô nếu Mỹ tấn công. Hai tuần trước, một cuộc diễn tập đã được tiến hành tại tỉnh này.Gần đây, các quan chức Iraq nhiều lần tuyên bố những kẻ xâm lược sẽ không chỉ phải đối phó với quân đội, mà cả thường dân có vũ trang bảo vệ mọi thành phố, làng mạc ở đất nước vùng Vịnh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )