Seoul chuẩn bị giải pháp cho tranh chấp hạt nhânTại Matxcơva hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kim Hang-kyung đã gặp người đồng nhiệm Nga Alexander Losyukov. Sau cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cùng nỗ lực tháo ngòi khủng hoảng và thuyết phục các bên liên quan ngồi vào bàn thảo luận.
Ông Losyukov nói: “Phải chấm dứt những động thái không chấp nhận được. Chúng tôi sẽ tăng cường liên lạc với CHDCND Triều Tiên”.Một nhóm nhà ngoại giao Hàn Quốc khác dự kiến sẽ đưa ra một giải pháp thỏa hiệp cho Mỹ và Nhật Bản trong hôm nay và ngày mai, khi đại diện 3 nước đồng minh gặp nhau tại Washington. Các chi tiết trong đề xuất này chưa được công bố. Tuy nhiên, dự kiến nội dung sẽ là thuyết phục Bình Nhưỡng nhượng bộ về vũ khí hạt nhân, để đổi lấy đảm bảo an ninh.Seoul sẽ cử phái viên tổng thống, cố vấn an ninh quốc gia, tới Mỹ từ ngày 7 đến 9/1, rồi đến Nhật Bản trong hai ngày 10-11/1.Washington và Tokyo đã chấp nhận theo đuổi giải pháp ngoại giao, sau cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và người đồng nhiệm Nhật Bản Yoriko Kawaguchi cuối ngày 4/1.Trong khi đó, Ban giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) gồm 35 quốc gia sẽ họp khẩn cấp hôm nay, để bàn về khủng hoảng hạt nhân.  Dự kiến IAEA sẽ chuyển cuộc tranh chấp lên Hội đồng Bảo an. Động thái này có thể dẫn tới lệnh trừng phạt chống CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, cả Nga và Hàn Quốc đều phản đối việc đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an khi các khả năng đàm phán chưa được tận dụng hết.Trong khi đó, Bình Nhưỡng đã mở cánh cửa cho khả năng hoà giải. Hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin: "Nếu các nước quan tâm đến giải pháp cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, thì từ góc độ công bằng, họ nên gây sức ép, buộc Mỹ giữ cam kết quốc tế và chấm dứt hành động đơn phương".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )