IAEA đưa vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng tới LHQBị tước mất quyền giám sát ở CHDCND Triều Tiên từ khi hai nhân viên bị trục xuất, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế đang cân nhắc biện pháp cuối cùng: yêu cầu HĐBA gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.
Hội đồng gồm đại diện của 35 quốc gia sẽ họp khẩn cấp hôm nay, để xem xét "cuộc khủng hoảng" xoay quanh việc CHDCND Triều Tiên trục xuất hai thanh sát viên và quyết định tái khởi động lò phản ứng hạt nhân.Một quan chức của IAEA khẳng định rằng cơ quan này hẳn sẽ đưa tranh chấp lên HĐBA ngay cuối ngày hôm nay - một hành động có thể dẫn đến quyết định trừng phạt đối với Bình Nhưỡng.Cuộc họp kín hôm nay của IAEA diễn ra trong lúc những nỗ lực ngoại giao nhằm tháo ngòi căng thẳng hạt nhân đang được xúc tiến nhanh chóng.Hàn Quốc tuyên bố sẽ đề xuất một kế hoạch và gửi tới Mỹ trong vài ngày tới. Cuối tuần này, phái viên Seoul sẽ tới Washington. Chính quyền của ông Kim Tê Chung cũng hối thúc Nga - đồng minh của CHDCND Triều Tiên - thuyết phục Bình Nhưỡng nhượng bộ. Matxcơva đã đồng ý liên lạc với nước Đông Bắc Á này.T. Huyền  (theo  AP )