Thổ Nhĩ Kỳ - Ai Cập bàn ngăn chặn chiến tranh IraqThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul và Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm qua nhất trí quan điểm cần ngăn chặn một cuộc chiến vùng Vịnh, đồng thời hối thúc Baghdad tuân thủ các yêu cầu thanh sát của Liên Hợp Quốc.
Ankara phản đối chiến dịch quân sự của Mỹ và đồng minh nhằm vào đất nước láng giềng Iraq. Tuy nhiên, họ lại cần đến sự ủng hộ của Mỹ để vay vốn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Vì thế, Ankara không loại trừ khả năng cho phép Mỹ sử dụng căn cứ của nước này để tấn công Iraq.Ngày mai, một phái viên của Ankara sẽ tới Baghdad. Theo như lời ông Gul, mục đích chuyến đi này là để tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho vấn đề Iraq, chứ không nhằm thuyết phục Saddam Hussein từ chức.Cùng ngày, Gul đã hội đàm với Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Arm Moussa về cuộc khủng hoảng Iraq.Hôm thứ 7, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ đã gặp gỡ Tổng thống Syria Bashar Assad. Theo kế hoạch, ông sẽ đàm phán với nhà lãnh đạo Jordani và có thể cả Iran trong ngày hôm nay. Ngày 11/1 tới, Gul sẽ đến Ảrập Xêút.Những động thái chính trị trên của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nhằm chứng tỏ với người dân nước này rằng Ankara làm tất cả để ngăn chặn chiến tranh Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ, đất nước Hồi giáo duy nhất trong NATO, lo ngại rằng họ sẽ bị thế giới Ảrập cô lập nếu ủng hộ chiến dịch quân sự của Mỹ. Ankara cũng e ngại rằng cuộc chiến đó khiến cho người Kurd ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ đòi ly khai.Gul nói rằng quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ là cơ quan đưa ra quyết định cuối cùng về việc có cho Mỹ sử dụng căn cứ nước này để tấn công Iraq hay không. Tuy nhiên, ông hy vọng rằng nguy cơ cuộc chiến sẽ được loại trừ.Ngọc Sơn  (theo  AP )