Nhật Bản sẽ không bầu cử sớm trong năm nayThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm nay tuyên bố không giải tán hạ viện để tổ chức tổng tuyển cử trong năm 2003, đồng thời ông sẽ tiếp tục theo đuổi chương trình tái cơ cấu.
Phát biểu trong cuộc họp báo đầu năm, Koizumi khẳng định sẽ thực hiện những biện pháp toàn diện như cắt giảm các khoản chi ngân sách vô ích, củng cố hệ thống ngân hàng để chiến đấu với lạm phát và vực dậy nền kinh tế.Nhật Bản sẽ góp phần giải quyết căng thẳng hạt nhân trong khu vực bằng cách hợp tác với Trung Quốc và Nga, bởi hai nước này có quan hệ hữu hảo với CHDCND Triều Tiên, thủ tướng Nhật nhấn mạnh. Ông sẽ gặp và bàn về vấn đề này với Tổng thống Nga Putin vào thứ sáu tới tại Matxcơva.Ông Koizumi bác bỏ thông tin nói rằng thủ tướng sẽ giải tán hạ viện và kêu gọi bầu cử sớm, trước khi diễn ra việc chọn lãnh đạo đảng cầm quyền LDP sắp tới. Ông được bầu làm chủ tịch LDP tháng 9/2001 với nhiệm kỳ 2 năm."Một số người cho rằng tôi sẽ giải tán hạ viện để có cơ hội tốt hơn trong cuộc bầu cử tổng thống, nhưng tôi hoàn toàn không có ý định đó", Koizumi nói.Trong bối cảnh nền kinh tế trì trệ của Nhật chưa có dấu hiệu phục hồi, những lời kêu gọi ông Koizumi từ chức được ủng hộ ngay cả trong nội bộ đảng cầm quyền LDP. Nhưng một chiến thắng trong tổng tuyển cử sẽ bịt miệng những người chỉ trích, và giúp Koizumi giành quyền lãnh đạo LDP.Bất chấp khẳng định trên của Thủ tướng Nhật, chính giới Tokyo đang xì xào về một cuộc bầu cử sớm, có thể vào tháng 6 này. Còn báo chi thì đua nhau dự đoán về các tình thế.Tỷ lệ cử tri ủng hộ Thủ tướng Nhật, vốn ở mức chót vót 80-90% khi ông nhậm chức tháng 4/2001, đã rớt xuống còn 50% theo kết quả thăm dò dư luận gần đây.T. Huyền  (theo  Kyodo, Reuters )