Thành phố Frankfurt bị máy bay không tặc đe dọaSân bay quốc tế tại "thủ đô tài chính" của nước Đức chiều qua đã phải tạm ngưng hoạt động một lúc. Mọi người trong các tòa nhà cao tầng cũng được sơ tán khẩn cấp, vì một chiếc máy bay hạng nhẹ bị đánh cắp đã bay lượn trên bầu trời thành phố với lời đe dọa thực hiện kịch bản vụ 11/9.
Đó là chiếc máy bay một động cơ do một người đàn ông có vũ trang cướp tại sân bay Babenhausen, lúc đầu giờ chiều. Y dọa sẽ cho nó lao xuống toà tháp Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ở trung tâm Frankfurt. Những người chứng kiến cho biết, chiếc máy bay đã lao thẳng về phía tòa tháp này, nhưng khi cách mục tiêu khoảng 30 mét nó lại đổi hướng.Các con đường trong thành phố vốn rất nhộn nhịp trở lên yên ắng. Nhiều người hiếu kỳ chăm chú theo dõi diễn biến trên bầu trời. Cảnh sát cũng cho sơ tán những người có mặt trong nhà ga xe lửa trung tâm và các cây cầu lớn của Frankfurt để đề phòng bất trắc.Hai chiếc phản lực quân sự cùng một trực thăng của cảnh sát đã lập tức xuất kích và bám sát chiếc máy bay nói trên để ép nó rời không phận Frankfurt.Phát ngôn viên Cục An toàn Hàng không Đức Axel Raab cho biết, tên không tặc đã dùng vũ khí khống chế phi công, sau đó xông vào buồng lái và cho chiếc máy bay cất cánh. Theo ông Raab, tên cướp máy bay đã liên lạc với đài kiểm soát không lưu tại sân bay Frankfurt và yêu cầu được nói chuyện với đài truyền hình Mỹ CNN. Người này tuyên bố không hề muốn giết hại ai nhưng sẽ tự sát ngay khi máy bay hết nhiên liệu.Chiều tối qua, chiếc máy bay bị đánh cắp đã hạ cánh xuống sân bay Frankfurt, sau hơn 2 giờ tác oai tác quái trên trời. Tên cướp máy bay đã bị còng tay. Cảnh sát Đức xác nhận đó là Franz-Stephan Strambach, một sinh viên 31 tuổi quê ở Darmstadt.Sân bay quốc tế Frankfurt (thuộc loại lớn nhất châu Âu) đã trở lại hoạt động bình thường, khi chiếc máy bay bị cướp vẫn còn bay lượn ở khu vực trung tâm thành phố.Hôm thứ bảy vừa rồi, một chiếc phi cơ Boeing 747-400 chở 392 hành khách cùng phi hành đoàn 19 người của hãng hàng không Đức Lufthansa, bay từ Frankfurt tới thành phố Mexico City (Mexico), đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế O’Hare (thành phố Chicago, Mỹ) vì bị đe dọa đặt bom. Mọi việc đã diễn ra an toàn và cảnh sát đang tiến hành tìm kiếm để điều tra nội vụ.Đình Chính