Đặc nhiệm Mỹ đã hoạt động tại IraqKhoảng 100 biệt kích và 50 nhân viên CIA đã có mặt ở đất nước vùng Vịnh từ 4 tháng nay, chuẩn bị cho khả năng Mỹ tấn công. Thông tin do các quan chức tình báo và quân sự của Lầu Năm Góc từng liên lạc với các đội đặc nhiệm cung cấp.
150 người này chia thành các nhóm nhỏ, thu thập thông tin về các bãi phóng tên lửa Scud, các giếng dầu, đánh dấu vị trí những bãi mìn, dùng công nghệ laser chỉ dẫn cho các phi công Anh - Mỹ oanh kích trận địa phòng không của Iraq.Ngoài người Mỹ, trong số này còn có các nhóm đặc nhiệm gồm cả công dân Anh, Australia, Jordan. Theo các nhà phân tích, họ sẽ đảm đương các hoạt động trong giai đoạn đầu của cuộc tấn công quân sự, mặc dù bên ngoài, chính quyền Bush đã đồng ý chờ đợi kết quả làm việc của các thanh sát viên.Ngày 27/1, đoàn thanh sát sẽ trình báo cáo lên HĐBA, kết luận họ có tìm được hay không các bằng chứng cho thấy Baghdad sở hữu vũ khí hạt nhân và hoá sinh. Tuy nhiên, guồng máy chiến tranh đã chạy từ mấy tháng nay. Lầu Năm Góc cho biết hiện Mỹ đã triển khai 60.000 quân ở vùng Vịnh, và con số này sẽ được nhân đôi trong vài tuần tới.Một số nhân viên CIA và đặc nhiệm đang hoạt động tự do ở miền bắc Iraq, nơi ảnh hưởng của Tổng thống Hussein không còn mạnh mẽ và thái độ chống chính phủ của người Kurd khá cao. Họ còn tìm kiếm người lãnh đạo tiềm năng trong các phe nhóm người Kurd để chuẩn bị cho khả năng ông Saddam bị lật đổ.Một số nhóm đặc nhiệm khác hoạt động ngầm ở những khu vực có đông người Shiite Hồi giáo ở quanh Basra, miền nam Iraq; hoặc ở sa mạc miền tây gần biên giới Jordan; thậm chí ở ngay gần thủ đô Baghdad.Trước thông tin này, các quan chức CIA và quân đội Mỹ từ chối bình luận. "Chúng tôi không nhận xét về các chiến dịch đang, sẽ hay định tiến hành", Trung tá Martin Compton phát biểu tại trụ sở Chỉ huy Trung ương ở Tampa, Florida.T. Huyền  (theo  Boston Globe )