Pháp sẽ tham gia giải quyết vấn đề hạt nhânTừ ngày 8/1, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin sẽ tới Trung Quốc, Nga và Hàn Quốc, 3 nước đang nỗ lực thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ kế hoạch khởi động lại nhà máy hạt nhân.
Paris sẽ nhậm chức chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tháng giêng. Nước này có quan hệ tốt với Nga và Trung Quốc. Điều đó được thể hiện trong các cuộc đàm phán về bản nghị quyết kêu gọi Iraq giải giáp.Marie Masdupuy, người phát ngôn của Ngoại trưởng Pháp, nói: “Chuyến đi này diễn ra đúng vào thời điểm thế giới đang tập trung vào hai vấn đề: Iraq và CHDCND Triều Tiên. Trong bối cảnh hiện nay, chúng tôi đặc biệt coi trọng hội đàm với Trung Quốc”.Tại Bắc Kinh, ông Villepin sẽ gặp gỡ Chủ tịch Giang Trạch Dân và Ngoại trưởng Đường Gia Triền. Sau đó, ông sẽ tới Hàn Quốc và Nga.Hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã bàn về vấn đề hạt nhân với người đồng nhiệm Trung Quốc. Hai ông cũng hội đàm về tình hình Iraq.Bình Nhưỡng tuyên bố muốn hội đàm trực tiếp và vô điều kiện với Washington. Tuy nhiên, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Trung Quốc tuyên bố các quốc gia trên thế giới muốn giải pháp hòa bình đều có thể đóng “vai trò tích cực”.Hàn Quốc đang cố gắng giành sự ủng hộ của Trung Quốc và Nga, hai đồng minh của CHDCND Triều Tiên lâu nay, để ngăn chặn khủng hoảng xảy ra. Sự tham gia của Pháp có thể nằm trong kế hoạch này. Cả Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung và người kế nhiệm Roh Moo-hyun đều cho rằng nên tiếp tục nói chuyện với Bình Nhưỡng, chứ không trừng phạt và cô lập họ.Cả CHDCND Triều Tiên và Mỹ đều nêu rõ muốn đạt được giải pháp hòa bình. Tuy nhiên, Washington không chịu ngồi vào bàn đàm phán cho tới khi Bình Nhưỡng hoàn toàn đóng cửa các cơ sở hạt nhân, điều mà đất nước Đông Bắc Á không chấp nhận.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )