Israel giam giữ vô thời hạn 1.000 người PalestineĐây là số tù nhân Palestine lớn nhất phải bóc lịch trong các trại giam của Israel trong hơn 1 thập kỷ qua. Những người này bị giam giữ mà không hề được đưa ra xét xử. Nhóm nhân quyền Israel giam giữ vô thời hạn 1.000 người PalestineCùng ngày, quản giáo Do Thái tại trại giam Ofer gần thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, đã đụng độ với tù nhân Palestine. Họ đã sử dụng hơi cay để giải tán đám đông tù nhân, làm bị thương vài người.Lộn xộn bùng lên ở Ofer khi các tù nhân Palestine đốt lửa để phản đối hành động bạc đãi của quản giáo. Tại trại giam này có khoảng 700 tù nhân, trong đó có nhiều người Palestine bị giữ vì liên quan tới cuộc nổi dậy intifada.Chỉ vài giờ trước đó, lực lượng an ninh Israel đã bao vây 3 trại tị nạn al-Bureij, Nusairat và Marghazi ở Dải Gaza, bạo lực leo thang làm 5 người Palestine và 1 người Israel thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )