Mỹ đổ thêm 15.000 quân tới vùng VịnhSố lính được điều động thuộc cả 3 binh chủng hải, lục, không quân. Trong đó, lần đầu tiên toàn bộ một sư đoàn bộ binh với những trang bị phục vụ tác chiến sa mạc sẽ được triển khai tới vùng Vịnh.
Các đơn vị không quân Mỹ gồm những phi cơ ném bom hạng nặng B-1 và máy bay tiêm kích F-15 cũng được yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng nhận lệnh tập kết ở những vị trí gần Iraq.Một con tàu của hải quân có chức năng như một bệnh viện di động khổng lồ cũng sẽ được điều tới khu vực nói trên vài ngày tới. Các nhà phân tích dự đoán, ít nhất 6 tàu sân bay sẽ có mặt ở vùng Vịnh trong mấy tuần nữa.Trong khi đó tại Iraq, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã đánh dấu ngày đầu năm mới bằng việc tiến hành kiểm tra 4 địa điểm tình nghi liên quan đến các loại vũ khí hủy diệt, trong đó có một nhà máy sản xuất tên lửa và một nhà máy bia. Họ có kế hoạch sẽ huy động cả trực thăng để phục vụ cho công tác thanh sát. Một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc cho biết, các chuyên gia vũ khí quốc tế sẽ thành lập một căn cứ mới ở phía bắc Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )