Seoul đề nghị giải quyết hoà bình vấn đề hạt nhânBộ trưởng Bộ Thống Nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun hôm qua bác bỏ đề xuất cùng chống Mỹ từ phía CHDCND Triều Tiên. Ông cho rằng Bình Nhưỡng nên chấm dứt đe doạ và có thái độ hợp tác để cuộc khủng hoảng xung quanh Bộ trưởng Jeong tuyên bố chính phủ CHDCND Triều Tiên không nên “thử giới hạn kiên nhẫn của cộng đồng quốc tế”.Seoul sẽ hối thúc Bình Nhưỡng chấm dứt nỗ lực khởi động lại các cơ sở hạt nhân trong các cuộc hội đàm liên Triều sắp tới. Đây là cơ hội để Hàn Quốc lần đầu tiên trực tiếp nêu vấn đề hạt nhân với CHDCND Triều Tiên. Ông Jeong nói: “Vì nó ảnh hưởng đến vận mệnh dân tộc, nên chúng tôi sẽ chủ động tìm kiếm một giải pháp làm tất cả các bên - CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc và tất cả các nước liên quan - trở thành người thắng cuộc”.Trong khi đó, Seoul và Bắc Kinh đã nhất trí dùng biện pháp ngoại giao để giải quyết căng thẳng Washington – Bình Nhưỡng. Trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Vương Nghị hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Tae-shik đề nghị Trung Quốc dùng ảnh hưởng gây sức ép, buộc CHDCND Triều Tiên chấm dứt chương trình phục hồi lại lò phản ứng hạt nhân, nơi có thể sản xuất plutonium dùng trong vũ khí. Hai nước ra tuyên bố: “Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và mối lo ngại xung quanh vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng”.Vụ trưởng Các vấn đề châu Á Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Shin Jung-seung tiết lộ: “Bắc Kinh và Seoul có cùng quan điểm rằng vấn đề phải được giải quyết một cách hoà bình thông qua đàm phán. Hai bên nhất trí hợp tác để ngăn chặn tình hình xấu đi”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters, BBC )