Phe đình công Venezuela tìm kiếm sự ủng hộ của quân độiLãnh đạo cuộc tổng bãi công đang làm tê liệt đất nước Nam Mỹ tổ chức tuần hành hôm nay, gần một căn cứ quân sự, nhằm thu hút sự ủng hộ của binh lính. Trong khi đó, Tổng thống Hugo Chavez tuyên bố sẽ dùng nỗ lực ngoại giao quốc tế để giải quyết thế bế tắc hiện nay."Tình trạng này phải chấm dứt", ông Chavez nói và cho biết ông ủng hộ các cố gắng của "Nhóm những người bạn của đất nước".Ý tưởng nhờ đến hỗ trợ quốc tế là sáng kiến của ông Manuel Cova, lãnh đạo phe đối lập và là tổng thư ký công đoàn Venezuela gồm 1 triệu đoàn viên. "Bất kỳ giải pháp quốc tế nào dẫn đến một cuộc bầu cử đều được hoan nghênh", Cova nói.Các cuộc thương thảo hiện nay, do Tổng thư ký tổ chức các nước châu Mỹ OAS làm trung gian, vẫn chưa có tiến triển gì.Tổng thống Chavez cho rằng sự giúp đỡ của nhóm "Những người bạn của đất nước" sẽ hỗ trợ các nỗ lực hiện tại của OAS, mở đường đối thoại giữa chính phủ và lực lượng đối lập. Ông không nêu tên các nước được mời tham gia, nhưng cho biết có thể gồm các quốc gia thuộc châu Âu, Nam Mỹ và thành viên OPEC.T. Huyền  (theo  AP )