Brazil xây dựng mối liên kết với Venezuela và CubaHôm qua, trong Theo các nhà phân tích, liên minh mà tân Tổng thống Brazil đang tìm kiếm trong các cuộc gặp nói trên, sẽ gây cản trở cho cố gắng của Washington nhằm thành lập một Khu vực Tự do Thương mại châu Mỹ (có phạm vi kéo dài từ bán đảo Alaska ở phía bắc đến mũi đất cuối cùng ở phía nam trên lãnh thổ Argentina) vào năm 2005.Trong bữa sáng, Tổng thống Chavez đề nghị ông Silva cho cử những chuyên gia kỹ thuật của các công ty dầu mỏ quốc gia Brazil tới thay thế cho khoảng 30.000 công nhân ngành dầu mỏ Venezuela đang tham gia đình công. Tổng thống cánh tả Silva cho biết sẽ cân nhắc yêu cầu này.Ông Chavez cũng đề cập việc phải tăng cường hợp tác giữa ngành công nghiệp dầu mỏ của các nước Mỹ Latinh và đưa ra ý tưởng thành lập Công ty Dầu mỏ châu Mỹ như là một mô hình OPEC (Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ) của châu Mỹ. Theo ý kiến của ông, công ty dầu mỏ khổng lồ này sẽ bắt đầu hình thành trên cơ sở hai công ty là PDVSA của Venezuela và Petrobras của Brazil, sau đó nó sẽ gồm cả Ecopetrol (Colombia), PetroEcuador (Ecuador) và PetroTrinidad (Trinidad và Tobago).Trước bữa ăn tối qua, Chủ tịch Cuba tuyên bố với báo chí rằng mối quan hệ Brazil và Cuba sẽ được thắt chặt hơn nữa, vì giờ đây Brazil đã có một Tổng thống cánh tả đầu tiên. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo đã từ chối tiếp xúc với báo giới sau khi cùng nhau ăn tối tại nhà nghỉ riêng của Tổng thống Silva ở ngoại ô thủ đô Brasilia.Hai nhà lãnh đạo Cuba và Venezuela cũng có cuộc tiếp xúc riêng ngay tại khách sạn Brasilia, nơi Chủ tịch Fidel Castro đang ở.Washington đã cử đại diện thương mại Robert Zoellick tới tham dự lễ nhậm chức của ông Lula da Silva. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này là Richard Boucher không có bình luận gì về khả năng thành lập liên minh "cỗ xe tam mã": Brazil-Cuba-Venezuela.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )