Các nhóm Hồi giáo Pakistan kêu gọi biểu tình chống MỹLời kêu gọi này được đưa ra sáng nay để phản đối hành động quân sự của Washington nhằm vào Baghdad, các chiến dịch tấn công những nghi phạm chiến binh ở Pakistan và vụ ném bom của không quân Mỹ hôm chủ nhật trên vùng biên giới Pakistan - Afghanistan.
Một thành viên cao cấp của nhóm Jamaat-e-Islami là Zarnoor Afridi, kêu gọi Mỹ rút quân khỏi Pakistan. Một số thủ lĩnh phong trào Hồi giáo khác như Muttahida Majlis-e-Amal (MMA)... cũng cảnh báo về các cuộc biểu tình chống Mỹ ở Pakistan.Về vụ không kích hôm chủ nhật, Islamabad khẳng định rằng một qủa bom đã rơi trên lãnh thổ của họ. Phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Afghanistan thì giải thích, vụ ném bom vừa qua diễn ra sau khi một lính biên phòng Pakistan nổ súng vào đội tuần tra của Mỹ gần thị trấn biên giới Shkin, làm một binh sĩ bị thương. Giới chức địa phương tuyên bố, vụ việc này đã vi phạm không phận và chủ quyền lãnh thổ của Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )