Bush phê phán nhà lãnh đạo CHDCND Triều TiênPhát biểu tại trang trại ở Crawford, Texas, hôm qua, Tổng thống Mỹ George W Bush cho rằng người dân CHDCND Triều Tiên đang phải chịu đựng khó khăn vì Chủ tịch Kim Châng In không coi trọng phát triển kinh tế và không cung cấp đủ lương thực.
Người đứng đầu Nhà Trắng nói: “Chúng tôi (Mỹ) có một trái tim bao dung, nhưng không thể tha thứ cho người nào làm dân tộc mình đói khổ”.Tuy nhiên, ông Bush nhấn mạnh Washington muốn giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân một cách hoà bình. Tổng thống Mỹ cho biết đã thường xuyên liên lạc với Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Trung Quốc về quyết định  khởi động lại lò phản ứng , nơi có thể sản xuất nguyên liệu dùng trong vũ khí hạt nhân, của Bình Nhưỡng. Ông Bush cho biết: “Chúng tôi đang hợp tác với các nước bạn bè và đồng minh trong khu vực để giải thích rõ ràng với CHDCND Triều Tiên rằng việc phát triển và phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt không phải là lợi ích quốc gia của họ”.Người đứng đầu Nhà Trắng không đề cập đến chuyện hội đàm trực tiếp với Bình Nhưỡng. Đây là vấn đề mà trước đó Washington bác bỏ với lý do CHDCND Triều Tiên không có thái độ thích hợp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )