Trung Quốc tuyên chiến với biểu diễn thoát yCảnh sát nước này đang mở chiến dịch nhằm chấm dứt sự nảy nở của hoạt động đang bị dư luận của đất nước hơn 1 tỷ dân phê phán. Theo các phương tiện truyền thông, những cô gái làm nghề múa thoát y không chỉ hoạt động trong hộp đêm, quán bar mà ngay cả những nơi được coi là linh thiêng họ cũng không từ.
Mới đây, chính quyền Trung Quốc đã bắt giữ hơn 200 vũ nữ thoát y và những kẻ làm công tác tổ chức, bảo kê cho hoạt động của họ. Tuy nhiên, nạn biểu diễn sex, mua bán dâm và đánh bạc vẫn đang hoành hành ở hầu khắp các thành phố của đất nước đông dân nhất thế giới này, với thái độ "bật đèn xanh" của một bộ phận nhân viên an ninh.Chính các phương tiện truyền thông của Bắc Kinh thừa nhận, trước khi diễn ra các cuộc trấn áp nêu trên, nhiều cảnh sát Trung Quốc đã “nhắm mắt cho qua” đối với nạn biểu diễn thoát y. Quan chức ở một số địa phương còn bị cáo buộc có dính líu về tài chính tới hoạt động nhức nhối này.Theo các nhà phân tích, việc truy quét của cảnh sát chỉ có thể làm cho hoạt động thoát y vũ tạm thời ngừng theo kiểu đối phó và buộc các tú bà, tú ông (những bầu sô của thoát y vũ) phải cẩn thận hơn mà thôi.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )