Mỹ dừng tìm kiếm trên biển sau vụ đâm tàu chở dầuMỹ thông báo dừng tìm kiếm trên biển các thủy thủ mất tích sau vụ va chạm giữa tàu khu trục Mỹ và một tàu chở dầu gần Singapore."Sau hơn 80 giờ hoạt động của các lực lượng cứu hộ đa quốc gia, hải quân Mỹ đã dừng nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ các thủy thủ tàu  USS John S. McCain còn mất tích" trên một vùng biển rộng,  AFP  dẫn thông báo Hạm đội 7 Hải quân Mỹ cho biết.  Các thợ lặn sẽ tiếp tục tìm kiếm trong các khoang tàu ngập nước.Sau vụ va chạm với tàu chở dầu Alnic MC, cờ Liberia, gần bờ biển Singapore hôm 21/8, tàu khu trục USS John S. McCain đã bị thủng mạn trái, nước tràn vào làm ngập các khoang ngủ, máy móc và thông tin liên lạc.Vụ va chạm, xảy ra ở phía đông eo biển Malacca và Singapore, khiến 10 thủy thủ mất tích và 5 người khác bị thương. Thi thể một thủy thủ đã được tìm thấy trong khu vực ngập nước của tàu.Tàu chở dầu cũng bị hư hại nhưng không có người bị thương và không có dấu hiệu bị tràn dầu. Đây là vụ va chạm thứ hai liên quan tới một tàu hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương trong hai tháng qua. 
	Vào tháng 6, tàu USS Fitzgerald va chạm với một tàu hàng ở ngoài khơi Nhật Bản, khiến 7  thủy thủ thiệt mạng.  Hải quân Mỹ tuần trước thông báo đã cách chức chỉ huy tàu USS Fitzgerald và một số quan chức khác sau khi điều tra vụ va chạm.Cả tàu USS John S. McCain và USS Fitzgerald đều thuộc Hạm đội 7 có căn cứ tại Yokosuka, Nhật Bản.An Hồng