Trung Quốc lo ngại trước tin Mỹ sẽ tập trận với Đài LoanHôm qua, Bộ Ngoại giao đất nước đông dân nhất thế giới đã ra thông cáo, trong đó chỉ rõ, Bắc Kinh cực lực phản đối mọi hình thức hợp tác quốc phòng giữa Đài Bắc và Washington. Trung Quốc cho rằng việc làm đó sẽ làm tổn hại tới quan hệ giữa nước này và Mỹ.
Trước đó, tờ China Times của Đài Loan đã đưa tin, cuối năm nay, các sĩ quan quân sự từ bộ chỉ huy của Mỹ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ tới trung tâm chỉ huy ở Đài Bắc để giúp Đài Loan tiến hành  cuộc diễn tập quốc phòng  mang tên  Han Kuang .Nếu thông tin này chính xác, nó sẽ đánh dấu lần đầu tiên quan chức quân sự Mỹ trực tiếp tham gia tập trận với Đài Loan kể từ khi Washington chấm dứt sự hiện diện quân sự trên hòn đảo này, sau khi thừa nhận quan hệ ngoại giao với Trung Quốc năm 1979.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời của mình, và từng tuyên bố sẽ làm tất cả để đảm bảo điều này.Quan hệ quân sự giữa Đài Bắc và Washington có những bước đi mới trong thời kỳ Tổng thống George W. Bush nắm quyền ở Mỹ. Ông này từng lên tiếng sẽ làm bất cứ điều gì để bảo vệ hòn đảo. Để làm được điều đó, Mỹ tăng cường bán vũ khí cho Đài Loan và cho phép tổ chức các cuộc gặp gỡ giữa sĩ quan quân sự cao cấp đôi bên. Trung Quốc đã nhiều lần phản đối những động thái này.Bá Thùy  (theo  AFP )