Phiến quân bắn chết 2 sĩ quan Nga ở ChechnyaTrong khi người dân nước cộng hòa này vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ tấn công vào trụ sở chính quyền làm 83 người chết và hơn 160 người bị thương, thì hôm qua, một số kẻ có vũ trang đã bắn chết 2 sĩ quan tại một khu chợ đông người. Sau khi gây án, những kẻ giết người đã chạy thoát.
Cùng ngày, một dân thường và một binh sĩ Nga thiệt mạng vì vướng phải mìn sát thương. Tình hình bạo lực tại Chechnya vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm khi vẫn còn những cuộc giao tranh lẻ tẻ giữa phiến quân và các binh sĩ Nga tại thủ phủ Grozny.Hôm qua, người dân Chechnya bắt đầu để tang (3 ngày) cho các nạn nhân vụ tấn công vào cơ quan chính quyền hồi tuần trước. Cho đến nay, vẫn còn nhiều người bị thương đang phải điều trị trong bệnh viện. Lực lượng an ninh Nga đã bắt giữ 64 người liên quan tới vụ tấn công.Trong lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng kể từ sau vụ đánh bom hôm thứ sáu, Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết sẽ không để cho sự việc ảnh hưởng đến quá trình tìm giải pháp cho cuộc xung đột ở Chechnya. “Chúng sẽ có thể gây tai hoạ cho nhiều nạn nhân nữa, nhưng sẽ không thể phá vỡ quá trình tìm kiếm một giải pháp hay phá hoại sự ổn định ở Chechnya”, ông Putin tuyên bố.Nga vẫn tin rằng các nhóm khủng bố quốc tế cùng với chiến binh đòi ly khai đã gây ra vụ đánh bom này, và kẻ chủ mưu là thủ lĩnh phiến quân Chechnya, Aslan Maskhadov. Tuy nhiên phát ngôn viên của Maskhadov bác bỏ mọi cáo buộc.Matxcơva cho rằng vụ tấn công nhằm làm ảnh hưởng tới cuộc trưng cầu về hiến pháp vào tháng 3 tới ở Chechnya. Là một nước cộng hoà thuộc Nga, Chechnya được phép có hiến pháp riêng, nhưng nó phải tuân thủ các điều luật của Nga.Lính Nga rời Chechnya năm 1996 sau chiến dịch chống phiến quân kéo dài 20 tháng. Họ đã trở lại nước cộng hoà này năm 1999, khi xảy ra một loạt các vụ đánh bom làm hơn 300 người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )