Mỹ sẽ tập trận cùng Đài Loan lần đầu tiên sau 20 nămThông tin này vừa được tờ China Times dẫn lời các nguồn tin quân sự cao cấp cho biết, hôm nay. Cuối năm 2003, sĩ quan của bộ chỉ huy Mỹ ở Thái Bình Dương sẽ tới trung tâm chỉ huy quân sự Đài Loan ở Đài Bắc để tham dự cuộc thao diễn mang tên Han Kuang.
Nguồn tin cho hay, sự tham gia của Mỹ là một bước chuẩn bị chiến lược trong trường hợp xảy ra căng thẳng giữa Đài Loan và Trung Quốc. Cơ quan quốc phòng của Đài Loan không khẳng định hay bác bỏ thông tin trên. Bắc Kinh cũng chưa có phản ứng gì.Han Kuang  bao gồm chương trình tập luyện bắn đạn thật và cuộc chiến giả tưởng qua hệ thống vi tính. Các sĩ quan Mỹ sẽ giúp Đài Loan trong cuộc chiến này.Mỹ chấm dứt sự hiện diện quân sự ở Đài Loan khi Washington thừa nhận quan hệ ngoại giao với Trung Quốc năm 1979. Trong những năm gần đây, quan hệ quân sự giữa Đài Bắc và Washington không ngừng được mở rộng.Bá Thùy  (theo  AP )