Súng nổ trong cuộc biểu tình ở Venezuela4 người đã bị thương hôm qua, khi phe ủng hộ và chống đối Tổng thống Hugo Chavez đụng độ ở thủ đô Caracas. Hai trong số này đã thiệt mạng vì vết thương quá nặng. Lúc súng nổ, người biểu tình và cảnh sát chạy tán loạn tìm chỗ nấp.
Một nhân chứng kể lại: “Có nhiều tiếng súng vang lên. Tất thảy mọi người đều nằm bẹp xuống đất. Tình hình hết sức hỗn loạn nhưng súng vẫn tiếp tục nổ”. Chưa rõ là lực lượng nào đã bắn.Sau khi tạm nghỉ nhân Giáng sinh và năm mới, phe đối lập lại kêu gọi tiếp tục biểu tình, nhằm gây sức ép để vị tổng thống cánh tả phải từ chức. Cuộc diễu hành và đình công chống ông Chavez trên diện rộng từ hôm 2/12 khiến ngành công nghiệp dầu mỏ ở đất nước xuất khẩu dầu lớn thứ 5 trên thế giới đình trệ. Vì lý do này, cộng với khả năng chiến tranh Iraq, giá dầu trên thế giới đã tăng lên mức cao nhất trong vòng hai năm.Chính phủ Venezuela và phe chống đối vẫn chưa đạt được thỏa thuận nào, vì lực lượng này tuyên bố sẽ chỉ chấm dứt phản đối chừng nào ông Chavez chấp nhận bầu cử sớm hoặc từ chức. Họ vẫn tổ chức các cuộc tuần hành và kêu gọi mọi người không nộp thuế để gây sức ép. Tổng thống Chavez tuyên bố sẽ chống lại mọi nỗ lực đòi ông từ nhiệm.Bá Thùy  (theo  AFP )