Hai giám sát viên LHQ rời CHDCND Triều TiênHai nhân viên Liên Hợp Quốc, giám sát chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên (một người Libăng và một công dân Trung Quốc), đã đặt chân xuống sân bay quốc tế ở Bắc Kinh sáng nay, sau khi bị Bình Nhưỡng trục xuất. Họ từ chối đưa ra bất cứ lời bình luận nào.
Hai người chỉ cho biết đang nóng lòng muốn tới trụ sở Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ở Vienna (Áo) càng nhanh càng tốt. Dù bị các phóng viên bủa vây hỏi han, cả hai đều từ chối tiết lộ bất cứ điều gì, chỉ chúc các nhà báo một năm mới an khang thịnh vượng.Thứ sáu tuần trước, trong một bức thư gửi IAEA, Bình Nhưỡng đã yêu cầu cơ quan này đưa các nhân viên giám sát các cơ sở hạt nhân của họ trở về nước.Hôm qua, CHDCND Triều Tiên cũng ám chỉ rằng họ  có thể rút khỏi  Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân, một động thái sẽ càng làm lún sâu cuộc khủng hoảng xung quanh việc khởi động các lò hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  AFP )