‘Bình Nhưỡng có nguy cơ bị cô lập’Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua tuyên bố CHDCND Triều Tiên đang bỏ phí cơ hội nhận sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, với việc theo đuổi Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker tái khẳng định yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân với thái độ thích hợp.Nhật Bản và Hàn Quốc đã rút lại kế hoạch hội đàm về bình thường hoá quan hệ và hỗ trợ kinh tế cho CHDCND Triều Tiên.Nga tỏ ý tiếc về việc Bình Nhưỡng  đe doạ rút khỏi Hiệp ước  Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. Ngoại trưởng Igor Ivanov tuyên bố Matxcơva muốn góp phần cứu vãn hiệp định khung năm 1994 giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, ông cảnh báo: "Điều đó chỉ có thể đạt được thông qua hội đàm mang tính xây dựng. Những lời lẽ hiếu chiến, đe doạ và nỗ lực cô lập Bình Nhưỡng chỉ làm căng thẳng tăng thêm, chứ không giúp gì cho hoà bình và ổn định khu vực".Cũng hôm qua, Ngoại trưởng Colin Powell thảo luận tình hình bán đảo Triều Tiên với người đồng nhiệm Anh Jack Straw. Cuối tuần qua, ông đã hội đàm với Ngoại trưởng Australia Alexander Downer và gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hai lần.Bình Nhưỡng yêu cầu Washington đàm phán về một hiệp ước bất tương xâm để đảm bảo có được giải pháp hoà bình. Ông Powell tỏ ý  sẵn sàng liên lạc  với CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ loại trừ khả năng đàm phán dẫn đến nhượng bộ từ phía Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )