Máy bay đồng minh tấn công căn cứ không quân IraqCơ sở liên lạc phòng không và radar phòng không di động ở thành phố Al Kut, miền nam Iraq, bị không kích, hôm nay. Sự việc xảy ra sau khi thiết bị trên được chuyển đến khu vực cấm bay, do Anh và Mỹ đặt ra tại miền nam Iraq.
Washington cho rằng hành động đó của Baghdad đe doạ trực tiếp đến máy bay và phi hành đoàn của quân đồng minh.Cùng ngày, Baghdad lên tiếng chỉ trích việc máy bay đồng minh không kích phía nam nước này làm 3 người chết và 16 người bị thương, hôm 26/12. Iraq cáo buộc hành động đó là vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an.Trong một lá thư gửi cho Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, Ngoại trưởng Iraq Naji Sbri gọi vụ không kích đó là hành động khủng bố. Sabri nói rằng việc Anh, Mỹ đặt ra khu vực cấm bay là thách thức đối với luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ. Ông cũng kêu gọi Annan thông báo cho Hội đồng Bảo an về "thái độ hung hăng" đó và sự đe doạ đối với an ninh thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )