Hai sĩ quan Nga bị bắt cóc ở ChechnyaChiếc xe chở hai sĩ quan Nga làm việc tại quận Zavodskoi đã bị 2 chiếc ôtô chặn lại hôm thứ hai. Những tay súng trên xe sau đó xông ra và mang họ đi. Trước đó, 2 nhân viên chính phủ của Nga cũng đã bị bắn chết tại một trạm kiểm soát.
Vụ việc xảy ra trong lúc người dân sở tại đang để tang 3 ngày cho các nạn nhân vụ đánh bom vào trụ sở của chính quyền Chechnya hôm thứ sáu tuần trước.Thủ tướng Chechnya Mikhail Babich cho hay, có tổng cộng 71 thi thể đã được nhận dạng, và các chuyên gia đang tiếp tục phân tích để xác định chính xác số người thiệt mạng. Truyền hình NTV từng thông báo có 83 người chết.Bá Thùy  (theo  AFP )