Schroeder muốn có nghị quyết hoà bình cho IraqGợi lại những hậu quả của Thế chiến II, Thủ tướng Đức cam kết sẽ thúc đẩy việc tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng Iraq. Tuy nhiên ông không cho biết liệu có thể loại trừ khả năng Berlin ủng hộ việc LHQ cho phép chiến tranh hay không.
Quan điểm phản đối hành động quân sự nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã giúp ông Schroeder giành chiến thắng sít sao hồi mùa thu, nhưng cũng khiến Washington tức giận.Với việc Đức sẽ gia nhập vào tháng giêng và trở thành chủ tịch luân phiên HĐBA vào tháng hai, lập trương cứng rắn của Berlin trong vấn đề Iraq đang là tâm điểm chú ý của thế giới.Nghị quyết 1441 của HĐBA đưa các thanh sát viên quay lại nước vùng Vịnh, nhưng không đề cập liệu cơ quan của LHQ có cần thông qua một nghị quyết khác cho phép chiến tranh, và ông Schroeder hy vọng sẽ không có một văn bản như vậy."Người Đức chúng tôi hiểu rằng bom đạn, huỷ diệt và mất nhà cửa là như thế nào", Thủ tướng Đức nói trong thông điệp chúc mừng năm mới, phát hôm nay trên truyền hình. Ông tỏ ý mong muốn nghị quyết 1441 được thực thi mà "không dùng vũ lực".Hôm qua, trong khi ở thăm Trung Quốc, ông Schroeder từ chối loại trừ sự ủng hộ của Đức đối với việc LHQ cho phép tiến hành chiến tranh. "Bạn chỉ quyết định bỏ phiếu như thế nào khi bạn biết hết các điều kiện" xung quanh việc bỏ phiếu, ông nói.Tại Trung Quốc, Thủ tướng Đức và người đồng nhiệm chủ nhà đã bày tỏ nhất trí quan điểm về Iraq và CHDCND Triều Tiên. Ông Schroeder cũng hội kiến ông Giang Trạch Dân và ông Hồ Cẩm Đào.Gần đây, Mỹ đã hạ giọng trước sự phản đối từ Berlin. Một số quan chức Washington cho rằng họ có thể "từng bước" thuyết phục ông Schroeder. Đức đã đồng ý cho Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự trên lãnh thổ và bay qua không phận để tấn công Iraq. Berlin cũng cam kết bảo vệ các căn cứ Mỹ trên đất Đức trong thời gian chiến sự.Bộ trưởng Quốc phòng Đức trước đây khẳng định rằng, các thiết bị quân sự phát hiện vũ khí hạt nhân, sinh hoá sẽ được rút khỏi Kuwait nếu Mỹ tấn công Iraq. Tuy nhiên gần đây, ông lại nói rằng việc rút lui đó sẽ gây hậu quả "chết người" về ngoại giao.T. Huyền  (theo  AP, BBC )