Thổ Nhĩ Kỳ muốn hợp tác dầu khí và quốc phòng với Việt NamThủ tướng Binali Yildirim đề nghị hợp tác phát triển công nghiệp quốc phòng và khai thác dầu khí với Việt Nam." Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam đều có vị trí địa lý chiến lược nên cả hai nước có lợi thế cạnh tranh của riêng mình. Việc hợp tác giữa hai quốc gia sẽ đem lại lợi ích cho đôi bên " , Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói trong cuộc họp báo chiều 23/8.Thủ tướng Yildirim cho biết trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông đã đề nghị phát triển hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước.Năm ngoái, doanh thu xuất khẩu của lĩnh vực quốc phòng và hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đạt 1,68 tỷ USD. Khách hàng lớn nhất là Mỹ, chiếm 1/3 tổng doanh thu, theo sau là Đức, Malaysia, Anh, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Qatar và Arab Saudi, theo số liệu của Hiệp hội các nhà xuất khẩu quốc phòng và hàng không Thổ Nhĩ Kỳ.Là quốc gia xuất khẩu vũ khí lớn thứ 16 trên thế giới, Thổ Nhĩ Kỳ phấn đấu đến năm 2023 sẽ nội địa hóa toàn bộ ngành công nghiệp quốc phòng, theo Viện nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm."Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam có thể hỗ trợ lẫn nhau vì chúng ta chia sẻ nhiều điểm tương đồng", Thủ tướng Yildirim nói và cho biết cũng giống như Việt Nam, đường biển quan trọng đối với Thổ Nhĩ Kỳ. Ông nhấn mạnh thế mạnh của quốc gia này trong ngành công nghiệp đóng tàu và hợp tác hàng hải.Thổ Nhĩ Kỳ đang là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại Trung Đông. Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam vào Thổ Nhĩ Kỳ ước tính 1,6 tỷ USD mỗi năm. Ở chiều ngược lại, tổng kim ngạch nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ của Việt Nam đạt 235 triệu USD. Hai thủ tướng nhất trí đặt mục tiêu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại giữa hai nước, lên 4 tỉ USD vào năm 2020.Ông Yildirim cũng cho biết hiện có 16 doanh nghiệp lớn của Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư khoảng 700 triệu USD vào nhiều lĩnh vực ở Việt Nam."Chúng tôi có tiềm năng đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam ở các lĩnh vực như sản xuất, chế biến xuất khẩu, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, dầu khí, du lịch và dệt may", ông Yildirim nói."Đoàn doanh nghiệp đi cùng tôi trong chuyến thăm này đều hài lòng và đánh giá cao sự hợp tác của chính phủ Việt Nam. Tôi tin rằng tương lai sẽ mở ra nhiều cơ hội cho cả hai bên". Ông  Yildirim mong muốn  Việt Nam nới lỏng chính sách thị thực để thúc đẩy hơn nữa du lịch, thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim thăm chính thức Việt Nam ngày 22-24/8.  "Tôi là lãnh đạo quốc gia đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ sang thăm chính thức Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 39 năm trước đây. Đây là một khởi đầu tốt", Thủ tướng Binali Yildirim nói.An Hồng