Tìm thấy khối lượng lớn hoá chất chế tạo bom ở IndonesiaHôm nay, lực lượng an ninh của đất nước Hồi giáo này đã phát hiện ra nửa tấn ammonium nitrate trong một ngôi nhà ở Palu, trên đảo Sulawesi. Đây là lần thứ hai trong tháng này người ta phát hiện ra hoá chất tương tự như loại từng được sử dụng trong vụ đánh bom ở Bali.
Chủ nhân của ngôi nhà cất giấu  ammonium nitrate  (còn được sử dụng để làm phân bón) đã bị cảnh sát giữ để thẩm vấn. Hôm Giáng sinh, cảnh sát cũng thu giữ 250 kg hoá chất này ở Palu.  Ammonium nitrate  có thể được trộn lẫn với dầu để làm thuốc nổ.Timothy McVeigh cũng từng sử dụng 2 tấn  A mmonium nitrate  trộn với dầu để tấn công tòa nhà liên bang ở thành phố Oklahoma (Mỹ) hồi năm 1995, cướp đi mạng sống của 168 người.Jemaah Islamiyah, tổ chức khủng bố bị nghi chủ mưu vụ tấn công Bali, bị nghi đang nắm trong tay 4 tấn hoá chất này.Rất nhiều vụ đánh bom đã xảy ra trên đảo Palu, cách thủ đô Jakarta hơn 1.000 km. Khoảng 1.000 người đã thiệt mạng trong các vụ xung đột giữa người Hồi giáo và người Thiên Chúa giáo.Bá Thùy  (theo  AFP )