Biểu tình phản đối Mỹ lan rộng ở CHDCND Triều TiênHôm qua, hơn 10 nghìn người dân thuộc mọi tầng lớp xã hội đã đổ xuống các đường phố ở thủ đô Bình Nhưỡng để diễu hành phản đối việc Washington liên tiếp yêu cầu Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Phó chủ tịch Quốc hội Yang Hyong-sup và một số vị chức sắc khác cũng tham gia.
Những người tổ chức cuộc diễu hành kêu gọi người dân đứng lên chống Mỹ, buộc họ phải rút khỏi Hàn Quốc và rút lại yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân.Trong khi đó, một quan chức Mỹ cho hay, Washington tiếp tục hợp tác với Liên Hợp Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản nhằm gây sức ép về kinh tế và ngoại giao đối với Bình Nhưỡng trong trường hợp chính quyền này không chịu từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, Mỹ còn đang vận động cả Trung Quốc và Nga nhằm cô lập về mặt chính trị đối với Bình Nhưỡng nếu họ không chịu thay đổi.Liên Hợp Quốc nhiều khả năng sẽ áp dụng lệnh trừng phạt kinh tế đối với Bắc Triều Tiên vì đã tái khởi động một nhà máy điện hạt nhân, mà Mỹ cho rằng có thể trưng dụng làm nơi sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.Bá Thùy  (theo  AFP )