Mỹ và Hàn Quốc bất đồng về CHDCND Triều TiênCác quan chức Mỹ đã nói đến một chiến lược bao vây kinh tế nhưng tuyên bố chưa có kế hoạch áp đặt lệnh trừng phạt đối với CHDCND Triều Tiên. Điều này nhằm làm giảm bớt sự khác biệt giữa quan điểm của Washington với đồng minh thân cận là Seoul và Nga.
Hàn Quốc hôm qua đã tỏ thái độ giận dữ, đồng thời muốn tháo ngòi căng thẳng trên bán đảo và gọi tình hình hiện nay là cuộc khủng hoảng. Nhưng Mỹ không muốn dùng từ này để mô tả bối cảnh trên bán đảo Triều Tiên.Thái độ của Washington cho thấy chính phủ Mỹ sẽ gây sức ép về ngoại giao và kinh tế đối với Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên ông chủ Nhà Trắng chưa nghĩ đến trừng phạt kinh tế. "Tổng thống có nhiều sự lựa chọn", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ nói. "Tại thời điểm này, không ai nói về lệnh trừng phạt".Lập trường của Washington hiện còn chưa rõ ràng. Một số quan chức Mỹ còn khiến đồng minh bối rối khi gợi ý rằng lệnh trừng phạt sẽ được áp đặt bởi LHQ.Theo nguồn tin từ quốc hội Mỹ, chính quyền Bush có thể cân nhắc việc đơn phương tái áp đặt lệnh cấm vận thương mại và đầu tư với CHDCND Triều Tiên, vốn được dỡ bỏ dưới thời tổng thống Clinton.Tuy nhiên, đồng minh của Mỹ, Hàn Quốc, đã thẳng thừng tỏ ý không muốn cùng Mỹ cô lập kinh tế Bình Nhưỡng, bởi điều này có thể gây thêm khó khăn chồng chất cho hàng triệu người Bắc Triều Tiên. Tổng thống Kim Tê Chung hôm qua khẳng định rằng, đối thoại là lựa chọn duy nhất để giải quyết vấn đề."Việc gây sức ép và cô lập không bao giờ thành công đối với các nước cộng sản - Cuba là một ví dụ. Chúng ta phản đối chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, nhưng dù thế nào, Hàn Quốc vẫn theo đuổi giải pháp hoà bình".Matxcơva có cùng quan điểm với Seoul. "Đe doạ và cô lập Bắc Triều Tiên chỉ làm tăng thêm căng thẳng", Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nói.Trong khi đó, Bình Nhưỡng khẳng định không cúi đầu trước sức ép của Mỹ, và coi lệnh trừng phạt đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh. "Hiển nhiên là đối thoại không thể diễn ra nếu không mặt đối mặt, và vấn đề không thể được giải quyết nếu không có đối thoại", Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên bình luận hôm chủ nhật.T. Huyền  (theo  Reuters )