Thế giới đón chào năm mớiĐêm giao thừa tiễn biệt năm 2002 trên khắp thế giới diễn ra trong bối cảnh an ninh được tăng cường ở mức tối đa. Tại Indonesia, đích thân Tổng thống Megawati Sukarnoputri tới Bali cùng người dân hòn đảo chờ thời khắc bước sang năm mới.
Lễ hội mang tên “Bali chào đón thế giới” được tổ chức ngay tại bờ biển Katu, chỉ cách nơi xảy ra vụ tấn công đẫm máu hồi tháng 10 làm gần 200 người thiệt mạng vài tòa nhà. Trong diễn văn chào năm 2003, bà Megawati nhấn mạnh: “Chúng ta mang theo hy vọng và niềm tin vào năm 2003. Cầu mong cho người Indonesia được sống trong hòa bình và hạnh phúc”.Không khí đón năm mới ở Malaysia được tô điểm bởi màn nhảy dù ngoạn mục của các vận động viên phương Tây từ nóc tòa tháp đôi Petronas cao nhất thế giới (88 tầng) tại thủ đô Kuala Lumpur. Để bảo đảm an ninh cho khoảng 100 nghìn người tham dự, có cả Thủ tướng Mahathir Mohamad, hàng nghìn cảnh sát đã được triển khai.Tại các nước châu Âu, không khí năm mới đã đến với mỗi gia đình. Cảnh sát cũng được tăng cường ở mức tối đa để đảm bảo cho người dân được đón tết trọn vẹn. Khoảng 6.500 cảnh sát đã được điều động tới thủ đô Paris. Ôtô bị cấm tại các khu vực xung quanh cung điện Champs Elysees. Một loạt khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt như tháp Eiffel, nhà ga, sân bay và khu mua bán đông người. Vụ bắt giữ 9 chiến binh cực đoan vừa qua càng khiến lực lượng an ninh nơi đây phải cảnh giác.Thời tiết lạnh thấu xương ở Nga cũng không thể ngăn cản người dân đổ ra đường phố ăn mừng năm mới. Nhưng các nhóm khủng bố cực đoan Chechnya vẫn là nỗi ám ảnh của người dân nơi đây. Khoảng 100 nghìn cảnh sát đã được lệnh xuất quân, sẵn sàng làm nhiệm vụ.Trong khi đó tại Australia, hàng trăm nghìn người đã đổ về cầu cảng và nhà hát Sydney để chứng kiến màn pháo hoa kỳ diệu, rực rỡ sắc màu. Thị trưởng Sydney Frank Sartor nhấn mạnh: “Sau những lo ngại về chủ nghĩa khủng bố, rốt cuộc chúng ta đã vượt qua mọi chuyện, vẫn tiếp tục sống, cống hiến và tổ chức một lễ hội chào đón năm mới thật tuyệt vời”.Bá Thùy  (theo  AFP, AP, BBC )