Mỹ, Israel và Thổ Nhĩ Kỳ tập trận chungCác tàu hải quân của 3 quốc gia đã tập trận thường niên ngoài khơi Israel hôm qua, nhằm nâng cao khả năng cứu hộ trên biển. Một số nước trong khu vực từ chối lời mời tham dự với tư cách quan sát viên.
Theo thuyền trưởng Israel Ron Ben-Yehuda, hoạt động này đã được lên kế hoạch từ một năm trước và không liên quan đến khả năng chiến tranh chống Iraq, mà chỉ chú trọng tới các hoạt động nhân đạo.Việc tập trận diễn ra với 3 tàu Israel, 2 của Thổ Nhĩ Kỳ và một của Mỹ, cùng các máy bay và trực thăng.Tel Aviv và Ankara đã xây dựng quan hệ đồng minh quân sự trong mấy năm gần đây. Israel từng nâng cấp các phi cơ của Thổ Nhĩ Kỳ theo những hợp đồng nhiều triệu USD. Ngược lại, máy bay chiến đấu của Israel cũng được tu sửa ở Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1996.T. Huyền  (theo  AP )