Ảrập Xêút sẽ cho Mỹ sử dụng căn cứ không quânCác quan chức Lầu Năm Góc hôm qua cho biết, máy bay do thám AWACS và máy bay chiến đấu F-15C sẽ được đặt tại những căn cứ của Ảrập Xêút. Còn F-15E, có thể thả bom và bắn tên lửa nhằm vào mục tiêu dưới mặt đất, sẽ cất cánh từ các căn cứ ở Kuwait và Al Udeid tại Qatar.
Lầu Năm Góc đã được đảm bảo rằng đất nước vùng Vịnh này sẽ hợp tác, dù trước đó Riyadh khẳng định chỉ ủng hộ chiến dịch quân sự nếu Liên Hợp Quốc thông qua. Một vị quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên khẳng định: “Tôi tin tưởng Ảrập Xêút sẽ cung cấp tất cả những gì Lầu Năm Góc cần. Chúng ta đã nhận được gần như mọi yêu cầu, trong đó có việc sử dụng Trung tâm Chỉ huy Hoạt động tại căn cứ không quân Prince Sultan, bên ngoài thủ đô Riyadh”. Đây sẽ là nơi điều phối hoạt động không kích Iraq.Mỹ đã thiết lập một trung tâm chỉ huy điều phối chiến dịch trên bộ và trên không trong cuộc chiến với Iraq ở Qatar. Trung tâm này sẽ thay thế nếu Ảrập Xêút từ chối.Ngoại trưởng Colin Powell không khẳng định việc Riyadh đã cho phép Mỹ sử dụng căn cứ không quân và trung tâm chỉ huy của mình. Tuy nhiên, ông cho biết: “Chúng tôi đang thảo luận với Ảrập Xêút về tất cả những vấn đề này. Tôi hài lòng với mức độ hợp tác từ Riyadh về mọi khía cạnh trong cuộc chiến chống khủng bố và cuộc khủng hoảng Iraq”.Quan hệ Mỹ - Ảrập Xêút đã trở nên giá lạnh kể từ vụ tấn công 11/9. Về chính thức, các quan chức đất nước vùng Vịnh không hứa hẹn sẽ giúp chiến dịch quân sự của Mỹ và đôi khi còn đưa ra tuyên bố phản đối.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )