EU đảm nhiệm vai trò giữ gìn an ninh tại BosniaLá cờ màu xanh đậm của Liên minh châu Âu đã được kéo lên tại Sarajevo, thủ đô Bosnia, hôm qua, đánh dấu sự chuyển giao nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của phái đoàn LHQ tại nước này.
Phái đoàn của EU gồm 512 cảnh sát quốc tế, trong đó có 422 người thuộc các nước thành viên EU và 90 người mang quốc tịch Nga và Canada. Họ sẽ làm việc tại Bosnia cùng với cảnh sát địa phương. Theo dự kiến, hoạt động của lực lượng này sẽ kết thúc năm 2005. Đây là lần đầu tiên Liên minh châu Âu thành lập một đơn vị loại này.Sven Fredriksen, quốc tịch Đan Mạch, người lãnh đạo lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ tại Bosnia sẽ tiếp tục vị trí này. Ông hứa sẽ giúp xây dựng một đội quân “phục vụ và bảo vệ tất cả mọi người vô điều kiện”, bất kể họ thuộc tôn giáo nào.Lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ được triển khai tại Bosnia từ khi cuộc chiến 1992-1995 bắt đầu ở đây. Khi chiến tranh chấm dứt, họ chuyển sang vai trò giám sát và cải tổ lực lượng cảnh sát địa phương.Khoảng 15.000 binh sĩ của NATO đang có mặt tại Bosnia. Hôm qua, họ đã giao quyền kiểm soát sân bay quốc tế Sarajevo cho giới chức địa phương.Ngọc Sơn  (theo  AP )