Số người chết trong vụ đánh bom ở Chechnya lên đến 57Ngoài ra, số người bị thương trong vụ tấn công Công việc tìm kiếm các nạn nhân xấu số vẫn đang được tiến hành khẩn trương. Rất nhiều người dân tập trung bên ngoài hiện trường, trong giá lạnh để chờ tin tức của người thân.Thứ trưởng Nội vụ Chechnya Akhmed Dakayev cho hay có 3 người trên chiếc xe tải và xe jeep trong vụ tấn công tự sát đó.Viktor Kazantsev, phái viên của Tổng thống Nga tại Chechnya nói rằng nguyên nhân của vụ tấn công trên là do sự lỏng lẻo trong hệ thống an ninh nước này. Theo ông, nhiều người - từ các nhân viên quân đội cho đến các nhân vật cấp cao Chechnya - có lỗi vì đã lơ là mất cảnh giác. Những kẻ đánh bom đã mặc đồng phục và mang chứng minh thư của quân đội Nga.Phiến quân Chechnya đã nhận trách nhiệm trên trang web của mình. Tuy nhiên, thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov phủ nhận có liên quan.Cùng ngày, người đứng đầu chính quyền Matxcơva Vladimir Putin tuyên bố: “Người dân Nga thương cảm các nạn nhân trong vụ tấn công tự sát ở thủ phủ Grozny. Những kẻ trù tính và thực hiện hành động khủng bố tàn bạo đó đã chống lại chính dân tộc mình". Ông khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hòa bình, vì không tội ác nào có thể phá hoại nguyện vọng được sống yên lành của người dân Chechnya.Giới chức Nga tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch của Tổng thống Putin nhằm đem lại hòa bình cho khu vực đòi ly khai này. Theo đó, trưng cầu dân ý sẽ diễn ra vào tháng 3 tới, để mở đường cho việc bầu người đứng đầu nhà nước Chechnya.Đến nay, Tổng thống Putin vẫn không chấp nhận đàm phán với thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov và các nhân vật có chủ trương bạo lực khác. Đặc phái viên của Maskhadov, ông Akhmed Zakayev, khẳng định với Reuters rằng thủ lĩnh phiến quân không can dự vào cuộc tấn công đẫm máu này, nhưng tuyên bố những vụ thảm sát sẽ còn xảy ra nếu hai bên chưa ngồi vào bàn đàm phánNgọc Sơn  (theo  AP, BBC )