Chechnya kết thúc việc tìm kiếm nạn nhân vụ đánh bomVladimir Ustinov, nhân viên Bộ tình trạng Khẩn cấp Nga, hôm qua cho hay không còn hy vọng tìm được thêm nạn nhân nào còn sống sót trong Khoảng 41 nạn nhân sống sót hiện được điều trị tại căn cứ quân sự của Nga ở Mozdok, gần Chechnya. Một số người được đưa đến Matxcơva để chạy chữa.Ilya Shabalkin, nhân viên chống khủng bố của Nga, cho hay thủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev và Abu al-Walid, một thành viên của tổ chức Hồi giáo Tình anh em, đứng sau vụ tấn công khủng bố trên. Theo Shabalkin, trước vụ đánh bom, hai người này đã gặp gỡ một số phiến quân tại vùng Nozhai-Yurt, thuộc Chechnya. al-Walid đã ra lệnh cho những chiến binh đó tiến hành các vụ tấn công khủng bố lớn tại Grrozny và một số thủ phủ khác của Cộng hoà Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  AP )