Mỹ sẽ không tấn công CHDCND Triều TiênNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết, Nhà Trắng muốn thương lượng để giải quyết khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Đồng thời, ông khẳng định Mỹ sẽ không áp dụng biện pháp quân sự đối với Bình Nhưỡng.
Powell cho rằng chính quyền ông Kim Châng In biết liên lạc với Mỹ bằng cách nào. Ông nói: "Chúng tôi có một số  kênh mở  và Bình Nhưỡng biết cách liên hệ với Washington"."Chúng tôi chưa nghĩ đến một cuộc tấn công phủ đầu", Ngoại trưởng Powell nói. "Mỹ có đầy đủ các phương cách. Và quân sự vẫn luôn  luôn là một trong số đó. Nhưng chúng tôi không muốn tạo không khí khủng hoảng".Song, Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh rằng: "Cái mà CHDCND Triều Tiên muốn không phải là một cuộc đàm phán mà là sự nhượng bộ của Mỹ trong việc trao đổi để chấm dứt chương trình hạt nhân".Cùng ngày, một số quan chức Mỹ cho biết, Washington sẽ kêu gọi Hội đồng Bảo an đưa ra lệnh trừng phạt về kinh tế và đề nghị các nước đồng minh của Mỹ trong khu vực cắt giảm quan hệ làm ăn với chính quyền ông Kim Châng In, nhằm cô lập Bình Nhưỡng, nếu nước này không từ bỏ chương trình hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )