Phong tục đón năm mới trên thế giớiNgười Ai Cập cổ đại bước sang năm mới vào mùa hè, khi sông Nile tràn bờ mang nước và phù sa màu mỡ đến với vùng đất này. Còn người Babylonia và người Ba Tư cổ đại thì bắt đầu năm mới vào ngày 21 tháng 3, ngày đầu tiên của mùa Xuân.
Trong khi đó, một số thổ dân da đỏ lại đón mừng năm mới khi những quả hạch trên cây sồi bắt đầu chín, tiết trời bắt đầu chuyển sang Thu.Ngày nay, hầu hết mọi người đều chào đón năm mới vào ngày 1 tháng Giêng, song với nhiều màu sắc khác nhau. Người Babylonia cổ đại thực hiện một công việc đặc biệt vào ngày lễ thiêng liêng này bằng cách yêu cầu vị vua của họ cởi bỏ vương miện và trang phục cung đình. Không chỉ có vậy, ông vua này còn phải quỳ xuống để thú nhận tất cả những lỗi lầm mà ông ta đã phạm phải trong suốt một năm qua. Ý tưởng thú nhận những việc làm sai trái và hoàn tất mọi công việc của năm cũ trước khi năm mới tới được rất nhiều xã hội áp dụng.Làm ồn cũng là một tục lệ lâu đời thú vị khác trong năm mới. Người ta quan niệm rằng, tiếng động là một nhân tố cần thiết để xua đi ma quỷ của năm cũ. Người ta đều có những cách riêng để tạo ra những tiếng động đặc biệt càng nhiều càng tốt. Họ có thể đập các cây gậy vào nhau hay đánh trống, thổi kèn, đốt pháo bông…Người Mỹ cũng có rất nhiều cách để đón chào năm mới.  Họ thường đi thăm hỏi gia đình, họ hàng và bạn bè hoặc tổ chức ăn uống… Tuy nhiên, ngày đầu tiên của năm mới luôn là một ngày khá tĩnh lặng với nhiều người Mỹ. Họ thường ở nhà bên người thân suốt cả ngày và dán mắt vào những chương trình tivi.Vào đêm 31 tháng 12, hàng ngàn người Mỹ tập trung ở Quảng trường Thời Đại (Times Square). Họ đứng sát bên nhau cùng đón chờ khoảnh khắc đầu tiên của năm mới. Khi mọi người cùng hô to đến giây cuối cùng cũng là lúc một quả cầu thuỷ tinh đẹp mê hồn rơi xuống. Lúc quả cầu chạm đất là thời khắc mọi người hô vang lời chúc mừng năm mới: “Happy New Year!” và đồng thanh cất lên những giai điệu tuyệt vời của bài hát truyền thống ” Auld Lang Syne”, tung những mảnh giấy nhiều màu sắc lên trời.Lễ đón năm mới truyền thống ở đây bắt đầu từ năm 1904. Năm đó, chủ nhân của toà nhà Số 1 trên Quảng trường Thời Đại đã tổ chức một bữa tiệc trên đỉnh của toà nhà này. Hiện nay, nóc của toà nhà vẫn được chọn làm điểm đặt quả cầu thuỷ tinh. Nó chứa hàng nghìn mảnh thuỷ tinh tượng trưng cho những vì sao đang cháy sáng xuyên qua bóng đêm của năm cũ.Rất nhiều người Mỹ đón mừng năm mới với những bữa tiệc tổ chức tại gia đình hay tập trung ăn uống ở những điểm công cộng. Khi chuông đồng hồ điểm đúng 12 giờ, họ ôm hôn nhau, nhảy múa theo những điệu nhạc vui vẻ và cụng ly chúc nhau những điều tốt đẹp nhất.Điều thú vị là ở chỗ có nhiều người mặc trang phục và ăn những đồ ăn đặc biệt. Những người mong muốn tìm thấy tình yêu thực sự thường chọn những bộ đồ màu vàng còn những người hy vọng kiếm được nhiều tiền thì mặc trang phục màu bạc.Có những người khác lại đón chào năm mới bằng những bữa ăn ngon. Song có một điểm mà không phải ai cũng biết là họ ăn bắp cải với hy vọng nó sẽ mang đến cho mình… may mắn và tiền bạc. Ở miền nam, bữa ăn truyền thống trong năm mới gồm đậu, hành, gạo, thịt lợn muối xông khói…Nguyễn Bích Hạnh