Pháp: Bắt nghi phạm khủng bố tại sân bay ParisCảnh sát nước này đã tạm giam một người đàn ông gốc Algeria, tại sân bay quốc tế Charles de Gaulle, tối thứ bảy vừa qua, sau khi phát hiện các khẩu súng tự động, chất nổ plastic và kíp nổ trong chiếc xe hơi của anh ta.
Người đàn ông 27 tuổi nói trên chưa hề có tiền sự, là nhân viên của sân bay Charles de Gaulle. Ngay sau đó, một số thành viên khác trong gia đình anh ta cũng bị mời tới thẩm vấn.Trong vòng hai tuần qua, cảnh sát Paris đã tiến hành một loạt vụ bắt giữ những nghi phạm là chiến binh Hồi giáo. Họ bị cáo buộc đang có kế hoạch  tấn công Đại sứ quán  Nga, trả thù cho cái chết của những phiến quân Chechnya đòi ly khai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )