Chủ tịch Cuba tái xuất hiện trước công chúngSau hai tuần nghỉ ngơi vì bị nhiễm trùng chân do côn trùng cắn, ông Fidel Castro trở lại chính trường hôm qua. Trong bộ quân phục xanh, ông tới thư viện quốc gia dự lễ ra mắt cuốn sách mới của Gerardo Hernandez, một trong 5 người Cuba đang thụ án ở Mỹ vì bị kết tội làm gián điệp.
Cuốn sách mới được công bố là bộ sưu tập các tranh biếm họa chính trị do ông Gerardo Hernandez vẽ. Buổi lễ đã được truyền trực tiếp trên vô tuyến và đài truyền thanh. Ông Castro bông đùa: “Tôi thề sẽ không để bị cắn một lần nữa”.Hôm 21/12, lần đầu tiên trong 44 năm cầm quyền, Chủ tịch Castro thông báo không thể tham dự một phiên họp của quốc hội do bị nhiễm trùng ở chân trái. Trước đây, ông Castro hiếm khi không xuất hiện trước công chúng vì bệnh tật. Dù sức khoẻ đã suy giảm ít nhiều, ông Castro vẫn có những bài diễn thuyết kéo dài 3 giờ đồng hồ.Hồi tháng 6 năm ngoái, Chủ tịch Cuba đã khiến nhân dân lo lắng khi ông bị ngất trong một buổi diễn thuyết.Bá Thùy  (theo  AFP )