Bão lớn tràn qua quần đảo SolomonHôm qua, trận lốc xoáy với sức gió lên tới 180 km/h đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới 3 hòn đảo nhỏ xa xôi Tikopia, Fataka và Anuta thuộc quần đảo Solomon trên khu vực nam Thái Bình Dương. Số phận của 1.000 người dân trên đảo vẫn chưa được xác định do đường liên lạc bị cắt đứt hoàn toàn.
Bão lớn tràn qua quần đảo SolomonQuan chức đảo Solomon đã phải triệu tập một phiên họp khẩn cấp tại thủ phủ Honiara để bàn biện pháp giải quyết những thiệt hại mà bão Zoe gây ra. “Do 3 hòn đảo quá xa nên chúng tôi chưa thể xác định được mức độ thiệt hại, nhưng chắc thương vong sẽ rất lớn”, một quan chức Solomon cho hay.Liên lạc qua sóng phát thanh là phương cách duy nhất để trao đổi với 3 đảo trên, nhưng mưa bão làm gãy hết các cột ăngten, nên không thể biết đích xác chuyện gì đã xảy ra.Người ta cũng không thể tới Tikopia, Fataka và Anuta bằng tàu thuyền do biển vẫn chưa lặng. Những con sóng lớn vẫn dềnh lên.Thông tin duy nhất mà các quan chức Solomon thu thập cho tới lúc này là từ trạm khí tượng thủy văn. Thông báo của cơ quan này chỉ rõ: “Những cơn gió rất mạnh đã tàn phá Anuta, Fataka và Tikopia. Biển động dữ dội làm nước biển tràn vào 3 hòn đảo này”.Bá Thùy  (theo  AFP )