Tổng thống Kenya chuyển giao quyền lựcSau 24 năm cầm quyền, ông Daniel arap Moi hôm nay sẽ phải nhường ghế cho thủ lĩnh phe đối lập, người chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống mới đây. Nhân vật mới sẽ gánh trọng trách thực thi dân chủ và vực dậy nền kinh tế ốm yếu của Kenya.
Tổng thống đắc cử Mwai Kibaki, 71 tuổi, tuyên thệ nhậm chức tại công viên Nairobi, với lời cam kết chống tham nhũng, phát triển kinh tế và tinh giản bộ máy công quyền. Ông sẽ là tổng thống thứ ba của đất nước Đông Phi này kể từ năm 1963, khi Kenya thoát khỏi chế độ thực dân Anh.Sự kiện này đặt dấu chấm hết cho một thời kỳ cai trị của các "ông lớn", những người được cho là nguyên nhân gây nên tình trạng đói nghèo và tham nhũng ở nền kinh tế lớn nhất Đông Phi này.Dân chúng đang chờ đợi một cuộc sống mới. Tuy nhiên, các nhà quan sát đặt câu hỏi, không biết vị phó của ông Moi trong 10 năm ròng có thể mang lại gì cho đất nước, trong khi nhiều người thuộc liên minh vừa giành chiến thắng đang từ bỏ đảng cầm quyền.T. Huyền  (theo  Reuters )