Tổng thống Indonesia lái xe điện chở Tổng bí thư Nguyễn Phú TrọngNhà lãnh đạo Indonesia lái xe chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong khuôn viên phủ tổng thống sau lễ đón chính thức. Indonesia sáng 23/8 tổ chức lễ đón chính thức Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phủ tổng thống ở thủ đô Jakarta. Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã ra cửa xe chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, theo  TTXVN .Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sau đó có cuộc gặp riêng Tổng thống Joko Widodo trước khi hai nhà lãnh đạo tiến hành hội đàm. Ông  Widodo  đích thân lái xe điện chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong khuôn viên phủ tổng thống.Hai lãnh đạo nhất trí cho rằng chuyến thăm là sự kiện có ý nghĩa lịch sử, tạo dấu mốc quan trọng, tăng cường tin cậy chính trị, củng cố quan hệ hữu nghị, thúc đẩy hợp tác thực chất, tạo lập bước phát triển mới, làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.Năm 2016, kim ngạch thương mại hai nước đạt gần 6 tỷ USD. Hai nhà lãnh đạo tin tưởng sẽ sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều 10 tỷ USD thông qua các biện pháp khuyến khích, tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư vào thị trường của nhau, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có lợi thế và có thể bổ sung cho nhau như dầu khí, than, gạo, thực phẩm Halal, hồ tiêu, cao su…Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Joko Widodo cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng và điều kiện để thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực. Tổng thống Joko Widodo nhấn mạnh ưu tiên 3 lĩnh vực hợp tác: Hàng hải, đánh bắt thủy sản; thương mại, đầu tư và các vấn đề khu vực và quốc tế.Việt Nam và Indonesia cam kết phối hợp chặt chẽ với nhau trong vấn đề chống khủng bố, tội phạm mạng và công nghệ cao, buôn bán người, ma túy và tội phạm xuyên quốc gia. Hai nước cũng nhất trí tích cực đẩy nhanh và sớm kết thúc đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế, tiến tới giải pháp mang tính tổng thể, bao gồm cả xử lý những vấn đề liên quan đến tàu cá, ngư dân trên tinh thần nhân đạo, hữu nghị và đoàn kết trong ASEAN, phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược, tôn trọng độc lập, chủ quyền của mỗi nước. 
	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tuân thủ luật pháp quốc tế. 
	Tổng thống Indonesia Joko Widodo đánh giá cao việc Việt Nam ủng hộ Indonesia ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2019-2020. Ông cũng bày tỏ ủng hộ Việt Nam ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021; khẳng định Indonesia sẽ tiếp tục ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong năm APEC 2017. 
	Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mời Tổng thống Joko Widodo thăm Việt Nam và ông Widodo đã nhận lời.Đây là chuyến thăm chính thức lần đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tới Indonesia, kể từ sau chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1959. Chuyến thăm kéo dài tới ngày 24/8, trước khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Myanmar.Phương Vũ