Mỹ lên kế hoạch bảo vệ và sử dụng các giếng dầu của IraqNhà Trắng còn dự định tăng sản lượng dầu khai thác và xuất theo chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ, nhằm trang trải các chi phí tái thiết đất nước vùng Vịnh sau cuộc chiến.
"Các giếng dầu là tài sản của nhân dân Iraq", Ngoại trưởng Mỹ nói hôm qua trên truyền hình NBC. "Nếu liên quân tấn công vào các khu vực khai thác dầu, chúng tôi muốn đảm bảo rằng các giếng dầu an toàn và được sử dụng để đem lại lợi ích cho người dân Iraq".Ông Powell cũng cho biết, Mỹ chờ đợi báo cáo của trưởng đoàn thanh sát vũ khí rồi mới cân nhắc quyết định hành động như thế nào đối với vấn đề Iraq.Trong một diễn biến khác, phóng viên AFP đã tận mắt chứng kiến việc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến tới sát biên giới Iraq và đang ở cửa khẩu chung. Một đoàn gồm 80-90 xe quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đã tới vùng biên giới phía đông nam nước này hôm thứ bảy. Hôm qua lại có thêm một số nữa tập kết ở khu vực.Trong khi đó, máy bay Anh - Mỹ tiếp tục tấn công hai trận địa phòng không ở khu vực "cấm bay" phía nam Iraq.Cùng ngày, một máy bay không rõ xuất xứ đã bay qua bầu trời Baghdad vào buổi trưa. Nhiều người dân thành phố nghe thấy một loạt tiếng ồn lớn, có thể là âm thanh của một máy bay, vượt quá giới hạn độ ồn cho phép ở thành phố này.T. Huyền  (theo  Arab News, AP )