Thổ Nhĩ Kỳ xét xử 6 nhóm “do thám” của Đức5 trong 6 nhóm bị truy tố đặt trụ sở ở thành phố Istanbul hoặc thủ đô Ankara. Tổ chức còn lại đóng ở Đức. Thành viên các nhóm này bị cáo buộc thiết lập một liên minh bí mật chống lại sự đoàn kết của Thổ Nhĩ Kỳ. Phiên tòa bắt đầu từ hôm qua.
Tháng trước, học giả Necip Hablemitoglu của trường ĐH Ankara, người tham gia việc soạn thảo cáo buộc chống 6 tổ chức nói trên, bị một tay súng bắn chết ngay ở cửa nhà. Vụ giết người làm người ta lo ngại các cuộc ám sát chính trị lại tái diễn ở Thổ Nhĩ Kỳ sau vài năm.Quá trình khởi tố đã làm quan hệ Berlin - Ankara căng thẳng. Đại sứ quán Đức theo dõi sát sao vụ xét xử này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )