Philippines: Một tay súng tấn công xe tải, 12 người chếtSự việc xảy ra tại tỉnh Zamboanga del Norte, trên đảo Mindanao, cách Manila khoảng 800 km về phía nam, hôm qua. Ngoài ra còn có 9 người bị thương. Hiện chưa xác định được danh tính cũng như động cơ giết người của thủ phạm.
Trong số thiệt mạng, 3 người là nhân viên bảo vệ của một công ty mỏ, còn lại là dân thường.Việc truy lùng hung thủ đang được tiến hành tại khu vực hoạt động của các chiến binh Hồi giáo thuộc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF).Hôm thứ ba, một quả bom đã phát nổ ở thành phố Datu Piang, tỉnh Maguindanao, miền nam nước này, khiến  13 người thiệt mạng . Trong đó có thị trưởng Saudie Apatuan và một thành viên hội đồng thành phố. Tuy nhiên, Eid Kabalu, người phát ngôn của MILF, phủ nhận liên quan.MILF đã tiến hành cuộc đấu tranh giành quyền tự trị cho người Hồi giáo ở miền nam Philippines trong gần 3 thập kỷ qua. Mới đây họ đã ký thỏa thuận ngừng bắn với Manila.Ngọc Sơn  (theo  AP )