Trump khiến Clinton 'sởn gai ốc' trong cuộc tranh luận tổng thốngHillary Clinton cho biết trong cuốn sách mới rằng Trump khiến bà sởn gai ốc khi đi theo bà trên sân khấu trong cuộc tranh luận năm ngoái.Trump đứng sau Clinton trong cuộc tranh luận. Video:  Twitter .Trong đoạn trích cuốn sách "Chuyện đã xảy ra", Hillary Clinton mô tả cuộc tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống ngày 9/10/2016 ở St. Louis. Trump đã theo sát bà trên sân khấu, đứng ngay phía sau khi bà trả lời câu hỏi từ khán giả. Cuộc tranh luận này diễn ra hai ngày sau khi đoạn video Trump khoe khoang về việc sàm sỡ phụ nữ xuất hiện, theo  Reuters ."Điều đó thật không ổn", Clinton nói. "Đó là cuộc tranh luận tổng thống thứ hai và Donald Trump cứ đứng kè kè sau tôi"."Chúng tôi ở trên một sân khấu nhỏ và dù tôi đi đâu, ông ấy cũng bám sát theo, nhìn chằm chằm vào tôi rồi có các biểu cảm khó chịu. Điều đó rất không thoải mái. Tôi như cảm thấy được hơi thở của ông ấy phả vào cổ. Tôi sởn cả gai ốc", Clinton nói.Clinton cho biết bà phải chọn giữa hai cách ứng phó. Hoặc là mỉm cười và tiếp tục như không có chuyện gì xảy ra hay quay lại, nhìn vào mắt Trump và nói thật rõ ràng: "Lùi lại đi, tránh xa tôi ra. Tôi biết ông thích hăm dọa phụ nữ nhưng ông không thể đe dọa tôi được đâu".Cuối cùng, Clinton chọn phương án thứ nhất. "Tôi đã giữ được bình tĩnh, vì trong cuộc đời, tôi đã phải đối phó với những người đàn ông cố gắng làm tôi bối rối", bà nói.Cuốn sách của Clinton sẽ được phát hành trong vài tuần tới. Bà cho biết việc viết sách không dễ dàng. "Khi là ứng viên tổng thống, tôi biết hàng triệu người đã tin tưởng vào tôi. Tôi không thể chịu đựng được việc khiến họ thất vọng nhưng tôi đã làm vậy", bà nói. "Tôi đã không thành công".Phương Vũ