27 người thiệt mạng vì cháy nhà tù ở IranHỏa hoạn xảy ra sớm qua ở nhà tù thành phố Gorgan, thủ phủ tỉnh Golestan, bên bờ biển Caspian. Ngoài những tù phạm thiệt mạng nói trên còn có 50 người bị thương. Ông giám đốc nhà tù lo ngại rằng, số người chết sẽ còn tăng thêm bởi nhiều nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Một quan chức địa phương cho hay, nguyên nhân cháy có khả năng là do chập điện. Khu vực xảy ra hỏa hoạn đã bị cảnh sát cô lập để tiến hành điều tra. Đến chiều qua, hầu hết những con đường trong thành phố cũng bị phong toả và chỉ xe của chính phủ mới được đi lại.Đình Chính  (theo  AP )