Hai phụ nữ phương Tây bị kết án tù ở AcehMột toà án Indonesia hôm qua đã tuyên Lesley McCulloch, người Anh, 5 tháng tù và y tá người Mỹ Joy Lee Sadler 4 tháng tù, vì tội cấu kết với những phiến quân ở tỉnh Aceh, đe dọa nền an ninh quốc gia của nước có số người Hồi giáo đông nhất thế giới này.
Thẩm phán Asril Marwan giải thích, sở dĩ bị cáo Lee Sadler lĩnh mức án tù nhẹ hơn một tháng vì lý do sức khỏe. Sadler nhiễm HIV và mắc bệnh viêm gan B. Sức khoẻ của người này càng tồi tệ hơn khi vừa mới trải qua hơn một tháng tuyệt thực.Cả hai bị cáo nói trên đều không chấp nhận mức án vừa tuyên.Đình Chính  (theo  AP, BBC )