3 bác sĩ người Mỹ bị bắn chết ở YemenCòn có 1 người bị thương trong vụ tấn công xảy ra tại thành phố Jibla, cách thủ đô Sanaa 170 km về phía nam, sáng nay. Kẻ giết người dùng súng trường Kalashnikov và nhả đạn tứ tung trong một bệnh viện do người Thiên Chúa giáo quản lý.
3 bác sĩ người Mỹ bị bắn chết ở YemenQuan chức chính quyền Yemen cho rằng, kẻ tấn công là một chiến binh Al-Qaeda. Động cơ của hành động này vẫn đang được làm sáng tỏ. Từ lâu, Mỹ luôn cho rằng thành viên mạng lưới khủng bố do Bin Laden cầm đầu đã chạy sang Yemen, ngay sau khi chính quyền Taliban sụp đổ ở Afghanistan năm ngoái.Hồi tháng trước, một chiếc máy bay không người lái của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã bắn chết 6 tên bị tình nghi là chiến binh Al-Qaeda ở Yemen.Bá Thùy  (theo  AFP )