‘90% hàng hóa trên thị trường Nga là đồ giả’Đó là thông báo của ông Nikolai Bobkov, Cục trưởng Cục phòng chống tội phạm kinh tế Nga, hôm qua. Theo ông này, hầu hết đồ dân dụng và phần mềm máy tính được nhập lậu từ Đông Nam Á, còn một loạt sản phẩm khác thì có xuất xứ Trung Quốc.
‘90% hàng hóa trên thị trường Nga là đồ giả’Bobkov cho biết thêm: “Sau khi đưa hàng vào Nga thành công, những tổ chức tội phạm thường tìm cách hợp thức hóa các thiết bị nghe nhìn, đồ ăn, quần áo hay thuốc men”. Mánh khóe của bọn chúng là làm nhãn mác giả để dán vào số hàng hóa nhập lậu.Hồi tháng tư vừa qua, Viện Duma quốc gia Nga đã nhất trí thông qua những sửa đổi về điều luật hình sự, theo đó sẽ áp dụng hình phạt nặng hơn đối với tội buôn bán hàng giả.Bá Thùy  (theo  AFP )