Tình báo Mỹ truy tìm 15 tàu chở hàng liên quan tới Al-QaedaDựa vào thông tin từ vệ tinh, máy bay do thám, hải quân các nước và lực lượng chỉ điểm tại cảng nước ngoài, tình báo Mỹ đang theo dõi những con tàu này. Theo các quan chức Washington, đây là “một trò chơi mèo vờn chuột” vì 15 con tàu bị tình nghi “thay hình đổi dạng” liên tục.
Kể từ vụ tấn công khủng bố hôm 11/9 tại Mỹ, lực lượng tuần duyên và hải quân Mỹ vẫn liên tục theo dõi những con tàu bí hiểm. Một vài trong số đó dài tới 122 m và đủ khả năng tham gia những hải trình dài mà không cần tiếp liệu.Washington ngờ rằng 15 con tàu này có thể được sử dụng để vận chuyển tiền, bom hay chiến binh Al-Qaeda đi khắp thế giới.Bá Thùy  (theo  AFP )