Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ mở đường quyền lực cho ErdoganSáng nay, quốc hội nước này đã bỏ phiếu thông qua đề nghị sửa đổi hiến pháp, tạo điều kiện cho lãnh đạo đảng cầm quyền AK Tayyip Erdogan đi bước đầu tiên để trở thành người đứng đầu nội các.
Đề nghị được thông qua với tỷ lệ 437-44 trong số 550 ghế của quốc hộiErdogan bị cấm tham gia cuộc bầu cử hôm 3/11, trong đó đảng của ông đã giành thắng lợi áp đảo và lập nên một chính phủ không liên minh đầu tiên ở Thổ Nhĩ Kỳ trong 15 năm qua. Ông này không thể trở thành thủ tướng bởi bị cấm tham gia chính trường do từng kích động hằn thù tôn giáo.Đây là lần thứ hai quốc hội bỏ phiếu thông qua việc sửa đổi hiến pháp. Nỗ lực trước đó đã bị bác, bởi Tổng thống Ahmet Necdet Sezer tuyên bố rằng luật pháp cần phục vụ đa số chứ không thể bị điều chỉnh cho lợi ích của một cá nhân.Ông Sezer giờ đây không thể gạt bỏ đề nghị trên thêm một lần nữa, nhưng nếu vẫn kiên quyết chặn đường lên ghế thủ tướng của Erdogan, ông có thể đưa vấn đề ra tòa án hiến pháp, hoặc trưng cầu dân ý - điều chắc chắn sẽ tác động xấu tới thị trường tài chính chông chênh của Thổ Nhĩ Kỳ.Erdogan, cựu thị trưởng Istanbul, rất được lòng cử tri, nhưng vẫn bị những cộng đồng thế tục nghi ngại sâu sắc. Họ cho rằng đảng Phát triển Công lý (AK) đang giấu giếm một cương lĩnh hành động vì Hồi giáo.Tuy nhiên các nhà phân tích nhận định Tổng thống sẽ không làm căng vấn đề, bởi không chỉ AK chủ trương sửa đổi hiến pháp, mà đảng đối lập CPH cũng ủng hộ thay đổi này. CPH cho rằng việc sửa đổi là một bước tiến của đất nước trong vấn đề nhân quyền và luật pháp chính trị nhằm đạt những tiêu chí cần thiết cho việc gia nhập EU.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )