Người Síp gốc Thổ Nhĩ Kỳ tuần hành ủng hộ gia nhập EUKhoảng 30.000 người giương cờ, biểu ngữ và cành ôliu ủng hộ việc tái thống nhất đảo Síp, yêu cầu thiết yếu để gia nhập EU. Đồng thời, họ yêu cầu Rauf Denktash, lãnh đạo cộng đồng người gốc Thổ trên đảo, từ chức vì cho rằng ông này ngăn cản thỏa thuận với người Síp gốc Hy Lạp.
Đây là cuộc tuần hành ủng hộ việc gia nhập Liên minh châu Âu lớn nhất tại phía bắc đảo, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp không thể giải quyết được những bất đồng trong cuộc họp thượng đỉnh EU tại Copenhagen, hồi đầu tháng.Tại cuộc họp đó, EU đã mời Síp gia nhập trước năm 2004, đồng thời yêu cầu Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ giải quyết bất đồng trước ngày 28/2. Nếu đến thời điểm đó mà thoả thuận chưa đạt được, chỉ phần đất của người Hy Lạp được EU chấp nhận.Hiện có khoảng 200.000 người Thổ trên hòn đảo này, trong đó khoảng 80.000 sinh ra tại đây, số còn lại di cư từ Thổ Nhĩ Kỳ sang.Kể từ năm 1974, đảo Síp bị chia làm hai phần do Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát phía bắc và Hy Lạp nắm giữ phía nam. Chính quyền ly khai do Thổ Nhĩ Kỳ lập nên không được cộng đồng quốc tế công nhận. Hiện khoảng 35.000 binh sĩ Thổ đang đóng quân tại đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )