Israel quay lại BethlehemQuân Do Thái đã trở lại thành phố và áp đặt lệnh giới nghiêm hôm qua, sau 2 ngày tạm rút lui vì lễ Giáng sinh. Trong các cuộc đụng độ tại khu Bờ Tây, 7 người Palestine thiệt mạng.
Động thái trên được tiến hành vào thời điểm các nhà chính trị Israel đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử ngày 28/1. Trước đây, các cuộc bạo động trong thời gian bầu cử thường là lợi thế cho đảng Likud của Thủ tướng Ariel Sharon. Tuy nhiên, lần này, do người Do Thái đã mỏi mệt vì những vụ đụng độ đẫm máu liên tiếp, Công đảng lại giành được sự ủng hộ.Amram Mitzna, ứng cử viên Công đảng, đề xuất việc rút lui vô điều kiện khỏi dải Gaza, nơi sinh sống của khoảng 5.000 người định cư Do Thái. Đồng thời, ông đưa ra thời hạn 1 năm để tiến hành thương lượng với Palestine về tương lai của Bờ Tây.Mitzna khẳng định, nếu hai bên không đạt được thỏa thuận, ông sẽ đơn phương rút quân và xóa bỏ khu định cư của người Do Thái tại phần đất của người Palestine. Mitzna tin tưởng chính sách này sẽ làm giảm sự căng thẳng trong suốt hai năm qua. Tuy nhiên, ông Sharon cho rằng việc đơn phương rút lui thể hiện sự yếu kém của người Do Thái và sẽ chỉ khiến bạo lực gia tăng.Ngọc Sơn  (theo  AP )