6 người bị thương trong 2 vụ tấn công ở PhilippinesCác vụ việc xảy ra hôm qua trên đảo Mindanao, cách Manila khoảng 800 km về phía nam. 4 người bị thương khi một người đàn ông ném lựu đạn vào cửa hàng thực phẩm tại thành phố Pikit, tỉnh Bắc Cotabato. Thủ phạm vụ này đã trốn thoát.
Sự việc thứ hai diễn ra tại một khu chợ ở thành phố Pendatun, tỉnh Maguindanao.Cùng ngày, ít nhất 12 người thiệt mạng và 9 người bị thương khi một tay súng  tấn công chiếc xe tải  tại tỉnh Zamboanga del Norte, trên đảo Mindanao.Ngọc Sơn  (theo  AFP )