Nhật Bản: Doanh nhân giữ con tin ở ngân hàngMột thương nhân 60 tuổi bước vào tầng 6 trụ sở ngân hàng Kyoto Chuo Shinkin khoảng 10 giờ sáng qua (giờ địa phương). Ông ta thảo luận về khoản vay rồi đòi gặp giám đốc mà không nói rõ lý do, rồi rút súng lục đe dọa và giữ 4 nhân viên nhà băng làm con tin.
Hai trong số này đã được phóng thích mà không hề hấn gì vài giờ sau đó. Vụ việc kết thúc khi doanh nhân này tự ra đầu hàng. Hai nạn nhân còn lại cũng bình an vô sự.Truyền hình Fuji đưa hình ảnh kẻ bắt con tin mặc áo khoác ghi, càvạt đỏ và đeo kính. Ông ta cười, tay phải cầm súng lục. Trong một đoạn băng khác, người này giơ 2 khẩu súng và 100 viên đạn. Ông ta nói: “Với bàn tay này, tôi sẽ trừng phạt những kẻ làm việc tại thể chế tài chính đẩy tôi vào cảnh khốn cùng này. Tôi muốn hỏi chính phủ quản lý đất nước như thế nào”.Hơn 100 sĩ quan cảnh sát đã được huy động tới hiện trường. Họ nói chuyện với kẻ giữ con tin từ ngoài cửa phòng hội thảo ở tầng 6 của trụ sở ngân hàng.Trong cuộc điện đàm với nhà chức trách, người đàn ông này cho biết đã sẵn sàng chết. Ông ta nói: “Tôi không nhận được khoản vay thích hợp, dù đã hoàn thành tất cả những văn bản cần thiết. Điều đó giống như bạn trả đủ tiền ở siêu thị nhưng không nhận được hàng. Ở đất nước này không có công bằng và người dân cứ âm thầm chịu đựng. Đó là lý do tại sao tôi làm việc này”. Ông ta đang vay ngân hàng một khoản tương đương 7 triệu USD.Trong cuốn băng video quay tại công ty của doanh nhân trước khi đến ngân hàng, ông ta vẫy súng về phía camera. Kẻ bắt con tin thề sẽ trả thù những người trong giới tài chính đã đẩy ông ta vào tình thế khó khăn hiện nay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )