Máy bay quân sự Ấn Độ và Brazil gặp nạnChiếc MiG-21 của không lực Ấn Độ đâm xuống ngôi làng Lalgam (Kashmir) hôm qua, làm bị thương một thiếu niên 15 tuổi. Cùng ngày, chiếc C-95 Bandeirante (Brazil) rơi xuống sân bay Afonso Penna, cách Rio de Janeiro hơn 200 km. 2 người thiệt mạng và 14 người bị thương trong vụ này.
Trong vụ tai nạn ở Ấn Độ, viên phi công nhảy dù thoát ra ngoài an toàn. Ngôi nhà mà máy bay đâm vào bị phá hủy hoàn toàn. MiG là loại phi cơ chủ yếu của không quân Ấn Độ. Đã xảy ra nhiều vụ tai nạn với thế hệ máy bay này, vì lẽ đó, nó được mệnh danh là “những chiếc quan tài biết bay”. Chỉ mới tháng trước, một chiếc MiG-21 đâm xuống bang miền tây Bengal làm chết cả hai phi công trên khoang.Còn tại Brazil, chiếc C-95 Bandeirante đang bay từ Sao Paulo tới thành phố Florianopolis thì gặp nạn. Trên máy bay lúc đó có 5 sĩ quan quân đội và 11 dân thường. Theo thông báo của không quân nước này, 14 người bị thương nặng, nhưng đã qua cơn nguy kịch.Nguyên nhân dẫn tới 2 vụ tai nạn đang được làm rõ.Bá Thùy  (theo  AFP )