'Nhà khoa học Iraq đã tiết lộ chương trình vũ khí'Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Hiro Ueki hôm qua cho biết, thanh sát viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã nhận được thông tin về kế hoạch quân sự, có thể là phần đầu của chương trình hạt nhân, khi phỏng vấn một nhà khoa học về luyện kim Iraq.
Liên Hợp Quốc không nêu tên nhân vật này, nhưng Bộ Ngoại giao Iraq khẳng định đó là tiến sĩ Kazem Jamil, làm việc tại nhà máy al-Raya. Đây là nơi sản xuất nhôm sử dụng cho rocket.Jamil bác bỏ thông tin của Liên Hợp Quốc rằng ông đã cung cấp thông tin về các chương trình vũ khí. Tiến sĩ nói: “Tôi không liên quan đến chương trình nào cả… Tôi là một nhà luyện kim, chuyên phục hồi ống nhôm”. Ông Jamil là nhà khoa học Iraq thứ hai được thanh sát viên đề nghị hỏi chuyện riêng. Người thứ nhất không nhận lời phỏng vấn.Trước đó, Liên Hợp Quốc thông báo thanh sát viên chuẩn bị hỏi chuyện nhà khoa học Iraq ở nước ngoài. Tuy nhiên, việc này đã bị hoãn lại, do Baghdad phản đối quyết liệt, bất chấp sức ép của Mỹ.Hôm qua, thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới thăm 3 địa điểm, trong đó có một nhà máy bia, để tìm vũ khí hủy diệt hàng loạt.Baghdad tiếp tục khẳng định họ không có chương trình phát triển vũ khí bị cấm. Hôm 26/12, người phụ trách liên lạc với thanh sát viên Liên Hợp Quốc của Iraq, tướng Hossam Mohammad Amin, cho biết hai phái đoàn đã tới 188 địa điểm, nhưng chưa tìm ra bằng chứng vũ khí hủy diệt hàng loạt.Trong khi đó, Mỹ vẫn tuyên bố Iraq vi phạm nghị quyết 1441. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói: “Chúng tôi chưa thấy bằng chứng về việc Iraq sẵn lòng thay đổi, và… tuân thủ mọi khía cạnh trong nghị quyết về giải trừ quân bị của Liên Hợp Quốc”.Để chuẩn bị cho cuộc chiến có thể xảy ra, Lầu Năm Góc đã lệnh thêm 2 tàu chiến và 2 tàu sân bay chuẩn bị hướng tới Iraq. Chiến hạm USS George Washington của hạm đội Đại Tây Dương và USS Kitty Hawk hoặc USS Abraham Lincoln của hạm đội Thái Bình Dương sẽ lên đường. Số tàu chiến này có mặt ở những vùng biển xung quanh Iraq trong vòng 96 giờ sau một ngày xác định trong tháng giêng. Tuy nhiên, chưa rõ đó là ngày nào. Hàng nghìn binh lính, trong đó có 7.500 thủy thủ và 2.200 lính thủy đánh bộ, sẽ tới Kuwait, Ảrập Xêút, Qatar, Oman và Bahrain. Bệnh viện nổi gồm 1.000 giường bệnh cùng đội ngũ bác sĩ cũng sớm lên đường đến vùng Vịnh.Chính phủ Iraq đã bắt đầu giúp nhân dân  dự trữ lương thực  phòng chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu xảy ra.Trong khi cả hai bên đều chuẩn bị cho cuộc xung đột, Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn kêu gọi cộng đồng quốc tế nỗ lực ngăn chặn chiến tranh bởi nó chắc chắn sẽ gây nên một thảm họa đối với con người.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )