Thụy Sĩ cho phép lưu hành sách về bin LadenHôm qua, Tòa án tối cao Liên bang Thụy Sĩ đã bác đơn của Yeslam Binladin, người anh cùng cha khác mẹ với Osama bin Laden yêu cầu cấm bán cuốn sách nói về các mối liên hệ của nhân vật bị coi là trùm khủng bố này.
Theo Binladin, trong cuốn "Sự thật bị che giấu", các tác giả Pháp đã ám chỉ rằng ông và công ty Saudi Investment Co. giúp đỡ tiền bạc cho mạng lưới Al-Qeada.Tuy nhiên, tòa án cho rằng cuốn sách không gây ảnh hưởng tới thanh danh của Binladin. Người đọc Thụy Sĩ thông thường sẽ không chú ý tới người anh cùng cha với trùm khủng bố và các hoạt động kinh doanh của ông ta. Mặt khác, "Sự thật bị che giấu" không cho thấy rõ ràng mối liên hệ giữa công ty của Binladin ở Geneva và thủ lĩnh mạng lưới Al-Qeada.Binladin 52 tuổi, sống tại Thụy Sĩ từ năm 1985 và trở thành công dân nước này năm ngoái. Ông ta là con trai của Mohammed Ben Oud Ben Laden và một trong 22 bà vợ. Binladin có 54 anh chị em, kể cả Osama Bin Laden.T. Huyền  (theo  AP )