Pháp phát hiện âm mưu tấn công đại sứ quán NgaBộ Nội vụ Pháp ngày 27/12 cáo buộc 9 nghi phạm du kích Hồi giáo (bị bắt ở Paris trong hai tuần qua) đã trù tính đánh bom cơ quan đại diện ngoại giao Nga, trả thù cho cái chết của những phần tử ly khai Chechnya.
Nhà chức trách Pháp khẳng định tổ chức tội phạm nói trên đã bị triệt phá. Tuần trước, trong đợt truy quét ở ngoại ô Paris, cảnh sát đã tìm thấy thiết bị chế tạo bom.Một trong những kẻ bị còng tay từng được huấn luyện ở đèo Pankisi (Gruzia) và gặp tướng lĩnh Chechnya. Đối tượng này còn gặp thành viên Al-Qaeda chuyên về chất độc.9 nghi phạm đó muốn trả thù cho thủ lĩnh phiến quân Chechnya Khattab, du kích Al Moutana, bị quân đội Nga bắn chết ở nước cộng hòa đang đòi ly khai, và nhóm du kích tiến hành vụ bắt con tin ở  Trung tâm biểu diễn Matxcơva  hồi tháng 10.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko tuyên bố, diễn biến ở Pháp cho thấy “bằng chứng rõ ràng những băng đảng hoạt động ở Chechnya và lãnh thổ Gruzia có quan hệ với khủng bố quốc tế”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )