Kế hoạch hòa bình cho Chechnya không thay đổiCác chính trị gia Nga tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch của Tổng thống Putin nhằm đem lại hòa bình cho khu vực đòi ly khai này, bất chấp Tại Matxcơva, người dân thực sự bị sốc và vô cùng phẫn nộ trước những  hình ảnh vụ tấn công , được đưa trên truyền hình. Tuy nhiên, chính quyền của tổng thống Putin cho biết kế hoạch trưng cầu dân ý về hiến pháp, và bước tiếp theo là bầu tổng thống Chechnya sẽ được tiến hành."Chúng ta không nên sa vào những biện pháp cực đoan, không nên hoảng loạn", Viktor Ozerov, chủ tịch ủy ban an ninh của Hội đồng Liên bang (tức Thượng viện Nga), phát biểu trên tờ Izvestia. Ông cho biết việc lập hiến và mang lại cuộc sống hòa bình cho người dân Chechnya vẫn là ưu tiên số 1.Theo kế hoạch trên, trưng cầu dân ý sẽ diễn ra vào tháng 3, để mở đường cho việc bầu người đứng đầu nhà nước Chechnya. Đến nay, Tổng thống Putin vẫn không chấp nhận đàm phán với thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov và các nhân vật có chủ trương bạo lực khác. Đặc phái viên của Maskhadov, ông Akhmed Zakayev, khẳng định với Reuters rằng thủ lĩnh phiến quân không can dự vào cuộc tấn công đẫm máu này, nhưng tuyên bố những vụ thảm sát sẽ còn xảy ra nếu hai bên chưa ngồi vào bàn đàm phán.Sau vụ đánh bom trụ sở chính quyền Chechnya, Tổng thống Putin đã gửi thư chia buồn tới lãnh đạo Chechnya, bày tỏ "sự xúc động sâu sắc trước thảm họa ở Grozny".Trong khi đó, hơn 200 nhân viên cứu hộ vẫn miệt mài làm việc cho tới mờ sáng nay, mong tìm được người sống sót trong đống đổ nát sau vụ khủng bố. Tuy nhiên, họ chỉ thấy các mảnh thi thể. Vì vậy, con số người thiệt mạng, ban đầu là 46, có thể còn tăng lên. Khoảng 70 người bị thương đã được đưa đến bệnh viện ở các nước cộng hòa láng giềng, do điều kiện y tế sở tại không thích hợp.Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nhưng các quan chức Nga nhận định nhiều khả năng kẻ chủ mưu chính là thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov và tay chân Shamil Basayev.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )