Bình Nhưỡng cảnh báo Mỹ về xung đột hạt nhânHãng thông tấn quốc gia CHDCND Triều Tiên (KCNA) hôm nay tố cáo Mỹ muốn tìm cách lật đổ hệ thống chính trị của Bình Nhưỡng, đồng thời cảnh báo rằng Washington đang theo đuổi một "sự đối đầu cực kỳ nguy hiểm".
KCNA nhận định, việc Mỹ đòi Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân để bắt đầu đàm phán là khúc dạo đầu cho một cuộc tấn công bất nhờ nhằm vào miền bắc bán đảo.Những tuyên bố trên được đưa ra sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuyên bố rằng CHDCND Triều Tiên đang tiến tới "miệng vực chiến tranh hạt nhân". IAEA cũng bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc về nguy cơ phổ biến vũ khí".Cùng ngày, tổng thống mới đắc cử Hàn Quốc, ông Roh Moo-hyun, nhận xét việc Bình Nhưỡng quyết định tái khởi động lò phản ứng hạt nhân 5 MW có thể gây nguy hiểm cho chính bản thân CHDCND Triều Tiên. Roh cho rằng thái độ của miền Bắc sẽ khiến ông khó lòng kế tục chính sách ánh dương của người tiền nhiệm. Ông Roh sẽ làm tổng thống Hàn Quốc tháng 2 tới.Thị trường chứng khoán Seoul hôm nay xáo động do tin đồn quân đội Hàn Quốc đã được đặt trong tình trạng báo động. Các quan chức quân sự khẳng định thông tin này không có cơ sở, nhưng mối lo ngại về hạt nhân ở miền Bắc khiến chỉ số chứng khoán Seoul xuống đến mức thấp nhất trong 6 tuần qua.T. Huyền  (Theo  AP, Reuters )