Tay súng Palestine giết 4 người ở khu định cư Do TháiHôm qua, hai du kích Palestine cải trang thành lính Israel đột nhập vào khu định cư Otniel, gần thành phố Hebron, xả súng vào những học sinh trường dòng trong bữa tối lễ Sabbath. 4 người Do Thái thiệt mạng, 8 người khác bị thương.
2 tay súng cũng bị bắn chết. Vụ việc diễn ra một ngày sau khi binh lính Israel giết 8 người Palestine trong các đợt truy quét. Tổ chức du kích Hamas tuyên bố sẽ tiếp tục đánh bom và bắn giết để trả đũa.Nhóm này đã nhận trách nhiệm vụ tấn công Otniel. Đại diện Hamas tuyên bố họ làm như vậy để trả thù vụ giết Hamza Abu Roub, thủ lĩnh du kích ở Jenin, ngày 26/12.Sớm nay, ở Jerusalem, xe hơi chứa bom phát nổ gần một quán bar, nơi sinh viên Mỹ thường lui tới. Phương tiện gần như bị phá hủy hoàn toàn. Rất may, không ai bị thương. Cảnh sát Israel đã bắt một nghi phạm Palestine khi anh ta tìm cách rời khỏi hiện trường.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )