CHDCND Triều Tiên trục xuất thanh sát viên LHQBình Nhưỡng đã thông báo cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) rằng những Bức thư được đề ngày 27/12 và do Ri Je Son, Giám đốc cơ quan Năng lượng Nguyên tử CHDCND Triều Tiên ký. Trong đó nêu rõ, các thanh sát viên cần rời Triều Tiên và IAEA phải tiến hành “các bước đi cần thiết ngay lập tức”.Bình Nhưỡng nói rằng các thanh sát viên của LHQ chẳng có lý do gì để ở lại cả vì lò phản ứng đó sẽ được đưa vào sử dụng để bù lại phần năng lượng thiếu hụt do quyết định ngừng cung cấp dầu của Mỹ và đồng minh.IAEA bình luận rằng việc ra đi của các thanh sát viên sẽ chấm dứt khả năng kiểm soát chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng cũng như đánh giá tương lai của nó.Người phát ngôn Nhà Trắng lên án lệnh trục xuất và kêu gọi Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân. Tháng sau, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly sẽ đến châu Á để tham vấn các đồng minh. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Washington sẽ chấp nhận hội đàm với Bình Nhưỡng.Trước đó, Bắc Triều Tiên đã tháo dỡ các thiết bị quan sát tại cơ sở hạt nhân kể trên. Yongbyon bị đóng cửa năm 1994 theo hiệp định khung giữa Washington và Bình Nhưỡng. Theo đó, Bắc Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy dầu và hai lò phản ứng nhiệt hạch sử dụng nước nhẹ.Cùng ngày, Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng vi phạm thỏa thuận ngừng bắn được ký kết sau cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953 bằng việc mang súng máy đến khu vực phi quân sự.Ngọc Sơn  (theo  AP )