Giáo hoàng mang đến thông điệp của hy vọngLộng lẫy trong bộ lễ phục trắng và vàng, với giọng nói hơi khàn, Đức Giáo hoàng John Paul II đêm qua đã dẫn dẳt hơn một tỷ con chiên Thiên chúa giáo La Mã vào mùa Giáng sinh. Ngài kêu gọi lòng nhân ái và nhắc nhở rằng thông điệp của đức chúa Jesus là niềm hy vọng trong chiến tranh, đau khổ và áp bức.
Hơn 10.000 người tham dự buổi lễ trọng tại nhà thờ thánh Peter, Vatican. Các con chiên đã nghe lời cầu nguyện cho hòa bình ở Trung Đông, đây cũng là phần quan trọng trong bài thuyết của Giáo hoàng cuối ngày Giáng sinh."Chúa Jesus được sinh ra vì nhân ái, tự do và hòa bình", Giáo hoàng thuyết pháp trong buổi lễ được truyền hình trực tiếp tới 47 quốc gia.Trẻ em từ châu Phi, Ấn Độ, Italy, Hàn Quốc, Ecuador, Canada, Ba Lan và Trung Quốc đã tặng quà tượng trưng cho Giáo Hoàng trong khi đoàn thánh ca hát bằng tiếng Latin và Italy.Trưa nay, Giáo hoàng sẽ đọc bài thuyết pháp "Urbi et Orbi" (Dành cho Vatican và thế giới) cầu phúc cho mọi người, tại quảng trường St Peter, thành phố Rome.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN )