Saddam Hussein: ‘Iraq sẵn sàng thánh chiến chống Mỹ’Buộc tội Mỹ dối lừa và giương oai bằng sức mạnh quân sự nhằm giành ngôi bá chủ thế giới, Tổng thống Iraq tuyên bố người dân nước này đã sẵn sàng cho mọi tình huống. Một lần nữa, ông Hussein phản bác lời buộc tội của Mỹ và Anh, rằng Iraq vẫn cố tình che giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Trong bài phát biểu trên đài truyền hình hôm qua, người đứng đầu chính quyền Baghdad còn cho rằng việc Washington cùng Israel ráo riết tìm cách chống Iraq là bước khởi đầu trong chiến dịch mở rộng tầm ảnh hưởng lên các nước khác.Ngoài ra, ông còn khẳng định Baghdad sẵn sàng hợp tác đầy đủ và toàn diện với phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc. "Chúng tôi tin rằng kết quả thanh sát sẽ là một cú sốc lớn đối với Mỹ, và nó sẽ vạch trần sự dối trá của họ".Trong khi đó, hôm qua, các nhóm thanh sát viên tiếp tục kiểm tra một số địa điểm bị nghi ngờ là nơi sản xuất vũ khí hủy diệt. Các chuyên gia sinh học tới thanh sát trường đại học Y ở Baghdad, còn một số nhóm thì đi tìm vũ khí ở 5 khu vực ngoại vi thủ đô.Cuộc phỏng vấn đầu tiên giữa các nhà khoa học Iraq với chuyên gia Liên Hợp Quốc cũng diễn ra tốt đẹp. Ông Sabah Abdel-Nour, nguyên là một thành viên của chương trình vũ khí hạt nhân Iraq, cho hay, cuộc trao đổi giữa ông với các thanh sát viên diễn ra suôn sẻ: "Tôi giải thích với họ tất cả những điều mà tôi biết, và khẳng định Iraq hoàn toàn không hề giấu giếm vũ khí hủy diệt". Các cuộc phỏng vấn tương tự sẽ diễn ra trong khoảng 10 ngày.Bá Thùy  (theo  AFP )