Nhân viên kiểm soát không lưu Nga tuyệt thựcSự việc kéo dài đã 3 ngày tại 42 sân bay. Những người này yêu cầu chính phủ tăng 30% lương. Sân bay ở thành phố Omsk, thuộc Siberia, cách Matxcơva khoảng 2250 km về phía đông, phải đóng cửa vì sức khỏe của nhân viên kiểm soát không lưu không đảm bảo.
Theo luật pháp Nga, nhân viên kiểm soát không lưu không được phép biểu tình. Hôm thứ hai, Sergei Kovalyov, chủ tịch công đoàn ngành, cảnh báo rằng những người tham gia tuyệt thực quá vài ngày có thể phải ngừng làm việc vì quá yếu.Trong cuộc đàm phán hôm qua, Bộ Giao thông Nga nói rằng họ sẽ xem xét ngân sách sẽ bị ảnh hưởng như thế nào nếu yêu cầu trên được đáp ứng.Trước đó, chính phủ đã đồng ý tăng 15,2 % lương nhưng các kiểm soát viên không đồng ý. Họ cho rằng thù lao hiện tại, gần 300 USD và gấp 3 lần lương của một công chức bình thường, chưa bằng một nửa so với mức họ nhận được trước cuộc khủng hoảng tài chính của Nga năm 1998.Lực lượng kiểm soát không lưu quân đội vẫn làm việc bình thường.Ngọc Sơn  (theo  AP )