FBI thu thập dữ liệu về sinh viên nước ngoài tại MỹCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang yêu cầu các trường đại học và cao đẳng cung cấp thông tin cá nhân về những giáo viên và sinh viên ngoại quốc trong trường. FBI giải thích mục đích việc làm này là nhằm xác minh họ có liên quan đến các nhóm khủng bố hay không.
Những thông tin mà FBI cần biết về mỗi sinh viên và giáo viên nước ngoài gồm tên, địa chỉ, số điện thoại, quốc tịch, nơi sinh, ngày sinh và những mối liên lạc với các quốc gia khác. Tờ  Washington Post  số ra hôm qua cho biết: “Dữ liệu thu được từ các trường sẽ được so sánh với hồ sơ lưu trữ bí mật của Lực lượng đặc nhiệm theo dõi khủng bố nước ngoài, trực thuộc Bộ Tư pháp”.FBI không tiết lộ có bao nhiêu trường trên đất Mỹ nhận được yêu cầu như trên. Hiệp hội Cán bộ quản lý và đào tạo các trường đại học Mỹ (AACRAO) cho rằng, nếu gần 10.000 thành viên của họ cung cấp thông tin cho FBI là đồng nghĩa với việc vi phạm luật liên bang. Bộ Giáo dục Mỹ trước đây cũng chủ trương, FBI không được phép tiếp cận với một số thông tin của sinh viên và giáo viên nếu không có lệnh của tòa án.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )