Nạn nhân vụ bắt con tin kiện chính quyền MatxcơvaPhiên tòa sơ thẩm được tiến hành hôm qua tại quận Tverskoi. 38 nguyên đơn, gồm những người từng bị bắt làm con tin và thân nhân của các nạn nhân thiệt mạng trong biến cố tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva hồi tháng 10, yêu cầu chính quyền thành phố đền bù 39 triệu USD.
Theo quyết định của tòa án Tverskoi, các phiên xét xử tiếp theo sẽ được bắt đầu vào ngày 16/1 tới.Luật sư Igor Trunov cho biết ông sẽ bảo vệ các thân chủ của mình dựa vào các điều khoản trong luật chống khủng bố mới của Nga. Theo đó, chính quyền nơi vụ tấn công khủng bố xảy ra phải đền bù thiệt hại về tinh thần và vật chất cho các nạn nhân.Giới chức Matxcơva kịch liệt chỉ trích vụ khiếu kiện này. Họ nói rằng chính quyền liên bang chứ không phải Matxcơva chịu trách nhiệm về cuộc xung đột Chechnya và những hậu quả của nó.Cùng ngày, Matxcơva tuyên bố sẽ trợ cấp 47 USD/tháng cho mỗi người con của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ bắt con tin kể trên. Trước đó, chính phủ Nga đã đền bù cho mỗi người thiệt mạng 3.150 USD cộng với 448 USD để tổ chức tang lễ, và 1.576 USD cho mỗi con tin được giải thoát.Song, một số nạn nhân sống sót phàn nàn rằng số tiền đó là không thỏa đáng và không đủ để chi trả việc điều trị các vấn đề thể chất và tâm lý, hậu quả của biến cố.Bà Tatyana Karpova, người đã mất con trai trong vụ bắt cóc, nói: "Tôi tham gia khiếu nại không phải để trở thành triệu phú. Những gì mà chính phủ đền bù cho chúng tôi chẳng đáng gì cả. Chúng tôi sẽ đấu tranh đến cùng”.Ngọc Sơn  (theo  AP )