Cựu đặc vụ CIA muốn mua lại Twitter để cấm tài khoản của TrumpMột cựu đặc vụ CIA đang gây quỹ số tiền một tỷ USD để mua lại mạng xã hội Twitter rồi cấm Tổng thống Mỹ dùng nó.Valerie Plame Wilson, cựu đặc vụ ngầm của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), khởi động chiến dịch gây quỹ hồi tuần trước. Wilson đã lên một trang web chuyên về gây quỹ, kêu gọi mọi người ủng hộ số tiền một tỷ USD để bà có thể mua lại Twitter rồi cấm Tổng thống Mỹ Donald Trump sử dụng nó, theo  AP .Trên Twitter, bà viết: "Nếu các giám đốc điều hành @Twitter không thể chặn đứng sự bạo lực và thù ghét ở Trump, mọi thứ bây giờ phụ thuộc vào các bạn. #MuaTwitter #CấmTrump".Tính tới sáng 23/8, Wilson đã quyên được gần 6.000 USD trong mục tiêu một tỷ USD của mình.Trong một thông báo qua email, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết con số trên còn khá thấp và điều đó cho thấy người Mỹ vẫn muốn Tổng thống Trump sử dụng Twitter.Theo bà Sanders, hành động của cựu đặc vụ CIA Wilson rõ ràng vi phạm Tu chính án thứ nhất về quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, hội họp và kiến nghị, đồng thời thể hiện sự thù ghét và thiếu khoan dung.Tổng thổng Mỹ Donald Trump rất thích dùng Twitter và ông thường xuyên đưa ra những bình luận gây tranh cãi trên mạng xã hội này.Wilson viết trên trang web GoFundMe rằng bà hy vọng quyên được đủ tiền nhằm mua lượng cổ phần nắm quyền kiểm soát Twitter. Nếu không thể làm vậy, bà sẽ tìm cách mua "số cổ phần đáng kể" rồi nêu đề xuất tại cuộc họp hội đồng cổ đông thường niên của Twitter.Tuy nhiên, ngay cả đạt được mục tiêu một tỷ USD rồi dành tất cả số tiền mua cổ phiếu Twitter, Wilson vẫn không thể trở thành cổ đông kiểm soát. Bà cần thêm khoảng 5 tỷ USD nữa. Dù vậy, với lượng cổ phiếu lớn trong tay, Wilson có khả năng gây ảnh hưởng tới các quyết sách, định hướng của công ty.Vũ Hoàng