'Bình Nhưỡng chuyển nhiên liệu hạt nhân vào lò phản ứng'Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap hôm qua đưa tin, CHDCND Triều Tiên đã bắt đầu chuyển nhiên liệu vào lò phản ứng 5 megawatt, tại nhà máy Yongbyon do Liên Xô thiết kế, cách thủ đô Bình Nhưỡng 75 km về phía bắc.
Yonhap cho biết họ nhận được tin này qua Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Ba thanh sát viên IAEA đang ở CHDCND Triều Tiên giám sát nước này, dù Bình Nhưỡng đã dỡ bỏ thiết bị theo dõi. Tuần trước, chỉ có 2 thanh tra hoạt động tại đây.Người phát ngôn IAEA Mark Gwozdecky cho biết thanh sát viên tại hiện trường chứng kiến Bình Nhưỡng đã chuyển khoảng 400 thanh nhiên liệu trong 24 giờ qua. Tuy nhiên, để lò phản ứng này có thể hoạt động trở lại thì phải mất vài tháng nữa. IAEA tỏ ý lo ngại về những diễn biến tại Yongbyon, vì CHDCND Triều Tiên có thể tách plutonium dùng cho vũ khí từ thanh nhiên liệu đã qua sử dụng. Tuy nhiên, ông Gwozdecky thừa nhận chưa có dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng tìm cách khởi động lại nhà máy tái xử lý.Trong khi đó, Washington tuyên bố không bị CHDCND Triều Tiên đe dọa hạt nhân. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã liên hệ với Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga trong vài ngày qua. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố Washington có thể chiến đấu trên hai chiến trường, nếu cần.Seoul cho rằng cần phải nỗ lực ngoại giao để ngăn ngừa một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra, vì Bình Nhưỡng bắt đầu chuyển nhiêu liệu vào nhà máy hạt nhân, nơi có thể sản xuất vũ khí. Tại Hội đồng An ninh Quốc gia, Tổng thống Kim Tê Chung tuyên bố Hàn Quốc sẽ hợp tác với Mỹ và Nhật Bản để tình hình trên bán đảo Triều Tiên không xấu đi.Matxcơva một lần nữa kêu gọi CHDCND Triều Tiên hợp tác với thanh sát viên IAEA, để đảm bảo rằng đất nước Đông Á này không che giấu plutonium có thể sản xuất vũ khí. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyokov cho rằng chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng gây ảnh hưởng tiêu cực lên toàn bán đảo Triều Tiên.Ngày 12/12, Bình Nhưỡng tuyên bố khôi phục lại nhà máy hạt nhân, để sản xuất điện, bù đắp lại số lượng thiếu hụt do Washington cùng đồng minh ngừng cung cấp dầu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )