Sứ quán Australia tại Philippines chuyển địa điểmBộ Ngoại giao Australia hôm nay cho biết sứ quán nước này tại Manila và ở một số quốc gia khác sẽ được xây dựng lại. Đây là một biện pháp nhằm đối phó với nạn khủng bố.
Cùng với việc xây mới, những sứ quán này sẽ được nâng cấp hàng rào an ninh, lắp đặt cửa chống đạn và thiết bị quan sát suốt ngày đêm. Nhân viên bảo vệ và một số điểm gác sẽ được tăng cường để ngăn chặn các cuộc đánh bom tự sát.Canada và EU cũng đã đóng cửa cơ quan đại diện ngoại giao tại Philippines ngày 28/11. Tuần trước, Australia và Canada cho biết có thể mở lại sứ quán tại Manila vào tháng 1.Kể từ sau  vụ tấn công trên đảo Bali , Australia đã đề cao cảnh giác. Canberra khuyến cáo công dân không nên đến đất nước nghìn đảo và một số quốc gia Đông Nam Á.Ngọc Sơn  (theo  AP )