Syria phủ nhận mối nghi ngờ của IsraelHôm qua, Ngoại trưởng Syria gọi lời cáo buộc của Israel về việc Damascus đã giúp đỡ Iraq Trả lời phỏng vấn đài truyền hình quốc gia Israel, Thủ tướng Ariel Sharon nhấn mạnh mối nghi ngờ việc Baghdad đã bí mật chuyển vũ khí tới Syria. Ông cũng khẳng định sẽ tập trung điều tra để xác minh sự việc. Tuy nhiên, ngay một số nhật báo của người Do Thái cũng bác bỏ khả năng này vì cho rằng, không một nhà lãnh đạo nào lại liều lĩnh để số vũ khí quan trọng của mình trong tay một quốc gia không đáng tin cậy.Damascus từng đứng về phía Mỹ chống Baghdad trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Syria cũng là một trong những quốc gia Hồi giáo đầu tiên bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết 1441 cứng rắn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về vấn đề Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )