Người Venezuela nghỉ biểu tình để mừng Giáng sinhSau một đêm nhậu nhẹt và gõ thùng phản đối Tổng thống Hugo Chavez, những người dân nước Nam Mỹ này đã có một ngày ở trong nhà thờ hoặc công viên, tạm dừng cuộc đình công kéo dài từ đầu tháng.
Sáng hôm qua, thủ đô Caracas đã trở lại yên tĩnh. Rất ít hàng quán mở cửa. Đường phố vắng tanh, chỉ có xác pháo, vỏ chai và các loại rác. Các kênh truyền hình chiếu phim và hoạt hình thay cho những show tuyên truyền chính trị thường thấy trong vài tuần qua. Nhiều người Công giáo tới nhà thờ để cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng trong năm 2003, những người khác tìm chốn nghỉ ngơi sau những ngày sống trong không khí căng thẳng."Tôi sẽ đưa gia đình ra bờ biển nếu có đủ nhiên liệu", Victor Morales, một nhân viên văn phòng 58 tuổi, vừa nói vừa đổ xăng từ can nhựa vào chiếc Fiat.Những hoạt động dành cho ngày lễ đã khiến không khí ở Venezuela bớt phần căng thẳng, nhưng dấu chấm hết cho cuộc đấu tranh giữa chính phủ và phe đối lập dường như vẫn xa vời."Trâu bò đánh nhau ruồi muỗi chết, người dân chúng tôi bị kẹt ở giữa", Douglas Chacon, một nhà thiết kế đồ họa, ngán ngẩm nói. "Chúng tôi mất cả ngày xếp hàng mua xăng, rút tiền, thậm chí không thể đi ăn hàng được vì thực phẩm khan hiếm".T. Huyền  (theo  Reuters )