Mỹ, Nhật, Hàn chỉ trích việc Bình Nhưỡng dỡ bỏ cameraSau cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và người đồng nhiệm Hàn Quốc Choi Sung-hong hôm qua, Washington và Seoul đề nghị Nga, Trung Quốc hợp tác chặt chẽ trong vấn đề Bình Nhưỡng.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc còn kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép, buộc CHDCND Triều Tiên phải lắp đặt lại các thiết bị quan sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc.Tokyo tỏ ra lo ngại trước những diễn biến trên bán đảo Triều Tiên.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết CHDCND Triều Tiên đã  tháo bỏ thiết bị  quan sát tại lò phản ứng hạt nhân công suất 5 megawatt, do Liên Xô thiết kế, ở Yongbyon, cách Bình Nhưỡng 75 km về phía bắc.Mark Gwozdecky, người phát ngôn IAEA, nói: “Với động thái của CHDCND Triều Tiên, chúng tôi không thể giám sát, và vì vậy, không thể đảm bảo rằng họ không sản xuất nguyên liệu dành cho vũ khí”. Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei thì cho rằng Bình Nhưỡng thật đáng trách khi không trả lời đề nghị “thảo luận ngay về những vấn đề an toàn”. Theo ông, hành động của CHDCND Triều Tiên đã làm các nước lo ngại về phổ biến vũ khí hạt nhân.Bình Nhưỡng tuyên bố, vì IAEA không thực hiện yêu cầu  tự dỡ bỏ thiết bị quan sát  nên họ phải làm như vậy để có thể tiến hành hoạt động sản xuất điện.Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng cơ sở hạt nhân này không phải là nơi sản xuất điện, mà CHDCND Triều Tiên chỉ lấy đó làm cớ để nối lại hoạt động sản xuất vũ khí bị cấm.Trong khi đó, người ta lo ngại một cuộc khủng hoảng hạt nhân sẽ xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, tương tự năm 1994. Khi đó, các quan chức ở Seoul và Washington tin rằng chiến tranh với Bình Nhưỡng sắp xảy ra đến nơi. Sau đó, các bên đã tránh được xung đột, vì CHDCND Triều Tiên chấp nhận đóng cửa các cơ sở hạt nhân theo một hiệp định ký kết với Mỹ.Hôm 12/12 vừa qua, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ  khởi động lại  nhà máy hạt nhân để sản xuất điện. Động thái dỡ bỏ thiết bị có vẻ là bước đầu tiên trong quá trình thực hiện quyết định trên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )