Lần đầu tiên Chủ tịch Cuba không thể dự họp quốc hộiNguyên nhân là một vết thương ở chân trái. Bác sĩ khuyên ông Fidel Castro nên nghỉ ngơi dưỡng sức ít nhất 3-4 ngày. Chấn thương khiến ông Castro, vốn là một người dẻo dai, không thể tới cùng bàn bạc với các vị đại biểu quốc hội, lần duy nhất trong 25 năm qua.
Trong bức thư gửi tới Quốc hội, hôm qua, ông Castro viết: “Vì một vết thương nhỏ ở chân trái, các bác sĩ đã khuyên tôi phải nghỉ ngơi. Tôi chẳng còn cách nào khác là tuân thủ  chỉ thị . Tôi phải cẩn thận với cái chân này vì nó sẽ nâng bước tôi trong tương lai”.Chủ tịch Castro, 76 tuổi, đã lãnh đạo Cuba trong suốt 44 năm qua. Trong ngần ấy năm trời, ông liên tục tham gia những phiên họp cấp cao mà không hề bị suy nhược.Bá Thùy  (theo  AFP )