Venezuela sẽ sa thải những người đình côngTổng thống Hugo Chavez hôm nay tuyên bố quyết giành lại quyền kiểm soát ngành dầu mỏ của đất nước Nam Mỹ, bằng cách sa thải và truy tố hình sự các công nhân đình công, vì những thiệt hại mà họ gây ra.
Trong bài phát biểu hàng tuần trên truyền hình và sóng phát thanh, Tổng thống Venezuela cho biết công ty dầu khí nhà nước Petroleos de Venezuela (PDVSA) đã bắt đầu thải hồi những người không chịu đi làm. Ông khẳng định ngành dầu mỏ, đến nay đã thiệt hại khoảng một tỷ USD doanh thu sau 3 tuần đình công, đang bắt đầu khởi động lại. Trong những ngày qua, 5 tàu chở dầu, chở 2,2 triệu thùng dầu thô, đã rời khỏi cảng. Tuy nhiên, theo giới phân tích, khối lượng này chỉ tương đương với sản lượng trong một ngày.Trong khi đó, các nhà lãnh đạo công đoàn cho hay Tổng thống đang nói dối. Sản xuất chưa có dấu hiệu phục hồi, vì ông Chavez không chịu khoan nhượng. Những người đình công, cáo buộc Tổng thống độc đoán và không điều hành tốt nền kinh tế, tuyên bố sẽ tiếp tục phản đối cho tới khi nhà lãnh đạo đất nước từ chức hoặc tổ chức bầu cử trước thời hạn. Juan Fernandez, một trong 4 ủy viên ban quản trị ngành dầu mỏ đã bị sa thải, nói: "Khoảng 36.000 người không đi làm để bày tỏ sự phản đối".Nhiên liệu và một số mặt hàng nhu yếu phẩm đang trở nên khan hiếm tại nhiều nơi. Cuộc đình công đã đẩy giá dầu lên mức cao kỷ lục trên thị trường thế giới.Hôm 21/12, chính phủ Venezuela buộc tàu Pilin Leon, đang thả neo ở hồ Maracaibo, ra cảng để chở dầu. Con tàu đã trở thành hình ảnh tượng trưng của phe đối lập, sau khi thuyền trưởng cùng tham gia đình công và không chịu đưa tàu vào bến. Trước động thái này của chính phủ, lãnh đạo công đoàn vẫn khẳng định cuộc đình công còn lâu mới chấm dứt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )