Một nghi phạm vụ Bali ra đầu thúSuharyanto đã ra trình diện cảnh sát tại thành phố Klaten, đảo Trung Java, quê hương anh ta, hôm qua. Cảnh sát sẽ sớm đưa người đàn ông này về Bali để tiếp tục điều tra.
Suharyanto không nằm trong số 11 nghi phạm mà cảnh sát Indonesia cho là liên quan đến vụ Bali.Hôm thứ hai, cảnh sát bổ sung vào danh sách nghi phạm thêm 6 cái tên nữa. Trong số những người hiện bị giam giữ có Imam Samudra, nghi phạm chính trong vụ tấn công, và Mulkhas (hay còn gọi là Ali Gufron), người bị cho là thay thế  Hambali  làm thủ lĩnh tổ chức Jemaah Islamiyah.Giới chức Indonesia cho rằng giáo phái Jemaah đứng đằng sau vụ tấn công khủng bố làm gần 200 người thiệt mạng ngày 12/10.Ngọc Sơn  (theo  AFP )