Người Mỹ phát sốt với giải xổ số Powerball 700 triệu USDXổ số Powerball khiến nhiều người Mỹ háo hức vì giải thưởng đã lên đến 700 triệu USD, lớn thứ hai trong lịch sử nước này.Trước phiên quay số vào 19h giờ Thái Bình Dương ngày 23/8 (9h sáng 24/8 giờ Hà Nội), giải xổ số Powerball đã chạm mức 700 triệu USD. Giải thưởng duy nhất lớn hơn con số đó là 1,6 tỷ USD vào tháng 1/2016, theo  CNN ."700 triệu USD chắc chắn là số tiền đổi đời", Gweneth Dean, người quản lý lĩnh vực xổ số ở New York nói."Cơn sốt lại một lần nữa đến, chúng tôi cũng rất háo hức chờ đợi kết quả"."Mọi người cảm thấy háo hức khi giải thưởng đạt đến một con số nhất định", Melissa Villarin, tại California, nói. "Chắc chắn, với 50 triệu USD, bạn có thể nghỉ hưu với một ngôi nhà đẹp và sống an nhàn. Nhưng 700 triệu USD, đó là số tiền tầm cỡ Bill Gates. Đó là một giấc mơ".Tuy nhiên, cũng có khả năng không có người chiến thắng trong phiên quay thưởng ngày 23/8. Lần cuối cùng một người trúng giải Powerball là vào ngày 10/6. Khả năng trúng số là 0.0000003%.Xổ số Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số thứ sáu, gọi là Powerball, được chọn trong một dãy khác, từ 1 đến 26.Người chơi có 6 con số trùng với kết quả sẽ chiến thắng. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng số.  Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 29 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận luôn trong một lần.Phương Vũ