Nổ xe buýt tại Colombia, 2 người chếtMột nhóm nghi phạm phiến quân đã làm nổ tung chiếc xe chở công nhân đến giếng dầu của Cano Limon, công ty liên doanh với Mỹ, tại biên giới phía đông nước này, giáp với Venezuala. Có 11 người bị thương.
Sự việc xảy ra ngày 22/11. Khi gặp nạn, trên xe có 16 người. Ba hành khách đã tìm cách thoát thân bằng đường cửa sổ.Sau đó, cảnh sát tìm thấy 6 quả lựu đạn và 1 súng máy tại thành phố Arauca gần đó.Trong năm nay, phiến quân Colombia đã tấn công đường ống dẫn dầu của công ty Cano Limon nhiều lần. Năm tới, binh sĩ địa phương sẽ được Mỹ huấn luyện để tăng cường công tác bảo vệ đường ống dẫn dầu của công ty này.Ngọc Sơn  (theo  AP )