Tokyo muốn nối lại đàm phán với Bình NhưỡngShinzo Abe, Phó thư ký Nội các Nhật Bản, cho biết các nhà ngoại giao nước này đang tìm cách nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, ông bác bỏ tin Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ gặp nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Châng In.
Tokyo đã nối lại đàm phán với Bình Nhưỡng về vấn đề thiết lập quan hệ ngoại giao sau khi ông Kim Châng In xin lỗi về vụ bắt cóc 13 công dân Nhật. Tuy nhiên, vòng đàm phán đầu tiên đã không thành công vì chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Thêm vào đó, Tokyo yêu cầu con cái của 5 người bị bắt cóc, hiện ở CHDCND Triều Tiên, phải được đoàn tụ cùng cha mẹ chúng. Những người này đã ở lại Nhật sau khi được Bình Nhưỡng cho phép về thăm cố quốc trong vòng 2 tuần. Sự việc khiến chính quyền ông Kim Châng In rất tức giận.Bình Nhưỡng từ lâu muốn tìm kiếm viện trợ từ Nhật, nhưng Tokyo nói rằng vấn đề hạt nhân và vụ bắt cóc con tin phải được ưu tiên hàng đầu. CHDCND Triều Tiên chỉ trích lập trường đó của Nhật đã cản trở các cuộc hội đàm giữa hai bên.Hôm qua, Bình Nhưỡng cảnh cáo Nhật Bản không nên ủng hộ việc Mỹ gây sức ép đối với chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Họ cũng cáo buộc Tokyo phá vỡ thoả thuận song phương trong cuộc họp thượng đỉnh hồi tháng 10, hiệp định được gọi là "Tuyên bố Bình Nhưỡng". Tại thời điểm đó, Chủ tịch Kim Châng In đề xuất tăng thời hạn hoãn thử tên lửa và xin lỗi vụ bắt cóc con tin. Hành động này nhằm mở đường cho các cuộc đàm phán và thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - CHDCND Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP )