"Gương mặt" Nhà Trắng trong lễ Giáng sinhNói về việc trang hoàng tòa Bạch ốc trong dịp Giáng sinh năm nay, đệ nhất phu nhân Laura Bush cảm ơn những người đã treo đồ lên 5 cây thông cao 5,5 mét, cũng như các đầu bếp đã làm ra chiếc bánh gừng khổng lồ hình Nhà Trắng và một con đại bàng bằng chocolate cao 1,7 mét.
Họ còn trang trí vòng hoa lên cửa ra vào và mặt lò sưởi, chất 4 cây trạng nguyên, tỉa hàng chục con giống từ củ quả. Cứ trước Giáng sinh mỗi năm, những thợ thủ công, thợ làm bánh ngọt và 48 người tình nguyện lại đến dinh thự của tổng thống Mỹ, biến nó thành một tòa nhà lộng lẫy.Thực ra, màu sắc ở dinh tổng thống Mỹ không có gì đặc biệt. Đó là những màu sáng, như màu xanh, trắng. Ánh sáng chiếu vào đó, và mọi vật dường như có chiều sâu hơn.Năm nay, việc trang trí Nhà Trắng được thực hiện khá trung thành với phong cách truyền thống. Ở căn phòng phía đông (East Room), người ta nhìn thấy toàn màu đỏ và đồ trang trí bằng vàng trên 4 cây thông. Người ta còn làm mô hình những con vật nuôi trong nhà bằng giấy bồi nhiều màu sắc. Chúng được đặt ở khắp nơi trong tòa nhà.Nguyễn Hạnh  (theo  HGTV )