Israel rút quân khỏi BethlehemQuân đội Do Thái hôm nay đã rời khu vực ngoại ô thành phố nơi Chúa Jesus ra đời, nhằm tạo thuận lợi cho người dân sở tại tiến hành các nghi thức mừng lễ Giáng sinh.
Việc lui quân kéo dài một tuần, với điều kiện tình báo Israel không phát hiện âm mưu tấn công nào nhằm vào người Do Thái.Phía Israel cho phép những người theo đạo Thiên chúa sống ở phần Bờ Tây thuộc Palestine được tới Bethlehem, cùng khách du lịch ngoại quốc và người hành hương.Tuy nhiên nhà cầm quyền Do Thái vẫn duy trì lệnh cấm ông Arafat tới thành phố này trong đêm Giáng sinh. Israel đã làm điều này hai năm liền, với cớ là chủ tịch Palestine đã không làm gì để ngăn chặn bạo lực.Hôm qua, ông Arafat đã cùng giới chức sắc tôn giáo thắp nến  kỷ niệm Giáng sinh  tại thành phố Ramallah, và lên án việc Israel phong tỏa Bethlehem.T. Huyền  (theo  Reuters )