Iraq sẵn sàng trả lời chất vấn của Mỹ và Anh về vũ khíCố vấn của Tổng thống Hussein, tướng Amir al-Saadi, hôm qua khẳng định Baghdad sẵn sàng trả lời bất cứ câu hỏi nào của Anh và Mỹ liên quan đến tuyên bố cho rằng Iraq không tuân thủ nghị quyết 1441. Ông cũng cho biết, Baghdad sẽ cho phép người của CIA tới Iraq kiểm tra những vị trí mà họ nghi ngờ.
Về câu hỏi của Washington: Iraq có thu thập chất  uranium  từ Nam Phi hay Nigeria hay không, tướng Saadi cho biết vấn đề này đã được đem ra thảo luận với ông Hans Blix (trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc) và ông Mohamed El Baradei (giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA). Trong đó, Iraq thừa nhận chỉ lấy chất  uranium oxide  (chứ không phải  uranium)  ở Nigeria từ giữa những năm 80, còn ở Nam Phi thì chưa bao giờ.Cũng trong cuộc họp báo chiều qua, ông cố vấn Saadi đã giải trình mối nghi ngờ của Washington cho rằng Iraq đã sản xuất chất gây chết người qua hệ thần kinh VX. Theo ông, Bagdad từng có ý định này vào tháng 4/1990 nhưng không thành và hiện nay kế hoạch sản xuất VX đã hoàn toàn bị hủy bỏ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )