Iraq bắn rơi máy bay do thám của MỹMột chiếc máy bay do thám không người lái Predator đã bị phi cơ Iraq bắn hạ ở phía nam “vùng cấm bay”. Đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ dính đạn tại Iraq kể từ khi Hội đồng Bảo an ra nghị quyết 1441, hồi tháng trước.
Một phát ngôn viên Baghdad cho hay, chiếc máy bay do thám của Mỹ đã xuất phát từ căn cứ ở Kuwait, xâm phạm không phận Iraq và thực hiện hoạt động tình báo. Ông khẳng định nó "bị bắn hạ trong một chiến dịch đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng".Theo Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, Washington không coi vụ việc trên là sự leo thang căng thẳng ở vùng Vịnh.Iraq ngay từ đầu đã không công nhận “vùng cấm bay” do Mỹ áp đặt từ năm 1991. Baghdad cũng nhiều lần buộc tội các máy bay phương Tây tấn công các mục tiêu dân sự và giết hại những thường dân vô tội của nước mình.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )