Hải quân Mỹ cải thiện quan hệ với IranHạm đội 9 tàu lớn của Mỹ tại vùng Vịnh, trong đó có tàu sân bay USS Constellation, dưới quyền chỉ huy của đô đốc Barry M. Costello, thường xuyên liên lạc với các máy bay trinh sát và tàu tuần tiễu của Iran.
Đô đốc Costello, một quan chức cao cấp của Lầu Năm Góc, đã xác nhận tin trên hôm qua. Ông khẳng định: “Chúng tôi đã trở lên gần gũi. Trong tất cả các hành động, cả hai bên đều thể hiện thái độ hợp tác”.Thứ bảy tuần trước, một tàu đánh cá của Iran gồm 9 thuyền viên bị lật úp ở phía tây bắc vịnh Persian. Ngay lập tức, USS Constellation phái trực thăng đi ứng cứu. Họ đã kịp thời đưa các thủy thủ gặp nạn lên khu trục hạm USS Milius một cách an toàn. Sau đó, những người này được trao trả cho tàu cứu hộ của Iran. Đô đốc Costello coi đây là một hành động góp phần củng cố mối quan hệ giữa đội tàu của ông với Iran.Tuyên bố cải thiện mối quan hệ với Tehran của đô đốc Costello đã thu hút sự chú ý của dư luận, bởi sự kiện này diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang tăng cường các hoạt động chuẩn bị cho một cuộc tấn công quân sự vào Iraq.Quan hệ Washington và Tehran đã trở lên xấu đi kể từ khi nền quân chủ do Mỹ hậu thuẫn ở Iran sụp đổ năm 1979. Quan hệ ngoại giao hai bên còn bị ảnh hưởng nghiêm trọng sau cuộc khủng hoảng con tin kéo dài 444 ngày tại đại sứ quán Mỹ ở Tehran. Kể từ đó, cơ quan ngoại giao này vẫn chưa được mở lại.Năm 1988, mối bang giao Mỹ - Iran lại càng tồi tệ hơn với sự kiện tàu USS Vincennes bắn rơi một máy bay chở khách của Iran, làm 290 người thiệt mạng. Lần đó, Lầu Năm Góc giải thích thảm họa này là do hải quân Mỹ nhầm máy bay dân sự Iran là một phi cơ chiến đấu đang có hành động "thù địch". Mới đây, sau vụ khủng bố 11/9, Tổng thống George Bush còn tuyên bố xếp Iran vào “liên minh ma quỷ”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )