Đức không chi tiền cho cuộc chiến chống IraqBộ trưởng Tài chính Hans Eichel hôm qua tuyên bố, Đức sẽ không có bất cứ hỗ trợ tài chính nào cho hành động quân sự nhằm vào Iraq, bởi chiến tranh sẽ ngốn rất nhiều tiền và gây ảnh hưởng tiêu cực tới mức tăng trưởng kinh tế, đặc biệt là nếu giá dầu tăng cao.
Đức hiện phản đối mạnh mẽ một cuộc tiến công nhằm lật đổ chính quyền Baghdad. Tuy nhiên, chính quốc gia này từng đóng góp 5,5 tỷ USD trong chiến tranh vùng Vịnh 1991.Quan hệ giữa Đức và Mỹ trở nên lạnh nhạt từ khi Thủ tướng Đức tái đắc cử hồi tháng 9, sau một chiến dịch vận động mà trong đó, ông Schroeder mạnh mẽ chỉ trích chính sách của Washington đối với Iraq.Đáp lại, Tổng thống Mỹ phá lệ trong quan hệ ngoại giao, không chúc mừng nhà lãnh đạo Đức tái cử. Quan chức Mỹ bình luận rằng mối quan hệ song phương đã "bị đầu độc".Tuy nhiên, hồi tháng trước, Schroeder cam kết rằng Đức sẽ cho quân đội Mỹ quyền bay qua không phận và quá cảnh. Hiện Berlin đang xem xét đề nghị của Washhington về việc bảo vệ các căn cứ quân sự Mỹ trong trường hợp chiến tranh.T. Huyền  (theo  Reuters )