Mỹ cáo buộc Iraq vi phạm nghị quyết 1441Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua tuyên bố, Baghdad đã không tuân thủ yêu cầu giải giáp hoàn toàn của Liên Hợp Quốc. Và nếu Tổng thống Saddam Hussein cứ tiếp tục dối trá, thì khó có thể có giải pháp hòa bình.
Ngoại trưởng Powell nói: “Chúng tôi rất thất vọng, nhưng chúng tôi không dễ bị lừa dối”. Ông khẳng định không có hạn chót để giải giáp Iraq bằng vũ lực, nhưng khoảng thời gian cho phép Baghdad không hợp tác chỉ có hạn. Washington còn cho rằng Iraq vi phạm nghị quyết kêu gọi nhà lãnh đạo Baghdad chấm dứt áp bức người dân.Các đồng minh quan trọng nhất trí với nhận định của Mỹ. Diễn biến này có thể được sử dụng như bước tiếp theo tiến tới chiến tranh.Phó đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Salmane bác bỏ cáo buộc của Mỹ. Ông nói: “Tôi xin khẳng định báo cáo của Baghdad hoàn toàn đầy đủ và toàn diện”.Theo các quan chức cao cấp Mỹ, Tổng thống Bush quyết định có phát động chiến tranh hay không vào cuối tháng giêng, đầu tháng 2. Từ nay tới lúc đó, Washington sẽ lôi kéo các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an.Trước đó, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) Hans Blix và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) El Baradei cho rằng bản báo cáo về vũ khí dài 12.200 trang của đất nước vùng Vịnh có quá ít bằng chứng về vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đánh giá trên được đưa ra trong  phiên họp của Hội đồng Bảo an  về Iraq.Ngoại trưởng Mỹ nhất trí với nhận định đó. Ông một lần nữa nhắc lại tuyên bố của  Washington cũng như London  rằng Baghdad giấu vũ khí sinh hóa học và chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, tên lửa tầm xa. Chẳng hạn, Iraq có khả năng sản xuất 26.000 lít khuẩn than, gấp 3 lần so với tuyên bố trước đây. Khối lượng đó có thể giết nhiều triệu người. Ngoại trưởng Mỹ khẳng định Washington sẽ tiếp tục hợp tác với UNMOVIC và IAEA, tham vấn các thành viên Hội đồng Bảo an “để cùng đạt kết luận chung”.Trong khi đó, tại Capitol Hill, Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Quốc tế Hạ viện Mỹ Henry J. Hyde tuyên bố việc Saddam “không hợp tác với cộng đồng làm một cuộc chiến không ai muốn hơn tới gần hơn, nhưng ông ta có thể ngăn chặn”. Thượng nghị sĩ Chuck Hagel, thành viên Ủy ban Chính sách đối ngoại Thượng viện, thì cho rằng chiến dịch quân sự là khó tránh khỏi.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )