Ông Putin đối thoại trực tiếp với người dânTrong “phiên chất vấn” kéo dài hơn 2 tiếng, được truyền trực tiếp trên truyền hình và sóng phát thanh hôm qua, Tổng thống Nga trả lời rất nhiều câu hỏi liên quan tới mọi khía cạnh của cuộc sống: tiền trợ cấp, nạn nghiện hút lan tràn, khủng bố, hằn thù sắc tộc và tôn giáo ở Chechnya...
Khoảng 1,4 triệu câu hỏi được gửi tới, nhiều gấp 3 lần cuộc phỏng vấn tương tự năm 2001.Cũng giống như năm ngoái, việc thu nhận câu hỏi qua đường điện thoại và Internet bắt đầu 1 tuần trước buổi phỏng vấn. Ngoài ra, trong khi ông Putin trả lời từ điện Kremlin, các câu hỏi cũng sẽ được truyền trực tiếp tới Tổng thống từ một số quảng trường lớn trên khắp nước Nga.Về kinh tế, ông Putin cho biết: “Lạm phát đã giảm xuống còn 15% trong năm nay, so với mức 85% năm 1998. Tăng trưởng kinh tế cũng ở mức 4%. Nhìn tổng thể, đất nước đã khấm khá hơn, và điều kiện sống của phần lớn người dân được cải thiện đáng kể trong năm 2002”.Một số khán giả hỏi ông Putin về chính sách của Nga đối với Chechnya, Tổng thống nhấn mạnh sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đàm phán nào đối với phiến quân, và bình luận rằng cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp và bầu cử ở khu vực này năm sau có thể sẽ mang lại hòa bình.Trong số những câu hỏi gửi tới, có nhiều câu chất vấn thú vị từ các em nhỏ. Một cô bé 11 tuổi ở vùng Viễn Đông xa xôi Birobidzhan chỉ muốn được “ông” tổng thống giải thích tại sao ở vùng đất nhiều cây cối của em, chính quyền lại dựng lên một cây thông Noel giả.Bá Thùy  (theo  AP )