Kremlin tiết lộ tài liệu về StalinChính phủ Nga đã chuyển khoảng 1.200 bản tài liệu về nhà lãnh đạo Xô viết Josef Stalin cho Tổng cục Lưu trữ Nhà nước. Một phần của tài liệu chứa đựng thông tin mật về quốc phòng và tình báo, được bảo quản nghiêm ngặt theo luật pháp Nga.
Một phần khác trong số tài liệu là thư từ trao đổi của Stalin với người đứng đầu lực lượng cảnh sát mật trong những năm 30, với cựu Bộ trưởng Ngoại giao Liên Xô Vyacheslav Molotov và một số nhân vật quan trọng khác trong chính quyền Xô viết.Những tài liệu nói trên có "tầm quan trọng đặc biệt về tư tưởng và chính trị", Cục trưởng Lưu trữ quốc gia Vladimir Kozlov nói hôm thứ bảy.Kể từ năm 1996, Cục lưu trữ Liên bang Nga đã nhận khoảng 20.000 tài liệu của Đảng Cộng sản và chính phủ Liên Xô.T. Huyền  (theo  AP )