Mỹ rút ngắn thời gian tập hợp lực lượng chống IraqMột quan chức giấu tên của Mỹ hôm qua khẳng định, thời gian tập hợp lực lượng trong cuộc chiến Iraq sẽ giảm từ 4-6 tháng xuống còn 4-6 tuần, do hàng nghìn lính dự bị sẽ được triển khai tới vùng Vịnh Một quan chức khác cho biết, Lầu Năm Góc đã đưa thiết bị quân sự tới vùng Vịnh nhiều tháng nay, nhưng cố hạn chế tiết lộ thông tin, tránh để cộng đồng quốc tế lo ngại. Hai tàu quân sự trọng tải 62.000 tấn đã tới khu vực trong 10 ngày qua.Lầu Năm Góc có thể cần đến 200.000-250.000 lính dự bị tham chiến và hoàn thành các nhiệm vụ an ninh tại những căn cứ quân sự mới, vốn chưa có trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991.Tổng thống George W. Bush sẽ quyết định có phát động chiến tranh hay không vào cuối tháng giêng, đầu tháng hai.Dự kiến, ngày 27/1, Trưởng đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc Hans Blix đưa ra đánh giá toàn diện về báo cáo vũ khí của Iraq tại Hội đồng Bảo an. Hôm qua, ông nhận xét tập tài liệu đó thiếu  bằng chứng  cho tuyên bố Baghdad không có vũ khí sinh, hóa học và hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )