Lộ email chiến dịch tranh cử của Trump sắp xếp cuộc gặp với PutinEmail mới được phát hiện cho thấy các quản lý chiến dịch của ông Trump từng cố gắng sắp xếp một cuộc gặp với Tổng thống Nga hồi năm ngoái.Đội ngũ nhân viên điều tra quốc hội, những người đang xem xét, đánh giá các cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, đã thu được một email từ Rick Dearborn, cố vấn chiến dịch tranh cử cho ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng, theo  CNN .Ông Dearborn hiện là phó chánh văn phòng Nhà Trắng. Email mà Dearborn gửi tới các quan chức phục vụ chiến dịch hồi tháng 6 năm ngoái đề cập tới một cá nhân đang cố gắng kết nối đội ngũ của ông Trump với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Dẫn lời các nguồn tin giấu tên "có am hiểu trực tiếp về vấn đề",  CNN  cho biết cá nhân nêu trên chỉ được nhắc tới với tên viết tắt là "WV". Theo nguồn tin từ cuộc điều tra quốc hội, Dearborn lúc bấy giờ tỏ ra hoài nghi về khả năng diễn ra cuộc gặp với phía Nga.Tờ  New York Times  hồi đầu tháng 7 cũng đưa tin Donald Trump Jr, con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, Jared Kushner, con rể Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử cho ông, từng gặp luật sư Nga  Natalia Veselnitskaya  trong quãng thời gian bầu cử . Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.  Trump Jr đã thừa nhận việc gặp luật sư Nga song khẳng định họ không bàn bạc về cuộc bầu cử.Thông tin về những cuộc gặp giữa đội ngũ bên cạnh ông Trump với Nga trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ làm dấy lên hoài nghi Moscow thông đồng với chiến dịch tranh cử của Trump can thiệp cuộc đua vào Nhà Trắng.Vũ Hoàng