Ấn Độ: 18 cảnh sát thiệt mạng khi giao tranh với phiến quânNhững chiến binh Maoist đã tấn công một chiếc xe cảnh sát tại cánh rừng Sanda, bang Jharkhand, phía đông Ấn Độ, hôm qua. Ngoài số người thiệt mạmg, còn có ít nhất 20 nhân viên an ninh bị thương và 5 trong số đó ở trong tình trạng nguy kịch.
Một quan chức bang Jharkhand cho biết vụ đột kích trên nhằm trả thù cho Ishwari Mahato, một lãnh đạo phiến quân đã bị cảnh sát bắn chết hai ngày trước.Hơn 6.000 người đã thiệt mạng kể từ năm 1981, khi những người Maoist bắt đầu nổi dậy tại Ấn Độ. Mục tiêu tấn công của phiến quân là những người giàu có và cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  AP )