Ấn Độ: Tàu hỏa trật ray làm 20 người chếtChiếc tàu tốc hành Bangalore gặp nạn tại bang miền nam Andhra Pradesh sáng nay, khi nó đang chạy với vận tốc 80-100 km/giờ. Khi sự việc xảy ra, hầu hết hành khách đang ngủ. Ngoài số người thiệt mạng, còn có 100 người bị thương.
Con số thương vong có thể còn tiếp tục tăng do một số toa tàu đã văng khỏi đường ray khá xa.Các quan chức địa phương và đường sắt ngay lập tức tới hiện trường. Việc điều tra cũng được tiến hành để xác định nguyên nhân tai nạn.Bá Thùy  (theo  AP )