Pakistan phủ nhận đã giúp đỡ Iraq về hạt nhânHôm qua, Bộ Ngoại giao nước này ra tuyên bố không hề có hành động hỗ trợ về công nghệ hạt nhân cho Baghdad hay bất cứ nước nào khác. Islamabad buộc phải lên tiếng sau khi tờ Times of London của Anh loan tin trên.
Theo tờ báo trên, Pakistan đã cử các nhà khoa học sang giúp Iraq thiết kế một loại vũ khí hạt nhân vào tháng 10/1990. Đây không phải lần đầu, báo chí Anh buộc tội Pakistan về vấn đề hạt nhân. Trước đó họ đã cáo buộc Islamabad giúp CHDCND Triều Tiên. Các tờ báo lớn của Mỹ như  New York Times  và  Washington Post  cũng đăng thông tin tương tự.Một quan chức cao cấp của Bộ Ngoại giao Pakistan là Riaz Khokar khẳng định, thông tin đăng tải trên báo chí Anh, Mỹ là hoàn toàn giả dối, thiếu trách nhiệm và rõ ràng có động cơ riêng. Ông cho biết, vấn đề đó đã được Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) điều tra và bác bỏ từ lâu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )