Cảnh sát Yemen đụng độ nghi phạm Al-QaedaCuộc đấu súng giữa lực lượng an ninh nước này với Shaker bin Hamel và Abdel Hakem Abduo, nghi phạm vụ tấn công tàu chở dầu Lực lượng an ninh bao vây ngôi nhà và đặt một số trạm gác trong thành phố, sau khi nhận được nguồn tin cho hay các thành viên tổ chức khủng bố của bin Laden đang trú ẩn tại đó. Một quan chức Yemen hôm qua tiết lộ rằng họ sẽ xét xử 10 người trong vụ Limburg.Yemen là quốc gia được nhắc đến nhiều trong thời gian gần đây, sau khi một loạt nghi phạm khủng bố bị bắt giữ đều mang quốc tịch nước này. Ngày 6/10, tàu Limburg đã bị một tàu nhỏ hơn lao thẳng vào, ở ngoài cảng Ash Shihr (Mukallah), cách Aden (cảng chính của Yemen) 570 km về phía đông. Một thủy thủ thiệt mạng và khoảng 90.000 thùng dầu đã tràn ra biển.Hai năm trước, cảng Aden của Yemen được Al-Qaeda dùng làm căn cứ để tiến hành cuộc tấn công tự sát nhằm vào  tàu USS Cole , giết chết 17 thủy thủ Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )