Bush: 'Tài liệu Iraq không khuyến khích hòa bình'Tổng thống Mỹ hôm qua nhận xét rằng, báo cáo về các chương trình vũ khí của Baghdad "không khuyến khích" việc tìm giải pháp hoà bình cho vấn đề giải giáp. Trong khi đó, các quan chức nước này chuẩn bị cung cấp thêm thông tin tình báo về Iraq cho đoàn thanh sát.
Tuyên bố trên của Bush đưa ra chỉ một ngày sau khi  Mỹ cho rằng Iraq đã "vi phạm"  nghị quyết của LHQ, bởi không báo cáo đầy đủ các chương trình vũ khí hóa, sinh học và hạt nhân - một cái cớ để Washington có thể gây chiến bất cứ lúc nào.Đáp ứng  yêu cầu của thanh sát viên  LHQ, Mỹ cam kết sẽ cung cấp thêm thông tin tình báo về những địa điểm bị tình nghi cất giấu vũ khí hủy diệt ở Iraq. Một quan chức Nhà Trắng nói: "Chúng tôi sẽ chia sẻ thông tin với UNMOVIC theo yêu cầu của họ".Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ đã hoãn chuyến đi châu Phi tháng giêng tới, bởi "cần xem xét tình hình trong nước và quốc tế". Một quan chức cao cấp của Nhà Trắng cho hay Tổng thống đình hoãn chuyến công du để dành thời gian theo dõi các diễn biến ở Iraq, cũng như giải quyết các vấn đề trong nước để tiến tới gần hơn cuộc chiến chống Baghdad. Điều này khiến nhiều người dự đoán rằng Washington sẽ khởi động guồng máy chiến tranh vào đầu 2003.Hôm qua, trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix tuyên bố báo cáo của Iraq  không có nhiều thông tin  mới về các chương trình hóa và sinh học, chẳng hạn khuẩn than, và nhận xét rằng điều đó giống "một cơ hội bị bỏ lỡ".Sau việc Mỹ tuyên bố Iraq đã "vi phạm" nghị quyết, nhiều người dự đoán rằng ngày 27/1, khi ông Hans Blix có mặt tại LHQ để báo cáo về công việc thanh sát, sẽ là thời điểm quan trọng để Bush quyết định chiến tranh.Phản ứng trước lời tố cáo của Mỹ, tướng Hussam Mohammed Amin, phụ trách liên lạc giữa Chính phủ Iraq và đoàn thanh sát, nói: "Đó là sự phóng đại... vì mục đích chính trị. Ngay cả khi chưa được đọc và phân tích bản báo cáo, họ (Mỹ) đã nói rằng nó có nhiều thiếu sót".Trên bình diện quân sự, Washington đang tiếp tục  tăng cường lực lượng  ở vùng Vịnh. Trong 10 ngày qua, đã có hai tàu trọng tải 62.000 tấn tới khu vực. Lầu Năm Góc cũng đã thông báo cho các quân chủng chuẩn bị điều động 50.000 quân tới khu vực Persian vào tháng tới. Washington yêu cầu Đức cung cấp 2.000 quân nhân vào cuối tháng giêng, nhằm bảo vệ các căn cứ Mỹ tại quốc gia châu Âu này.T. Huyền  (theo  Reuters )