Một phóng viên chiến trường Pháp hy sinh cứu đồng nghiệpMột trong những phóng viên truyền hình nổi tiếng nhất nước Pháp, Patrick Bourrat, đã qua đời trong bệnh viện ở Kuwait, sáng qua. Ông bị thương nặng hôm thứ bảy, sau khi lao vào cứu một đồng nghiệp trong lúc đang theo dõi cuộc tập trận của quân Mỹ trên sa mạc.
Patrick Bourrat đã kịp thời đẩy nhà quay phim đi cùng bật ra ngoài, trước khi một chiếc xe tăng Mỹ lao tới. Ngay lập tức, ông bị khối sắt di động này hất tung lên không trung 5 mét khiến toàn bộ các cơ quan nội tạng bị dập nát, đặc biệt là phần lá lách và thận. Các bác sỹ đã nhanh chóng tiến hành phẫu thuật cho nhà báo Bourrat nhưng không kịp.Patrick Bourrat, một phóng viên chiến trường dày dạn kinh nghiệm từng bôn ba khắp các điểm nóng trên thế giới từ Libăng, Afghanistan, Kosovo đến Đông Timor... đã phải chấm dứt sự nghiệp ở độ tuổi 40 đang đầy độ chín của mình. Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gửi lời chia buồn đến ban giám đốc đài TF-1, nơi nhà báo Bourrat công tác. Trong thư, ông ca ngợi Bourrat là một phóng viên tài năng, tấm gương điển hình về trình độ và sự chuyên nghiệp trong hoạt động báo chí.Sau vụ việc trên, thiếu tá Mỹ Denton Knapp cho biết, quân đội nước này sẽ xem xét lại việc có cho phép các nhà báo tự do theo dõi những cuộc tập trận hay không. Hiện có hơn 12.000 lính Mỹ đóng ở Kuwait, trong đó phần lớn đang tham gia huấn luyện bắn đạn thật.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )