Pháp thành lập Hội đồng Hồi giáo quốc giaGiới chức Paris và lãnh đạo các tổ chức Hồi giáo đã thống nhất về việc thành lập thực thể chính trị đầu tiên đại diện cho 5 triệu người Hồi giáo ở Pháp. Sự kiện diễn ra hôm qua là kết quả nhiều năm vận động của cộng đồng những người theo đạo Hồi.
Cuộc họp cuối cùng bàn về việc thành lập Hội đồng Hồi giáo Pháp, diễn ra trong hai ngày 19 và 20/12, có sự tham gia của 7 liên đoàn Hồi giáo và 5 thánh đường. Đại diện cao cấp nhất của chính phủ trong cuộc họp này là Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy. Ông đã thuyết phục được 3 tổ chức Hồi giáo lớn nhất nước Pháp cùng hợp tác.Hội đồng Hồi giáo Pháp có cơ cấu tổ chức và quyền hạn tương đương Hội đồng Hồi giáo ở Anh. Trong đó, người đứng đầu ủy ban gồm 11 thành viên có thể là Dalil Boubakeur - giáo chủ thánh đường Hồi giáo Paris.Một trong những mong muốn của người Hồi giáo ở Pháp hiện nay là xây dựng thêm những thánh đường mới. Mặc dù là nước có số người theo đạo Hồi lớn nhất châu Âu, nhưng Pháp có rất ít địa điểm cầu nguyện loại lớn. Các tín đồ của thánh Allah tại đây thường phải hành lễ tại các phòng nguyện chật chội.Đình Chính  (theo  BBC ,  Newsday )