Ấn Độ hoàn thành rút quân khỏi biên giới PakistanPhát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm qua thông báo, các binh sĩ được tăng cường tới khu vực gần lãnh thổ Pakistan đã rút về những vị trí cũ, chấm dứt một cuộc đối đầu suýt biến thành chiến tranh giữa hai quốc gia đều có trong tay các loại vũ khí hạt nhân này.
Tuy nhiên, một số thiết bị quân sự hạng nặng của Ấn Độ sẽ vẫn tiếp tục nằm lại ở vùng biên giới. New Delhi và Islamabad đã triển khai hàng triệu lính dọc đường biên giới chung, sau khi Ấn Độ cáo buộc Pakistan hậu thuẫn cho các chiến binh tiến hành cuộc tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ, tháng 12 năm ngoái. Sau một thời gian căng thẳng kéo dài, tháng 10 vừa qua, hai bên ra tuyên bố rút quân khỏi biên giới, trừ khu vực đang tranh chấp ở bang Kashmir.Giữa Ấn Độ và Pakistan đã từng nổ ra 3 cuộc chiến tranh từ khi giành được độc lập năm 1947, hai trong số đó có nguyên nhân xuất phát từ Kashmir.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )