Nga quan ngại khả năng Nhật triển khai lá chắn tên lửa AegisNga quan ngại sâu sắc khi Nhật tính triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ trên mặt đất để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. "Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ xem cuộc đối thoại tiến triển thế nào cũng như vấn đề hợp tác trong liên minh Mỹ - Nhật. Chúng tôi quan ngại về điều đó",  Tass  dẫn lời  Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Sergei Ryabkov hôm qua nói."Có một loạt vấn đề chúng tôi đặt ra trước các đối tác Nhật, bởi một số khía cạnh quan hệ hữu nghị giữa Tokyo và Washington ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của chúng tôi trong địa hạt an ninh. Ý tôi là việc thúc đẩy hợp tác phòng thủ tên lửa và khả năng triển khai thêm các hệ thống ở Nhật như Aegis, như thông báo tuần trước", ông cho biết. "Chúng tôi quan ngại sâu sắc về điều đó và đã nói rõ với các đối tác một cách khá trực diện".Asahi Shimbun  tuần trước đưa tin  Bộ Quốc phòng Nhật Bản quyết định tăng tốc kế hoạch lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis trên mặt đất (Aegis Ashore) trong bối cảnh Triều Tiên gần đây liên tục phóng thử tên lửa đạn đạo.Aegis Ashore là phiên bản trên mặt đất của hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis được phát triển cho các tàu chiến. Aegis Ashore bao gồm tất cả vũ khí và thiết bị của phiên bản gốc, nhưng được triển khai tại vị trí cố định trên mặt đất nên có thể giúp các lực lượng phòng vệ dễ thực hiện nhiệm vụ đánh chặn mục tiêu hơn.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây hạ nhiệt sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un quyết định hoãn kế hoạch phóng tên lửa đạn đạo về phía đảo Guam của Mỹ. Tuy nhiên, giới chuyên gia lo ngại căng thẳng có thể bùng phát bất cứ lúc nào, đặc biệt là khi Mỹ và Hàn Quốc đang tổ chức tập trận chung, điều Triều Tiên nhiều lần coi là "diễn tập xâm lược".Trọng Giáp