Trực thăng của lực lượng gìn giữ hòa bình rơi ở Afghanistan6 binh sĩ trên khoang và 2 em nhỏ dưới mặt đất thiệt mạng chiều qua, khi chiếc máy bay lên thẳng đâm xuống một khu dân cư gần sân bay ở thủ đô Kabul. Theo thông báo ban đầu, tất cả số quân nhân trên đều là công dân Đức.
Bộ Quốc phòng Đức khẳng định, chiếc máy bay Sikorsky CH-53 gặp nạn thuộc binh chủng không quân nước này và đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan.Nguyên nhân của vụ tai nạn đang tiếp tục được làm rõ. Cảnh sát Kabul loại trừ khả năng chiếc Sikorsky CH-53 bị lực lượng cực đoan nhằm bắn.  Một người chứng kiến kể lại: “Tôi ngước nhìn lên trời, và thấy lửa phụt ra từ chiếc trực thăng. Nó chao đảo và nghiêng hẳn về bên trái, rồi lao thẳng xuống khu dân cư”.Năm ngoái, lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) đã triển khai 4.800 quân tới Kabul làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho 2,5 triệu người dân ở đây. Năm tới, Đức sẽ nắm vai trò chỉ huy đội quân đến từ 22 quốc gia này.Bá Thùy  (theo  AP )