Singapore bảo vệ chặt chẽ những khu du lịch nổi tiếngĐể ngăn chặn các vụ đánh bom bằng xe ôtô, chính quyền đảo quốc sư tử đã tiến hành lắp đặt hàng rào kim loại tại một số địa điểm tập trung nhiều du khách nước ngoài. Kể từ sau vụ tấn công trên đảo Bali hôm 12/10, Singapore luôn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ trước mọi diễn biến bất thường.
Trong số những khu vực được bảo vệ đặc biệt có Holland Village -một khu mua bán sầm uất, địa điểm hay lui tới của các khách du lịch phương Tây, hay Boat Quay - nơi có nhiều quán bar và nhà hàng. Tại hai nơi này, cảnh sát đã dựng lên những hàng rào sắt, không cho ôtô ra vào.Hồi tháng trước, Thủ tướng Oh Chok Tong cho biết ông lo ngại trước khả năng Singapore đã lọt vào tầm ngắm của lực lượng khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )