Đình công ở Venezuela đã ngốn ít nhất 1 tỷ USDTrên đường cao tốc ở thủ đô Caracas, các thiếu nữ mặc bikini mang màu cờ Venezuela, nhảy múa theo điệu nhạc salsa, tạo thành một phần sôi động trong đoàn biểu tình phản đối tổng thống. Một số người khác vác hình nộm quỷ râu dài với dòng chữ "Tôi là Chavez, tôi mù, điếc và câm".
Trong khi đó, hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống tụ tập ở gần Công ty Dầu khí Quốc doanh (PDVSA) và hô lớn: "Chavez muôn năm".Những cuộc biểu tình tuần hành và bãi công vẫn tiếp tục trong ngày hôm qua, với sự tham gia của hàng trăm nghìn người. May mắn là hoạt động này diễn ra trong không khí hòa bình.Chủ tịch PDVSA cho biết hơn nửa tháng ngừng hoạt động đã làm công ty thiệt hại hơn 1 tỷ USD, uy tín cũng bị đập tơi tả. Ông đã ra lời kêu gọi các nhân viên trở lại làm việc, nhưng vô hiệu.Những người tổ chức đình công tuyên bố phản đối quyết định của Tòa án Tối cao về việc nối lại hoạt động của PDVSA. Nhiều người lo ngại sẽ có đụng độ giữa những người phản đối và ủng hộ Tổng thống Chavez. Tuy nhiên, lãnh đạo phe đối lập đã ngăn không để đoàn tuần hành tới trước dinh tổng thống - điểm nóng dễ kích động bạo lực - và tránh được sự xô xát.Hiện cả Venezuela chìm trong không khí sôi sục, nhiên liệu và thực phẩm đều khan hiếm. Tuy nhiên, Tổng thống Chavez vẫn nắm được quyền kiểm soát chính phủ và sự trung thành của các nhân vật chủ chốt trong quân đội.Cuộc đàm phán về vấn đề bầu cử giữa chính phủ và phe đối lập, do Tổng thư ký Tổ chức các nước Mỹ Latin làm trung gian, vẫn chưa có kết quả. Các cuộc thương thảo đã bị đình hoãn và chỉ được nối lại vào thứ hai tới.T. Huyền  (theo  Reuters )