Indonesia cam kết tái thiết tỉnh AcehJakarta hôm qua tuyên bố sẽ tập trung xây dựng lại Aceh, khắc phục hậu quả của những năm xung đột liên miên. Bà Megawati đã trải qua đêm đầu tiên ở Aceh kể từ khi nhậm chức tổng thống Indonesia, trong chuyến viếng thăm tỉnh nhằm củng cố sự ổn định tại đây.
Một quan chức cao cấp ngành an ninh Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, người đã tháp tùng bà Megawati tới Aceh, khẳng định: "Chính phủ sẽ có trách nhiệm đầy đủ đối với các dự án khôi phục tỉnh".Tổng thống Indonesia đánh giá việc  ký bản hiệp định hòa bình  ở Geneva (Thụy Sĩ) tuần trước đã lật ra một trang sử mới cho Aceh. Hôm qua, bà Megawati đã trở về thủ đô Jakarta sau khi có cuộc gặp các thủ lĩnh tôn giáo và lãnh đạo địa phương.Một số bộ trưởng trong phái đoàn của Tổng thống Indonesia nán lại Aceh thêm vài ngày nữa để lắng nghe những điều cần thiết, phục vụ cho việc phát triển kinh tế tỉnh. Bà Megawati khẳng định: “Với tình hình như thế này, tôi tin rằng chỉ trong vòng hai năm nữa Aceh sẽ thịnh vượng trở lại”.Cũng hôm qua, một phái viên cấp cao của Thái Lan, thiếu tướng Thanungsak Tuvinan, đã có mặt ở Aceh để tham gia hoạt động giám sát bản hiệp định hòa bình. Ông đứng đầu một ủy ban gồm 150 quan sát viên quốc tế, lãnh trách nhiệm theo dõi tình hình an ninh, đặc biệt là việc tuân thủ bản hiệp định hòa bình đã được ký kết.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )