Israel tăng cường chuẩn bị cho cuộc chiến chống IraqGiới chức Tel Aviv hôm qua cho biết, để sẵn sàng cho cuộc chiến chống Iraq do Washington phát động có thể xảy ra nay mai, quân đội Do Thái đã lên lịch tham gia các cuộc tập trận chung với quân Mỹ. Đồng thời, họ bắt đầu phổ biến những bài học về kỹ năng phòng độc cho giáo viên và học sinh.
Các phương tiện truyền thông Israel loan báo, nước này sẽ báo động toàn dân kể từ ngày 15/1/2003, đề phòng chiến tranh ở vùng Vịnh có thể nổ ra trong khoảng thời gian từ 27/1 đến 26/2/2003. Hôm thứ bảy, Washington nói bóng gió rằng không quân và bộ binh có thể sẽ mở cuộc tấn công lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein vào đầu năm 2003.Ban lãnh đạo nhà nước Do Thái vốn lo ngại Baghdad sẽ trả đũa cuộc tấn công của Mỹ, bằng cách phóng tên lửa mang đầu đạn hóa học hoặc sinh học vào lãnh thổ Israel. Ngoại trưởng nước này Benjamin Netanyahu khẳng định: “Israel là mục tiêu tấn công hàng đầu của Tổng thống Saddam Hussein”.Khoảng 1.000 lính Mỹ sẽ có mặt ở Israel trong tuần này để tham gia cuộc tập trận chung liên quan đến việc sử dụng tên lửa Patriot. Đây là loại tên lửa đánh chặn do Mỹ sản xuất, nhưng đã không phát huy hiệu quả trong việc tiêu diệt 35 quả Scud của Iraq bắn vào Israel thời Chiến tranh vùng Vịnh. Kể từ đó, tên lửa Patriot đã liên tục được nâng cấp.Bà Ronit Tirosh, một quan chức cao cấp của Bộ Giáo dục Israel, cho hay các giáo viên nước này đã được những chuyên gia quân sự chỉ dẫn về phương thức đối phó với một cuộc tấn công bằng tên lửa trong khi đang có giờ học và cách trấn an học sinh. Tiếp theo, họ sẽ tiến hành hướng dẫn học sinh về cách sử dụng mặt nạ phòng độc và những thứ cần phải làm trong trường hợp chiến tranh xảy ra.Tờ nhật báo hàng đầu của Israel là  Yedioth Ahronot  số ra hôm qua cũng dành hơn 2 trang để đăng tải hướng dẫn sử dụng thiết bị phòng độc. Israel đã tổ chức tiêm vaccine phòng bệnh đậu mùa cho 15.000 nhân viên cứu hộ và sẽ tiến hành tiêm chủng đại trà cho toàn dân trong thời gian tới.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )