Bắc Triều Tiên gây nhiễu thiết bị theo dõi hạt nhânViện Năng lượng Nguyên tử Quốc tế hôm qua cho biết, Bình Nhưỡng đã làm tê liệt toàn bộ thiết bị giám sát mà IAEA lắp đặt tại một nhà máy điện hạt nhân có khả năng sản xuất plutonium dùng cho vũ khí. Cơ quan của LHQ "rất lấy làm tiếc" trước diễn biến này.
Trước đó, Bình Nhưỡng đã gửi thư yêu cầu IAEA dỡ bỏ các máy quay và tuyên bố nếu cơ quan năng lượng nguyên tử không đáp ứng, họ sẽ tự làm lấy."Họ đã làm nhiễu khu vực bố trí các camera khiến chúng tôi không thể tiếp tục giám sát nhà máy", phát ngôn viên IAEA Mark Gwozdecky nói.Để theo dõi Bình Nhưỡng có thực thi hiệp định 1994 ký với Mỹ hay không, IAEA đã niêm phong 5 cơ sở hạt nhân và lắp đặt các camera giám sát vĩnh viễn. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên đã mở hầu hết niêm phong và làm cho các máy quay mất tác dụng.IAEA nhiều lần tỏ thái độ lo ngại trước quan điểm của Bắc Triều Tiên về quyền phát triển vũ khí hạt nhân. Cơ quan của LHQ còn yêu cầu được tới thanh sát thực địa, nhưng bị Bình Nhưỡng từ chối.Đầu tháng này, CHDCND Triều Tiên tuyên bố sẽ khởi động lại một nhà máy điện hạt nhân để bù đắp năng lượng thiếu hụt do việc Mỹ và đồng minh ngừng cung cấp dầu.T. Huyền  (theo  Reuters )