Cường kích Mỹ đâm hỏng biển báo khi hạ cánh xuống đường cao tốcMột biển báo giao thông bị hư hỏng do bị cường kích A-10 va phải trong quá trình huấn luyện hạ cánh trên cao tốc.Một máy bay cường kích A-10 thuộc Không đoàn số 175 Vệ binh Quốc gia Mỹ ngày 10/8 đâm hỏng một biển báo hiệu giao thông khi diễn tập cất hạ cánh  trên đường cao tốc Jägala-Käravete, phía bắc Estonia,  Aviationis t hôm qua đưa tin.Theo Vệ binh Quốc gia Mỹ, chiếc A-10 chỉ bị hư hỏng nhẹ sau cú va chạm và có thể cất cánh ngay sau đó. Hình ảnh  công bố cho thấy phi công chiếc cường kích mang số hiệu  AF 79-0108 dường như không tính toán đúng khoảng cách khi hạ cánh, khiến phần cánh phải của máy bay va phải biển báo và một hàng rào nhựa trên đường.Đợt  diễn tập của Không đoàn 175 là một trong những nội dung huấn luyện tiêu chuẩn của Mỹ từ thời Chiến tranh Lạnh. Hoạt động này được nối lại ở Đông Âu do căng thẳng giữa Washington và Moscow từ năm 2014. Nga và các nước láng giềng như Belarus cũng thường xuyên tiến hành hoạt động cất hạ cánh trên đường cao tốc trong những năm gần đây.Chuyên gia quân sự David Cenciotti cho biết cất hạ cánh trên đường cao tốc là kỹ năng rất có lợi trong chiến tranh, khi các sân bay quân sự trở thành mục tiêu bị tấn công đầu tiên. Lực lượng phòng thủ có thể phân tán máy bay tới những địa điểm bí mật, sau đó cất cánh từ đường cao tốc để phản công, gây bất ngờ cho đối phương.Nguyễn Hoàng