Hàn Quốc bầu lãnh đạo mới35 triệu cử tri Hàn Quốc sẽ đi bỏ phiếu, bầu tổng thống mới cho tới 6 giờ chiều nay (giờ địa phương). Chiến dịch tranh cử của 6 ứng viên chủ yếu tập trung vào chính sách đối ngoại, đặc biệt là quan hệ với Mỹ.
Rất khó dự đoán kết quả bỏ phiếu. Giới trẻ sẽ đóng vai trò quan trọng bởi họ chiếm gần nửa tổng số cử tri. Nhiều thanh niên đã lên Internet để theo dõi các diễn biến tranh cử.Nhìn chung, đây là  cuộc chạy đua  giữa hai ứng viên chính, Roh Moo-hyun, thuộc đảng Dân chủ Thiên niên kỷ cầm quyền, và thành viên đảng Đại dân tộc theo đường lối bảo thủ Lee Hoi-chang.Tuy nhiên, hy vọng của ông Roh đã bị giáng một đòn vào phút cuối, do nhân vật quan trọng thuộc đảng Liên minh Dân tộc 21, Tổng thư ký liên đoàn bóng đá Hàn Quốc Chung Mong-joon, rút ủng hộ. Bản thân ông này cũng là một ứng viên tổng thống, rồi rút lui để Roh Moo-hyun trở thành đại diện duy nhất của hai đảng theo đường lối cải cách.Ứng viên đảng Dân chủ Thiên niên kỷ cam kết tiếp tục chính sách ánh dương với Bình Nhưỡng của Tổng thống sắp mãn nhiệm Kim Tê Chung. Ông cho rằng bất kỳ thay đổi nào trong chính sách cũng dẫn tới “căng thẳng và thù địch giống Chiến tranh Lạnh”. Tổng thư ký liên đoàn bóng đá Chung rút ủng hộ, ngay trước giờ bỏ phiếu bắt đầu, và chỉ trích quan điểm đó không phù hợp với tinh thần của liên minh 2 đảng.Lee Hoi-chang, ứng viên của đảng Đại Dân tộc đối lập, thì cho rằng hội đàm sẽ không diễn ra chừng nào Bình Nhưỡng chưa từ bỏ chương trình hạt nhân. Đối với ông, chính sách ánh dương là một thất bại.Như vậy, cơ hội của Lee Hoi-chang đã tăng lên. Đây là lần thứ hai ông này ra tranh cử và đang bị dẫn với khoảng cách không đáng kể.Giới phân tích cho rằng làn sóng bài Mỹ gần đây ở Hàn Quốc cũng là một nhân tố ảnh hưởng đến kết quả bầu cử. Hàng nghìn người đã tuần hành phản đối việc  tòa Mỹ xử trắng án  cho hai binh lính cán chết hai nữ sinh. Chưa rõ liệu sự tức giận của công chúng có phá hoại chiến dịch của ông Lee, người được coi là bạn của Mỹ, và tăng cơ hội cho ông Roh hay không.Việc nhân vật nào đắc cử có tầm quan trọng đối với quan hệ trên bán đảo Triều Tiên. Mỹ sẽ theo dõi sát sao kết quả bỏ phiếu.Người giành thắng lợi sẽ chính thức nhậm chức vào tháng 2, khi Tổng thống Kim Tê Chung mãn nhiệm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )