Malaysia bắt 2 thành viên của giáo phái JemaahNhững người này bị còng tay tại thành phố Sandakan trên đảo Borne, hôm qua. Họ bị cáo buộc giúp đỡ nơi ăn ở và phương tiện đi lại cho các tân binh của giáo phái từ Malaysia đến tham gia các trại huấn luyện ở Philippines.
Một người là công dân Malaysia, người kia mang quốc tịch Indonesia. Cảnh sát đã theo dõi hai người này từ lâu và biết họ đã hoạt động cho Jemaah Islamiyah một cách tích cực, nhưng mấy tháng gần đây có vẻ im hơi lặng tiếng. Giới chức quyết định đưa ra lệnh bắt giữ vì nghi ngờ hai người này có ý định trốn sang Malaysia.Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy sự có mặt của Jemaah Islamiyah trên đảo Borneo. Bang Sabah của Malaysia có quan hệ địa lý và lịch sử chặt chẽ với miền nam Philippines, nơi có đa số dân cư là người Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AP )