Quân đội Venezuela được trao quyền tịch thu tài sảnTheo lệnh của chính quyền Hugo Chavez, lực lượng vũ trang được trưng thu tàu thuyền, xe tải và máy bay tư nhân để phục vụ việc cung cấp nhiên liệu, trong bối cảnh cuộc tổng đình công phản đối tổng thống khiến ngành dầu lửa nước này tê liệt, nhiên liệu và thực phẩm đều khan hiếm.
Các nhà lãnh đạo đình công tố cáo quyết định hôm qua của ông Chavez là phi pháp và nhằm chiếm đoạt tài sản tư, đồng thời nêu quyết tâm tiếp tục cuộc đình công đã bước sang ngày thứ 18.Trong một diễn biến khác có chiều hướng bất lợi cho tổng thống, Tòa án Tối cao Venezuela ra lệnh chính phủ phải trả lực lượng cảnh sát thủ đô Caracas về dưới quyền điều khiển của thị trưởng Alfredo Pena. Trước đó, quân đội đã chiếm quyền chỉ huy lực lượng này.Lo ngại về tình hình an ninh của đất nước, chính quyền của Tổng thống Chavez đã ra chỉ thị về các biện pháp chống đình công và biểu tình. Hơn hai tuần bãi công đã làm đình đốn việc sản xuất ở nước này, đặc biệt là ngành dầu lửa. Hiện sản lượng dầu chỉ còn chưa đầy 15% mức thông thường.Cuộc khủng hoảng ở nước xuất khẩu lớn thứ 5 thế giới khiến giá dầu thô tăng mạnh. Tại thị trường Mỹ, mức giá hôm qua lên tới hơn 31 USD/thùng. Washington và một số nước khác đã bóng gió rằng ông Chavez nên từ chức và tổ chức bầu cử sớm. Quan điểm này bị người đứng đầu nhà nước Trung Mỹ bác bỏ thẳng thừng.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )