Putin sa thải một tướng cấp cao ở ChechnyaTổng thống Nga hôm qua đã quyết định cách chức chỉ huy quân sự Bắc Caucasus của Gennady Troshev. Thay vào vị trí đó là tướng Vladimir Boldyrev, từng là chỉ huy ở khu vực Siberia. Giới chức Nga cũng đang chuẩn bị đàm phán với các phần tử ly khai, những người đã hạ vũ khí.
Hôm thứ ba, Troshev phát biểu trước báo giới rằng ông được đề nghị giữ chức chỉ huy Siberia. Tuy nhiên, vị cựu chỉ huy quân sự Bắc Caucasus không muốn rời Chechnya, bởi điều đó có nghĩa là ông phản bội binh lính và nhân dân Chechnya - những người tin tưởng rằng chiến dịch chống khủng bố đang được tiến hành và sắp đến hồi kết thúc. Troshev cho hay ông không hề bị phàn nàn gì với tư cách là một chỉ huy quân sự.Đây là lần đầu tiên, kể từ sau vụ bắt cóc con tin tại nhà hát Matxcơva hồi tháng 10, Kremlin đề nghị đàm phán với lực lượng ly khai và ân xá cho một số cựu thủ lĩnh phiến quân để tiến hành thương lượng. Sergei Yastrzhembsky, một quan chức của Kremlin, nói rằng việc đàm phán với tất cả các lực lượng vũ trang ở Chechnya, trong đó có cả các phần tử ly khai, là rất cần thiết, nhằm tiến tới một cuộc trưng cầu dân ý để xây dựng nền cộng hòa. Ông nói: “Chúng tôi muốn tìm cách liên hệ với các phần tử đòi ly khai nhưng không còn tham gia các hoạt động khủng bố. Nếu việc ân xá là cần thiết, chúng tôi sẽ cân nhắc sự lựa chọn này”.Sau sự kiện tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva, Tổng thống Putin bác bỏ khả năng thương lượng với lãnh đạo phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov.Mới đây, Putin đã ký một sắc lệnh kêu gọi trưng cầu về hiến pháp ở Chechnya để mở đường cho cuộc bầu cử.Aslanbek Aslakhanov, thành viên Hội đồng Liên bang, đại diện cho Chechnya, cũng hối thúc đàm phán về dự thảo hiến pháp. Trước đó, ông phản đối việc trưng cầu dân ý, vì cho rằng hòa bình phải được thiết lập trước rồi mới tổ chức bầu cử. Kế hoạch trưng cầu chính là giải pháp chính trị cho tình hình xung đột ở Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  AP )