'Các trại huấn luyện của Al-Qaeda không còn ở Afghanistan'Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai hôm qua đã lên tiếng phủ nhận một Ông nói: “Tôi cam đoan rằng không còn các trại huấn luyện hay các nhóm khủng bố quy mô lớn ở Afghanistan. Có chăng chỉ là một số cá nhân hay các nhóm nhỏ đang ẩn nấp đâu đó và thỉnh thoảng tiến hành các vụ tấn công lính Mỹ”.Thông báo của LHQ được đưa ra hôm thứ ba. Theo đó, mạng lưới khủng bố của bin Laden đã tái thiết các căn cứ huấn luyện ở tỉnh Kunar, phía đông Afghanistan.Hôm qua, Tổng thống Karzai đã tới Thụy Điển trong khuôn khổ chuyến viếng thăm một số nước châu Âu. Trước khi đến đó, nhà lãnh đạo Kabul tham gia một cuộc hội thảo giữa các nhà tài trợ cho Afghanistan tại Oslo, Nauy. Karzai phát biểu ông không tin rằng vấn đề Iraq lại làm xao lãng mối quan tâm của cộng đồng quốc tế đối với việc tái thiết đất nước Trung Á.Ngọc Sơn  (theo  AP )