Ứng viên đảng cầm quyền đắc cử tổng thống Hàn QuốcKết quả sau khi kiểm hơn 90% số phiếu cho thấy, ông Ông Roh đã có bài phát biểu ăn mừng chiến thắng tại trụ sở đảng Dân chủ Thiên niên kỷ, hôm qua. Tổng thống mới đắc cử nói: “Cảm ơn những người bạn Hàn Quốc vì đã bỏ phiếu cho tôi. Tôi sẽ cố gắng trở thành một tổng thống, không chỉ cho những người ủng hộ tôi, mà cả vì những người đối lập với tôi trong  cuộc bầu cử . Tôi sẽ mở ra một kỷ nguyên mới của hội đàm và quan hệ tốt đẹp”. Hàng trăm người ủng hộ ông Roh nhảy múa.Ứng viên đảng Đại Dân tộc Lee Hoi-chang, từng về thứ hai trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1997, đã thừa nhận thất bại. Ông có lời xin lỗi những người ủng hộ: “Một lần nữa tôi lại không được người dân lựa chọn. Tôi đã cố gắng hết sức, nhưng thất bại”.Số cử tri đi bỏ phiếu lần này thấp nhất trong lịch sử bầu cử tổng thống Hàn Quốc, chỉ đạt khoảng 71-73%. Trước khi kết quả được công bố, người ta cho rằng tình trạng ít người dân đi thực hiện quyền công dân sẽ tăng cơ hội cho Lee Hoi-chang.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )