Indonesia thu 1 tấn hóa chất liên quan đến vụ BaliCảnh sát nước Đông Nam Á thu giữ lượng kali clorat, có thể dùng để chế tạo bom, kể trên tại nhà riêng của Badri, tại Banjar Wati, tỉnh Đông Java, hôm qua. Chủ nhà là bạn của Badri khai rằng Amrozi gửi anh ta kiện hàng trên nhưng không nói rõ có gì trong đó.Cảnh sát Indonesia khẳng định Amrozi là chủ chiếc xe tải dùng trong vụ đánh bom trên đảo Bali hồi tháng 10. Anh ta cũng là người mua số thuốc nổ - gồm khoảng 150 kg hóa chất - để chế tạo bom dùng trong cuộc tấn công đó.Tháng trước, cảnh sát Australia cho hay hầu hết số thuốc nổ do những kẻ âm mưu vụ Bali mua để chế tạo bom vẫn chưa được tìm thấy. Theo suy đoán, lượng hoá chất đó nặng khoảng 1 tấn.Ngọc Sơn  (theo  AP )