Người Nhật bị bắt cóc muốn ở lại quê hương5 công dân Nhật Bản, đang ở thăm cố quốc lần đầu tiên kể từ khi bị bắt cóc năm 1978, hôm qua đã viết thư gửi Thủ tướng Junichiro Koizumi, đề nghị Tokyo tiếp tục đàm phán với Bình Nhưỡng, để họ và người thân ở CHDCND Triều Tiên có thể đoàn tụ tại xứ sở hoa anh đào.
Lá thư có đoạn: “Chúng tôi đã cùng nhau thảo luận vấn đề này. Chúng tôi khẳng định mong muốn được ở lại Nhật Bản và chờ đoàn tụ với người thân. Tuy nhiên, chúng tôi rất thất vọng vì mong muốn đó vẫn không trở thành hiện thực sau hai tháng”.Cho tới nay, Bình Nhưỡng vẫn không cho phép gia đình của những người bị bắt cóc đến Nhật Bản. Họ lập luận Tokyo đã không giữ lời hứa chỉ để số công dân của họ ở lại cố hương trong một hoặc hai tuần. Yasushi và Fukia Chimura, 47 tuổi, Kaoru Hasuike, 45, Yukiko Hasuike, 46, cùng Hitomi Soga, 43, đến đất nước mặt trời mọc từ hôm 15/10.Một vấn đề phức tạp khác là người chồng mang quốc tịch Mỹ của bà Soga, Charles Jenkins. Ông bị cáo buộc là đã trốn quân dịch Mỹ và có thể bị bắt rồi dẫn độ về cố quốc, nếu rời CHDCND Triều Tiên để đoàn tụ với vợ. Tháng trước, trong cuộc trả lời phỏng vấn một tạp chí Nhật Bản, Jenkins cùng hai con gái đã bày tỏ mong muốn Soga trở về CHDCND Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )