Indonesia khoe hợp đồng tỷ USD mua tiêm kích Su-35Jakarta tuyên bố hoàn tất hợp đồng mua 11 chiếc Su-35S của Moscow, trong đó một nửa được thanh toán bằng hàng hóa.Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Raymizard Raikada và Bộ trưởng Thương mại Enggartiasto Lukita hôm 22/8 cho biết đã thống nhất điều khoản hợp đồng để mua 11 tiêm kích đa năng Su-35S từ Nga. Hợp đồng có trị giá 1,14 tỷ USD, dự kiến bàn giao máy bay đầu tiên vào cuối năm 2019,  Livejournal  đưa tin.Jakarta tuyên bố 570 triệu USD trong hợp đồng này sẽ được thanh toán bằng hàng hóa, bao gồm cao su tái chế, dầu, cà phê, vải vóc và chè. Tập đoàn Rostec của Nga và PPI của Indonesia sẽ chịu trách nhiệm thực hiện hợp đồng này. Hai bên sẽ thống nhất danh sách mặt hàng trao đổi, cũng như chỉ định nhà thầu cung cấp sản phẩm cho phía Nga.Bộ Quốc phòng Indonesia tìm mua tiêm kích đa năng Su-35S để thay thế cho các phi đội chiến đấu cơ F-5E/F Tiger II đã già cỗi trong biên chế Phi đội số 14. Đơn vị này đang sở hữu 8 chiếc F-5E và ba phi cơ F-5F, nhưng chỉ có hai chiếc có khả năng hoạt động.Một giải pháp khác là không quân Indonesia sẽ trang bị những chiếc Su-35S cho Phi đội số 11 đóng tại căn cứ Sultan Hasanuddin. Đây là đơn vị đang vận hành phi đội Su-27SKM và Su-30MK2 hiện đại của Indonesia. Nếu được trang bị tiêm kích Su-35S, các máy bay còn lại sẽ được chuyển tới Phi đội số 14 để thay thế những chiếc F-5.Indonesia sẽ trở thành khách hàng nước ngoài thứ hai của dòng máy bay Su-35S. Hồi tháng 11/2015, Trung Quốc ký hợp đồng đặt mua 24 tiêm kích với giá hai tỷ USD, quá trình bàn giao bắt đầu từ tháng 12/2016.Tử Quỳnh