Cuối tuần Mỹ sẽ có tuyên bố cuối cùng về hồ sơ vũ khí Iraq“Đánh giá cuối cùng (của Mỹ) về tài liệu chương trình của Iraq sẽ được đưa ra, sau khi trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix trình bày trước Hội đồng Bảo an vào thứ năm tới”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo, hôm qua.
Ông Powell không nói rõ về các bước đi tiếp theo của Washington sau khi công bố “bản án”, nhưng hồi đầu tháng, Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz từng nhấn mạnh rằng tự thân bản hồ sơ của Iraq có thể là một lý do để Mỹ khai mào chiến tranh.Cả Washington và đồng minh Anh cùng ám chỉ còn nhiều thiếu sót trong hồ sơ mà Baghdad trình lên HĐBA, và cảnh báo Iraq sẽ đối mặt với những hậu quả xấu nếu vi phạm nghị quyết 1441. Quan chức Anh tỏ ý “rất thất vọng” trước 12 nghìn trang tài liệu của Iraq. Hôm qua, Mỹ thậm chí còn tuyên bố Iraq đã hết cơ hội thêm thắt thông tin vào những gì đã cung cấp cho Liên Hợp Quốc“Đây là thời cơ cuối cùng để Iraq thông báo cho thế giới biết về toàn bộ vũ khí hủy diệt hàng loạt mà họ sở hữu”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nhấn mạnh.Theo nghị quyết 1441 mà HĐBA thông qua hồi tháng 11, Iraq sẽ nhận “những hậu quả nghiêm trọng” nếu không tuân thủ những yêu cầu giải giáp của Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )