Blair mời quan chức Palestine tới London bàn về Trung ĐôngĐây được coi là nỗ lực mạnh mẽ nhất của Thủ tướng Anh Tony Blair nhằm thúc đẩy tiến trình hòa bình đang dang dở. Dự kiến, London cũng sẽ mời đại diện của Liên minh châu Âu, Mỹ, Nga, Liên Hợp Quốc và một số quốc gia Trung Đông tới tham dự hội nghị vào năm sau.
“Cả Palestine và Israel đều cho rằng cần có những bước cải cách để thực thi ý tưởng của Tổng thống Mỹ Bush: Israel và Palestine chung sống bên nhau trong hòa bình và ổn định”, ông Blair phát biểu trước Hạ viện Anh.Hồi tháng trước, chính quyền của Tổng thống George W. Bush cũng thông báo sẽ tổ chức một cuộc gặp gỡ gồm các quan chức Mỹ, Nga, Liên Hợp Quốc và châu Âu vào ngày 20/12 tới tại Washington để tìm ra một con đường hòa bình cho Trung Đông.Bộ tứ này sẽ bàn bạc chi tiết về kế hoạch thành lập nhà nước Palestine vào năm 2005. Hội nghị cũng sẽ kêu gọi thúc đẩy cải cách trong đội ngũ lãnh đạo Palestine.Tổng thống Mỹ Bush từng tuyên bố chấp nhận việc thành lập nhà nước Palestine, nhưng với điều kiện chính quyền này phải chấm dứt tham nhũng và quan hệ với khủng bố. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng kêu gọi một thế hệ lãnh đạo mới ở Palestine lên thay thế đội ngũ hiện thời.Bá Thùy  (theo  AP )