Châu Á tìm cách ngăn chặn nguồn tài chính ủng hộ khủng bốĐảo Bali của Indonesia đang là chủ nhà của một cuộc hội thảo khu vực, bàn về việc ngăn chặn nạn rửa tiền và phong tỏa những nguồn tài chính nuôi sống bọn khủng bố. Quan chức cao cấp từ 33 nước, cùng đại diện của Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới đã tham dự hội thảo.
Bali được chọn là địa điểm tổ chức hội thảo từ trước vụ khủng bố đẫm máu hôm 12/10 vừa qua. Australia đã đứng ra đồng tổ chức hoạt động này cùng Indonesia.Jakarta và Canberra tin rằng hợp tác với nhau có thể giúp chặn được những quỹ đen đang trôi nổi ở khu vực Đông Nam Á. Bộ trưởng Tư pháp Australia, Chris Ellison, cũng thừa nhận mức độ quan trọng của sự hợp tác trong hoạt động chống khủng bố.Tuy nhiên, các đại biểu tham gia hội thảo đều nhận thức được rằng việc ngăn chặn những nguồn tài chính đang ủng hộ các nhóm cực đoan là vô cùng khó khăn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )