Chóp bu Khmer Đỏ sống công khai khiến dư luận căm phẫnNuon Chea, nhân vật số hai trong chế độ diệt chủng Khmer Đỏ, vẫn sống đàng hoàng và xuất hiện trước một tòa án Campuchia cuối tuần trước, không phải trước vành móng ngựa mà với tư cách nhân chứng. Điều này khiến nhiều người hết sức tức giận.
Nuon Chea là nhân chứng quan trọng, đứng ra bảo vệ bị cáo, trong một phiên tòa xét xử vụ các thành viên của Khmer Đỏ, bị cáo buộc bắt cóc và giết hại 3 khách du lịch phương Tây, sau khi cuộc mặc cả tiền chuộc đổ bể.Sự xuất hiện hiếm hoi của một trong những kẻ độc tài diệt chủng man rợ nhất thế giới khiến nhiều tổ chức nhân quyền và dân chúng vô cùng căm giận, và làm nóng lại những cuộc tranh luận về sự thất bại của Campuchia trong việc đưa những tên lãnh đạo Khmer Đỏ còn sống ra xét xử.Các nhà nghiên cứu và sử học cho rằng Nuon Chea là tác giả của chính sách đưa đến cái chết của hơn 1,7 triệu người Campuchia, chiếm một phần tư dân số. Họ chết vì đói, bệnh tật, lao động khổ sai hoặc bị xử tử một cách man rợ dưới 4 năm cầm quyền của Khmer Đỏ, từ 1975-1979.Sau khi bị truy quét, tàn quân Khmer Đỏ trốn vào rừng sâu, sống lẩn lút. Pol Pot, nhân vật số một của nhóm này, đã chết vì bệnh năm 1998, nhưng tay chân của hắn vẫn còn sống ở Campuchia.Theo nhiều học giả, nếu một tòa án quốc tế về tội diệt chủng được thành lập, Noun Chea chắc chắn sẽ là bị cáo đầu tiên. Thế nhưng dường như nhân vật này không bận tâm đến điều đó. Khi rời phòng xét xử, được hỏi liệu Noun Chea có sợ bị bắt, ám sát hoặc hành hình dã man không, ông ta chỉ cười.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )