Ấn Độ: Bạo lực bùng phát ở GujaratSau khi đảng Hindu theo tư tưởng dân tộc BJP tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ở bang Gujarat hôm chủ nhật, một đám đông người Hindu quá khích đã đổ ra đường phố, châm lửa đốt nhà cửa và quán xá để ăn mừng chiến thắng.
Tình thế này buộc cảnh sát phải ra tay can thiệp. Họ đã bắn ít nhất hai tràng đạn lên không trung để thị uy. Cùng lúc, hơi cay cũng được phun vào đám đông hừng hực khí thế. 2 người bị thương và phải vào viện cấp cứu. Cảnh sát cũng phải triển khai thêm quân số ở hai quận Nagarwada và Fatehpura, thuộc thành phố Baroda.Quá sợ hãi, người dân ở hai quận trên phải đóng cửa kín mín, ẩn mình trong nhà, không dám ra đường.Cho tới hôm qua, tình hình ở Gujarat đã lắng dịu trở lại. Cảnh sát cũng bỏ lệnh giới nghiêm áp dụng đối với một số khu vực ở Baroda.Bá Thùy  (theo  AFP )