Các nguyên thủ Tây Phi họp bàn về Bờ Biển NgàHôm qua, những người đứng đầu 8 nước Tây Phi đã họp khẩn cấp tại Togo, nhằm tìm giải pháp cho cuộc xung đột ở Bờ Biển Ngà. Sau hội nghị thượng đỉnh này, lãnh đạo Togo, Ghana, Nigeria, Senegal và Liberia tuyên bố sẽ tổ chức thêm cuộc gặp như vậy vào hôm nay và ngày mai.
Đại diện chính phủ Bờ Biển Ngà và nhóm phiến quân lớn nhất tại nước này là Phong trào Yêu nước Bờ Biển Ngà (MPCI) cũng có mặt trong cuộc họp hôm qua ở Togo. Tuy nhiên, cả hai đều không tham gia bàn thảo.Đã xảy ra cuộc cãi vã về chỗ ngồi ngay trong buổi hòa nhạc nhân cuộc họp ở Togo. Đại diện chính phủ Bờ Biển Ngà vùng vằng đòi bỏ đi, vì ông này thấy người của phe phiến quân được ngồi gần các tổng thống Tây Phi hơn ông.Có ít nhất 400 người đã thiệt mạng kể từ khi xung đột bùng nổ ở Bờ Biển Ngà kể từ tháng 9 năm nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )