Phát hiện bom thư nhằm vào hàng không Tây Ban NhaHôm qua, cảnh sát Italy đã vô hiệu hóa một bưu kiện có chứa bom tại sân bay quốc tế Fiumicino ở thủ đô Rome, được gửi tới hãng hàng không Tây Ban Nha Iberia. Đây là lần thứ tư liên tiếp trong một tuần, các mục tiêu của Tây Ban Nha bị đe dọa bằng hình thức này.
Thứ bảy tuần trước, cảnh sát Italy đã tháo ngòi quả bom thư có thiết bị hẹn giờ ở sân bay Malpensa, thành phố Milan. Trên gói bưu kiện chết người đó có đề địa chỉ nơi nhận là hãng hàng không Iberia. Trước đó một ngày, lực lượng an ninh cũng phát hiện một quả bom giấu trong cuốn sách tại văn phòng hãng Iberia ở Rome.Ở xứ sở môn đấu bò tót, cảnh sát tìm thấy một quả bom ở tòa soạn báo El Pais, thành phố Barcelona, cũng được gửi từ Milan tới. Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes cho biết, một nhóm có tên Five Cs đã nhận trách nhiệm đứng sau âm mưu này.Cảnh sát Italy đã yêu cầu những nhân viên làm việc trong các công ty Tây Ban Nha ở nước mình nâng cao tinh thần cảnh giác, kịp thời phát hiện những bưu kiện khả nghi.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )