Nga bóng gió trách Mỹ sớm bình luận hồ sơ vũ khí của Iraq“Nga và bất kỳ quốc gia nào khác đều không nên đưa ra nhận định trước khi phái đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) có những đánh giá chính thức”, Đại sứ Nga tại LHQ Sergey Lavrov gián tiếp chỉ trích Washington, hôm nay.
Trước đó, chính quyền của Tổng thống Bush  đã bình luận  rằng tài liệu vũ khí của Iraq còn thiếu nhiều thông tin, và ám chỉ khả năng sẽ sử dụng vũ lực để ép Tổng thống Saddam Hussein giải giáp.Ngoài ra, ông Lavrov dường như muốn tỏ rõ cho Mỹ biết rằng Matxcơva sẽ chú tâm nhiều hơn vào báo cáo của ông Blix và ElBaradei, chứ không phải vào bình luận của Washington, để xác định xem Iraq có tuân thủ nghị quyết 1441 hay không. “Nếu có điều đáng ngờ, mà Blix coi đó là một sự vi phạm, thì ông ấy sẽ công bố trước Hội đồng Bảo an. Mọi người sẽ biết được điều đó”, ông Lavrov nói.Theo dự kiến, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí LHQ Hans Blix và ông Mohamed ElBaradei, người đứng đầu IAEA, sẽ đưa ra những đánh giá sơ bộ về tập hồ sơ 12 nghìn trang của Iraq trước Hội đồng Bảo an vào thứ năm tới.Kể từ khi 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an nhận được tài liệu vũ khí của Iraq, mới có Mỹ công khai bình luận, còn 4 nước khác là Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh vẫn giữ im lặng.Bá Thùy  (theo  AP )