Quân đội Venezuela ủng hộ Tổng thống, chống biểu tìnhLực lượng vũ trang của nước này đã trao toàn bộ sức mạnh của mình vào tay người đứng đầu đất nước, và coi việc biểu tình dẫn đến việc đóng cửa ngành dầu khí là hành động phản quốc.
Tổng tư lệnh quân đội, tướng Julio Garcia Montoya, hôm qua tuyên bố phản đối cuộc đình công làm tê liệt đất nước, kêu gọi đại diện các phe phái chính trị đàm phán để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay."Quân đội... hiện có thừa sức mạnh để dập tắt mọi mưu đồ làm cho nền kinh tế và xã hội Venezuela sụp đổ", tướng Montoya phát biểu tại căn cứ quân sự Caracas.Lãnh đạo phe đối lập, vốn đang gây sức ép đòi tổng hống Chavez từ chức và tổ chức bầu cử sớm, đã chỉ đạo cuộc tổng bãi công từ hai tuần nay. Hoạt động của ngành dầu lửa bị đình đốn, cắt mất nguồn thu từ xuất khẩu dầu, chiếm khoảng nửa tổng thu ngân sách.Tổng thống Chavez đã phải huy động quân đội tới bảo vệ các điểm cung cấp xăng dầu, đồng thời nhập dầu từ nước ngoài về để đáp ứng nhu cầu nhiên liệu trong nước. Venezuela là nước xuất khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới.Cuộc tổng bãi công cũng gây ảnh hưởng tới thị trường quốc tế, đặc biệt là tới Mỹ, khách hàng lớn của Venezuela. Mất đi nguồn cung khoảng 13% nhiên liệu, Mỹ gặp khó khăn trong việc sửa soạn cho khả năng chiến tranh chống Iraq.Hôm qua, giá dầu trên thị trường thế giới tăng khoảng 1 USD/thùng, với giá dầu Mỹ giao sau lên tới 30 USD/thùng. Giá dầu thô Brent đạt mức cao nhất kể từ giữa tháng 10.T. Huyền  (theo  Reuters )