Hai miền Triều Tiên sẽ tổ chức đoàn tụ đầu năm tớiHai bên đã nhất trí tạo thêm nhiều dịp gặp gỡ cho thân nhân của các gia đình, sau hơn nửa thế kỷ ly tán. Thỏa thuận này đạt được trong các cuộc đàm phán về việc nối lại quan hệ hai nước, được tiến hành tại núi Kim Cương của CHDCND Triều Tiên, từ ngày 15/12.
Đại diện của Bình Nhưỡng và Seoul đồng ý cho phép 100 người mỗi bên gặp lại thân nhân tại núi Kim Cương, địa điểm được chọn làm nơi đoàn tụ của người dân hai miền, vào khoảng tết âm lịch.Tuy nhiên, hai bên chưa thống nhất được về thời điểm và cách thức thành lập một trung tâm đoàn tụ cố định ở điểm du lịch nói trên.Chương trình nghị sự còn bàn về việc xây dựng đường xe lửa liên Triều. Công việc dọn mìn và giải tỏa mặt bằng đang được quân đội hai bên tiến hành.Vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng đã đè nặng lên cuộc đàm phán này sau khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố rằng họ sẽ phục hồi một nhà máy điện hạt nhân đã ngừng hoạt động theo thỏa thuận năm 1994 với Mỹ. Nội dung này không được chính thức đưa ra trong chương trình nghị sự, nhưng các nhà quan sát cho biết hai bên có thể hội đàm kín về vấn đề nhạy cảm đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )