Pháp điều tra một âm mưu tấn công bằng chất độc hóa họcCảnh sát chống khủng bố Paris thu giữ một số hóa chất tại nhà những nghi phạm là chiến binh Hồi giáo, hôm thứ hai. Bốn người đã bị bắt, trong khi các loại chất bột và chất lỏng khả nghi đang được xét nghiệm để xác định tính chất.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicholas Sarkozy cho biết, đã tìm thấy một bộ trang phục phòng độc bị nghi ngờ để chuẩn bị cho cuộc tấn công sinh hóa. Ông miêu tả vụ việc này mang tính chất “đặc biệt nghiêm trọng”. Theo một nguồn tin của báo chí Pháp, các chất hóa học được tìm thấy có thể dùng để đầu độc nguồn nước ở thành phố Paris.Trong khi khám xét căn hộ 4 nghi phạm bị bắt ở La Courneuve (ngoại ô phía bắc Paris), cảnh sát cũng thu được 5.000 USD tiền mặt, các tài liệu tuyên truyền của người Hồi giáo và một chiếc máy tính. Những người đàn ông này bị còng tay trong cuộc đột kích của cảnh sát, rạng sáng 16/12. Họ được xác định là người gốc Bắc Phi, gồm 3 người Algeria và một Marốc.Bộ trưởng Sarkozy đã báo cáo với Quốc hội Pháp rằng, 4 người trên có thể đã từng có mặt ở Chechnya và có liên hệ với Rabah Kadre đang bị giam tại Anh (người bị bắt tháng trước vì có dính líu tới hoạt động khủng bố). Ông Sarkozy lập luận: “Tốt nhất là chúng ta túm cổ họ trước, chứ không phải đợi đến khi có kết quả xét nghiệm số chất hóa học”. Có tin cho rằng cả 4 nghi can trên từng sống ở Afghanistan.Cuộc đột kích hôm thứ hai là một phần trong chiến dịch điều tra của thẩm phán chống khủng bố hàng đầu nước Pháp Jean-Louis Bruguiere. Ông cũng là người đứng đằng sau vụ bắt giam một nhóm người tháng trước ở ngoại ô Paris, vì có liên quan đến kẻ đánh bom giày Richard Reid (một người Anh có âm mưu cho nổ tung một máy bay từ Pháp đi Mỹ, bằng chất nổ giấu trong giầy).Pháp đã huy động bổ sung 1.000 cảnh sát và binh sĩ chốt chặn trên các đường phố ở thủ đô, để tăng cường an ninh cho lễ Giáng sinh đang đến gần. Trong vài tuần qua, đã có một số trường hợp khả nghi bị bắt giữ.Trong một diễn biến khác, hôm qua cảnh sát thành phố Nice đã phát hiện một nơi cất giấu vũ khí trái phép, trong đó có cả súng phóng rocket M-80. Ngoài ra, còn có các loại súng trường, súng ngắn, kíp nổ, đạn dược... 5 người đã bị bắt vì có liên quan đến vụ này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )