Ứng viên tổng thống Hàn Quốc chạy đua nước rútRoh Moo-hyun thuộc đảng cầm quyền Dân chủ Thiên niên kỷ và Lee Hoi-chang, ứng viên đảng Đại Dân tộc, đang cạnh tranh quyết liệt trong cuộc bầu cử khó có thể đoán trước kết quả. Một trong những vấn đề chính được cử tri quan tâm là chính sách với CHDCND Triều Tiên.
Người ta không được phép tiến hành thăm dò dư luận trong chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, Choi Byong-ryul, người phụ trách vận động của ông Lee, cho hay đảng Đại Dân tộc đang cố gắng rút ngắn khoảng cách hẹp mà Roh tạo ra. Ông này nói: “Với sự ủng hộ ngày càng lớn của những người mong muốn ổn định, chúng tôi đang bị dẫn không quá 300.000 phiếu”.Vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng đã nổi lên trong chiến dịch tranh cử. Hai ứng viên chính đưa ra quan điểm khác hẳn nhau về cách quan hệ với miền bắc.Ông Roh thì tiếp tục kế thừa chính sách ánh dương của Tổng thống sắp mãn nhiệm Kim Tê Chung. Còn quan điểm của ứng viên Lee thì gần với Washington hơn, là hội đàm sẽ không diễn ra chừng nào Bình Nhưỡng còn chưa từ bỏ chương trình hạt nhân.Giới phân tích cho rằng làn sóng bài Mỹ gần đây ở Hàn Quốc cũng là một nhân tố ảnh hưởng đến kết quả bầu cử.Mặc dù cả hai đều nhất trí rằng cần phải sửa đổi hiệp ước quân sự quy định về 37.000 lính Mỹ đồn trú, nhưng ông Lee chỉ trích chính phủ hiện tại không lưu tâm đến quan hệ với Washington.Hai ứng viên đã 3 lần tranh luận trực tiếp trên truyền hình. Họ đều cố gắng thu hút thanh niên, chiếm gần nửa tổng số cử tri của đất nước. Chính vì vậy, cả hai đều cố gắng tạo ra hình ảnh mới hơn. Trong chiến dịch vận động, có áp phích hình ông Roh hát và chơi guitar, còn ứng viên Lee thì nhuộm tóc và chụp hình trong bộ đồ hip hop.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )