Thuyền trưởng tàu chở tên lửa tới Yemen lên tiếngHôm qua, thuyền trưởng tàu Pan Hope đăng ký tại Singapore (trước đó phương Tây gọi là So San), Kang Chol Ryong, đã cáo buộc Mỹ phá hoại và có hành vi “cướp bóc” con tàu. Ông phủ nhận việc giấu tên lửa Scud dưới những bao xi măng và cho rằng yêu cầu dừng lại của hải quân Tây Ban Nha là “sai trái”.
Thuyền trưởng Ryong đã nói chuyện với các phóng viên tại Al-Mukalla, Yemen, một giờ trước lúc con tàu rời cảng sau khi đã dỡ hết số hàng hóa là 15 quả tên lửa Scud và các thiết bị quân sự khác.Lính đặc nhiệm của hải quân Tây Ban Nha đã đổ lên tàu Pan Hope ngày 9/12, ngoài khơi biển Ảrập. Sau đó, người Mỹ được gọi tới can thiệp và bắt giữ tàu. Vụ việc này gây ra căng thẳng về ngoại giao giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, đồng thời làm chính quyền Yemen bối rối.Ông Ryong yêu cầu Washington phải đưa ra lời xin lỗi và khẳng định: “Nếu Mỹ từ chối làm điều đó, họ sẽ bị những người yêu chuộng hòa bình trên thế giới lên án mạnh mẽ hơn”.Ryong cho biết, ông không chấp nhận cho tàu dừng lại từ đầu, theo yêu cầu của hải quân Tây Ban Nha là vì nó "không hợp lẽ bởi con tàu đang đi trong vùng biển quốc tế một cách hợp pháp". “Chúng tôi không giấu giếm số tên lửa làm gì. Chúng thường được đặt dưới một tấm vỏ kim loại để bảo quản cho tốt. Sẽ rất hại nếu phơi nó ra ngoài trời”, thuyền trưởng Ryong giải thích thêm.Về hậu quả từ những phát đạn do các tay súng bắn tỉa Tây Ban Nha gây ra trước khi đổ quân lên tàu, ông Ryong cho biết: “Năm chiếc dây cáp, nhiều vật dụng và những đoạn dây xích đã bị phá hủy. Một số cabin trên tàu cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng”. Nhờ cáp và xích bị đứt, trực thăng Tây Ban Nha mới có thể bay sát tàu và thả biệt kích xuống boong.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )