‘Trại huấn luyện của Al-Qaeda hoạt động lại ở Afghanistan’Theo một bản báo cáo của Liên Hợp Quốc, các căn cứ huấn luyện nhỏ, lưu động và hoạt động bí mật của tổ chức khủng bố nói trên mới được phục hồi ở thành phố Asadabad, tỉnh Kunar. Tân binh của mạng lưới này đang đổ dồn về đây.
Cho dù hệ thống tài chính của bin Laden hầu như bị xóa sổ, tổ chức của nhân vật này vẫn còn những nguồn cung cấp đáng kể, được thiết lập từ trước.Michael Chandler, người phụ trách soạn thảo báo cáo trên, cho hay thành viên của Al-Qaeda hiện có mặt tại khoảng 40 nước.Ông bình luận rằng  vụ Bali  thể hiện sự mở rộng quan hệ của Al-Qaeda với các tổ chức Hồi giáo cực đoan ở Đông Nam Á. Ngoài ra,  vụ tấn công tại Mombasa , Kenya, cho thấy sự thay đổi trong chiến thuật của nhóm này, đó là nhằm vào các mục tiêu nhỏ hơn.Theo lệnh của LHQ, tất cả các quốc gia phải áp dụng lệnh cấm sở hữu vũ khí, phong tỏa tài khoản và cấm đi lại đối với các cá nhân và tổ chức có quan hệ với bin Laden, Al-Qaeda và các thủ lĩnh Taliban trước đây. Hiện danh sách này gồm khoảng 311 cái tên, trong đó có 220 cá nhân và 90 tổ chức.Một cuộc  hội thảo  bàn về việc ngăn nạn rửa tiền và phong tỏa những nguồn tài chính nuôi sống bọn khủng bố đang được tiến hành trên đảo Bali, với sự tham gia của quan chức cao cấp từ 33 nước, cùng đại diện của Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AP )