Venezuela sẽ không bầu cử sớmBất chấp tổng bãi công đã bước sang ngày thứ 16, với hàng nghìn người tham gia biểu tình, la ó ở thủ đô Caracas, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua khẳng định phải đến tháng 8/2003 thì một cuộc trưng cầu dân ý mới được tổ chức, theo đúng quy định của Hiến pháp.
Tướng Julio Garcia, người đứng đầu quân đội đất nước Nam Mỹ, lên án tổng bãi công là nhằm mục đích phá hoại. Ông nói: “Chúng tôi sẵn sàng huy động hết khả năng nhằm ngăn chặn ý đồ làm sụp đổ hệ thống kinh tế xã hội quốc gia của phe đối lập”. Tướng Garcia mô tả cuộc đình công là “nhằm vào những lợi ích sống còn của đất nước, vi phạm các chuẩn mực dân chủ”. Như vậy, phe đối lập đã hết hy vọng giành sự ủng hộ của lực lượng an ninh.Người biểu tình dự định tuần hành tới ngôi mộ của người anh hùng từ thế kỷ 19 Simon Bolivar, với lý do Tổng thống Chavez đã báng bổ ký ức về người giải phóng đất nước Nam Mỹ.Trong khi đó, Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ kêu gọi Venezuela tìm ra “giải pháp bầu cử hợp hiến, dân chủ và hòa bình”. Tuy nhiên, họ không thẳng thừng đề nghị tổ chức bầu cử sớm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )