Anh tăng cường hoạt động chuẩn bị chiến tranhLondon đang đẩy nhanh các bước sửa soạn, để sẵn sàng tham gia cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iraq do Mỹ phát động. Trong khi đó, các phe nhóm đối lập chống Baghdad đã lâm vào tình trạng chia rẽ.
Mỹ và Anh tuyên bố đã tìm thấy những thiếu sót trong bộ hồ sơ vũ khí của Iraq gửi Liên Hợp Quốc. Nhà Trắng dự kiến sẽ đưa ra tuyên bố cuối cùng vào cuối tuần này về số tài liệu trên.Anh - Mỹ không hề úp mở trong việc chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh. Một nguồn tin ở London cho biết, Anh đã thông báo cho một số binh sĩ về khả năng xảy ra chiến tranh với Iraq, ra lệnh xúc tiến việc chuẩn bị các thiết bị phục vụ tác chiến sa mạc và đặt các tàu hải quân trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu cao.Các chuyên gia quân sự phương Tây tính toán rằng, thời điểm tốt nhất để tiến hành chiến tranh trên địa hình sa mạc là từ tháng 12 đến tháng 3 (thời gian ở vùng Vịnh thời tiết mát mẻ). Tuy nhiên, theo họ cái nóng như thiêu như đốt cũng không thể ngăn cản Washington khai chiến vào mùa hè (sau tháng 3 hoặc tháng 4), nếu cần thiết.Hôm qua, Italy cho hay sẽ cho phép Mỹ sử dụng vùng trời và các căn cứ quân sự trong trường hợp họ mở cuộc chiến tranh chống Iraq.Trong khi đó, kế hoạch tìm kiếm mặt trận chung chống Tổng thống Saddam Hussein của các phe nhóm Iraq đối lập đã thất bại. Một cuộc họp ở London do hàng chục nhóm lưu vong tiến hành, có sự hậu thuẫn của Anh - Mỹ, với 330 người tham gia, không thu được kết quả gì. Một số nhân vật cảnh báo sẽ tiến hành nội chiến nếu họ bị loại ra khỏi chính phủ mới, trong trường hợp Tổng thống Hussein bị lật đổ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )