Lính Mỹ bị tấn công bằng lựu đạn ở AfghanistanNhững kẻ tấn công đã ném lựu đạn vào chiếc xe jeep chở 2 lính Mỹ và một phiên dịch người địa phương ngay tại trung tâm thủ đô Kabul, hôm qua. Cả 3 người ngồi trong xe đều bị thương ở đầu và chân.
Hai kẻ ném lựu đạn đã bị bắt ngay lập tức. Theo cảnh sát trưởng thủ đô Kabul Basir Salangi, bọn chúng là Amir Mohammed, người thành phố Khost, và Ghulam Saki, công dân Jalalabad. Lúc bị tóm, trong túi Mohammed vẫn còn hai quả lựu đạn.  Những vụ tấn công nhằm vào các binh sĩ Mỹ ở miền đông Afghanistan, đặc biệt là ở Khost, xảy ra như cơm bữa. Trước đó, một biệt kích Mỹ đã bị một tay súng bắn vào chân.Kể từ khi chiến dịch chống khủng bố bắt đầu hồi năm ngoái, đã có 15 binh sĩ Mỹ thiệt mạng ở Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )