Campuchia chặn đứng âm mưu đánh bom, bắt 4 ngườiCảnh sát nước này đã tìm thấy 2 quả bom đặt tại 2 nhà thổ, và một thiết bị nổ trong một thùng rác tại thành phố du lịch Siem Reap, hôm qua. Mục tiêu của những vụ đặt bom này là cuộc gặp cấp bộ trưởng khu vực Đông Nam Á, gần khu đền Angkor nổi tiếng.
3 tên bị bắt hôm chủ nhật, còn một tên khác bị tóm hôm thứ hai. Cảnh sát đang tiếp tục truy tìm khoảng 2, 3 kẻ tình nghi khác.Tất cả những tên dính líu vào vụ này đều là lính đào ngũ. Trong quá trình thẩm vấn, chúng khai nhận đã được một đảng phái thuê đặt bom.Nơi tìm thấy các quả bom cách không xa Angkor Century Hotel là mấy. Khách sạn này là nơi các vị bộ trưởng nông nghiệp Đông Nam Á nhóm họp để bàn về vấn đề xóa đói giảm nghèo.Ông Hok Lundy tuyên bố: “Đó là một hành động khủng bố. Bọn chúng muốn dùng bom để làm gián đoạn cuộc gặp của các quan chức ASEAN, và muốn làm xấu hình ảnh của Siem Reap trong mắt du khách. Bộ Nội vụ đang điều tra gắt gao để xác định rõ xem ai là kẻ đứng sau vụ này”.Bá Thùy  (theo  AP )