Phóng viên Iraq từng ném giày vào tổng thống Bush ra tranh cửPhóng viên từng phải đi tù vì ném giày vào cựu tổng thống George W. Bush gần một thập niên trước nay có tham vọng trở thành lãnh đạo Iraq.Muntadhar al-Zaidi, 39 tuổi, người nổi tiếng với hành động ném giày vào cựu tổng thống Mỹ George W. Bush năm 2008, đang chạy đua cho chức nghị sĩ trong cuộc bầu cử quốc hội Iraq và nuôi mộng trở thành tổng thống hoặc thủ tướng, theo  CNN .Vụ ném giày xảy ra tại một cuộc họp báo ở thủ đô  Baghdad gần 10 năm trước khi Tổng thống Mỹ lúc bấy giờ, George  W. Bush, đang có chuyến công du tới Iraq trước khi rời nhiệm sở. Ông Bush đã né được chiếc giày còn al-Zaidi bị lực lượng an ninh đè xuống sàn và lôi ra ngoài. P hóng viên này sau đó bị kết án ba năm tù nhưng được giảm xuống còn 12 tháng. A l-Zaidi  được "thả có điều kiện" sau khi ngồi tù 9 tháng.Kể từ khi ra tù năm 2009, al-Zaidi chủ yếu sống ở nước ngoài nhưng  cách đây h ai tháng,  anh từ Beirut, Lebanon  trở về Iraq  để tham gia cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra vào ngày 12/5.  "Như các bạn biết tôi lâu nay, tôi luôn ủng hộ những người bị đàn áp và chống lại những kẻ đàn áp",  al-Zaidi  nói trong một video trên mạng."Tôi không có vấn đề gì với nước Mỹ hay người Mỹ", al-Zaidi nói. "Vấn đề duy nhất của tôi là với cựu tổng thống George W. Bush. Ông ta xâm lược đất nước tôi và giết hại đồng bào tôi"."Nếu tôi trở thành thủ tướng hay tổng thống Iraq thì điều đầu tiên tôi làm là yêu cầu nước Mỹ chính thức xin lỗi toàn thể người dân Iraq, bồi thường cho các nạn nhân và bắt ông Bush phải chịu trách nhiệm",  al-Zaidi nói .An Hồng