Mỹ sắp điều thêm nhóm tác chiến tàu sân bay tới Trung ĐôngHải quân Mỹ chuẩn bị triển khai tàu sân bay USS Harry S. Truman và 5 chiến hạm hộ tống tới khu vực Địa Trung Hải và vịnh Ba Tư.Hải quân Mỹ cho hay nhóm tác chiến, gồm tàu sân bay USS Harry S. Truman, tàu tuần dương USS Normandy cùng các tàu khu trục USS Arleigh Burke, USS Bulkeley, USS Forrest Sherman và USS Farragut, sẽ rời quân cảng Norfolk vào ngày 11/4 để tới Trung Đông thực hiện nhiệm vụ mới,  Sputnik  đưa tin.Lầu Năm Góc cho biết tàu khu trục USS Jason Dunham và USS The Sullivans sẽ tham gia đội hình nhóm tác chiến sau đó. Tàu hộ vệ tên lửa FGS Hessen của Đức cũng đồng hành với các chiến hạm Mỹ trong nửa đầu nhiệm vụ.Người phát ngôn hải quân Mỹ Chloe Morgan khẳng định đây là "nhiệm vụ tái triển khai được lên kế hoạch từ trước", nhưng từ chối tiết lộ thời điểm nhóm tác chiến tàu sân bay Harry S. Truman tới Trung Đông, cũng như thời gian tàu chiến Mỹ hoạt động tại đây. Các chiến hạm sẽ hoạt động trong khu vực do Hạm đội 5 và 6 của hải quân Mỹ quản lý, gồm phía tây Ấn Độ Dương, vịnh Ba Tư và Địa Trung Hải.Mỹ đã triển khai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook ở phía đông Địa Trung Hải, nơi nó có thể tiến hành các cuộc tiến công nhằm vào lãnh thổ Syria. Chiếc thứ hai là USS Porter dự kiến đến khu vực này trong vài ngày tới.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/4 tuyên bố sẽ sớm có quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Cả chính phủ Syria và Nga đều bác bỏ cáo buộc, cho rằng đây là nỗ lực tung tin giả của phe đối lập.Diễn biến vụ tấn công hóa học khiến Mỹ dọa tấn công SyriaTử Quỳnh