Giáo sĩ Bashir rời viện, vào đồn cảnh sátNhà chức trách Indonesia cuối cùng cũng có thể thẩm vấn Abu Bakar Bashir (64 tuổi) khi nghi phạm khủng bố được chuyển tới trụ sở của cảnh sát quốc gia, hôm nay. Giáo sĩ Hồi giáo Bashir bị nghi chủ mưu các vụ đánh bom nhà thờ hồi Giáng sinh 2000 và từng âm mưu ám sát Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri.
Một trong những luật sư của Bashir, ông Muhammad Assegaf, cho biết: “Người ta chuyển thân chủ của tôi từ bệnh viện cảnh sát tới trụ sở cảnh sát ở Jakarta vì cho rằng ông đã đủ khỏe để trả lời thẩm vấn”.Thực tế, cảnh sát chính thức phát lệnh bắt Bashir kể từ ngày 20/10, nhưng nhân vật này đã "tị nạn" trong bệnh viện với lý do sức khỏe yếu và phải được các bác sĩ chăm sóc, nhằm tránh sự "hỏi thăm" của cảnh sát.Lúc đầu, Bashir bị giam lỏng tại một bệnh viện ở Solo trên đảo Java, nhưng sau đó đã phải chuyển tới bệnh viện cảnh sát ở Jakarta. Dù thế, ông này kiên quyết từ chối trả lời hầu hết các câu hỏi mà cảnh sát đặt ra.Bashir bị bắt sau khi một thành viên Al-Qaeda là Omar al-Faruq tiết lộ rằng giáo sĩ này điều hành hoạt động khủng bố ở Indonesia.Ngoài ra, cả Singapore và Malaysia đều lên tiếng buộc tội Bashir là lãnh tụ tinh thần của Jemaah Islamiah, mạng lưới khủng bố khét tiếng ở Đông Nam Á, bị nghi chủ mưu trong vụ đánh bom ở Bali.Bá Thùy  (theo  AFP )