Trung Quốc tử hình kẻ đầu độc học sinh nhà trẻHuang Hu, 30 tuổi, kẻ đã trộn thuốc diệt chuột vào đồ ăn của Huang là một nhà vật lý, đồng thời là chủ một nhà trẻ. Anh ta rất ghen tỵ với thành công của nhà trẻ Anle gần đó, vì nơi này thu hút được nhiều học sinh hơn. Huang đã mua thuốc diệt chuột, tìm cách chui vào bếp và trộn vào muối ăn của nhà trẻ Anle. Sáng hôm sau, những người đầu bếp đã nêm muối vào cháo bột ngô của học sinh, khiến phần lớn các em bị ngộ độc.Tại các thành phố nhỏ của Trung Quốc, nhiều người thường dùng thuốc diệt chuột để giải quyết những cạnh tranh trong kinh doanh. Hồi tháng 9, ít nhất 38 người thiệt mạng trong  vụ ngộ độc tập thể  tại một tiệm quà sáng ở Đường Sơn (Nam Kinh, tỉnh Giang Tô). Tuần trước, hai người đàn ông đã bị bắt giữ tại một thành phố miền trung nước này vì tội đầu độc 193 người, đều là học sinh và giáo viên của một trường học.Ngọc Sơn  (theo  AP )