Đại sứ Nga tại Sudan chết trong bể bơiĐại sứ Nga ở Sudan được tìm thấy đã tử vong trong bể bơi tại nhà, nguyên nhân có thể là ông bị đau tim."Đại sứ Nga tử vong tối 23/8 tại nhà của ông ở thủ đô Khartoum",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Sudan cho biết.Theo cảnh sát, thi thể đại sứ Nga Mirgayas Shirinsky được tìm thấy trong bể bơi tại nhà ông lúc 19h05. "Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy cái chết của ông hoàn toàn tự nhiên", người phát ngôn cảnh sát nói. Nguyên nhân có thể là ông bị đau tim.Hãng tin Nga  RIA Novosti  đưa tin về sự việc, dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga. "Chúng tôi đau buồn thông báo đại sứ Nga tại Sudan, ông M. Shirinsky, đã qua đời ngày 23/8 tại Khartoum", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Nhà chức trách Sudan đã chuyển thi thể Shirinsky tới một nhà xác ở Khartoum và đang chờ hướng dẫn từ Bộ Ngoại giao Nga.Shirinsky bắt đầu sự nghiệp ngoại giao từ năm 1977. Ông nói thành thạo tiếng Anh và Arab. Ông được bổ nhiệm làm đại sứ tại Khartoum năm 2013.Như Tâm