Nga đề nghị giúp giải quyết vấn đề Bình NhưỡngThứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov hôm qua cho biết, Matxcơva sẽ dùng mối quan hệ chặt chẽ với các nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên để giúp giảm nhẹ căng thẳng quốc tế xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Ông nói: “Nga sẽ sử dụng công cụ mà không nước nào có được, đó là sự gần gũi với Bình Nhưỡng. Chúng tôi không muốn liên lạc với các bên bằng những tối hậu thư, mà sẽ tạo ra không khí cởi mở, giúp các bên giải quyết những khiếu nại và mối quan tâm chung".Tuần trước, CHDCND Triều Tiên tuyên bố sẽ khởi động lại nhà máy điện hạt nhân, để đáp lại việc Washington và đồng minh quyết định ngừng cung cấp dầu. Hôm qua, Bình Nhưỡng khẳng định rằng hiệp định bất tương xâm với Mỹ là cách duy nhất ngăn chặn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Dù quan hệ với Mỹ đã ấm lên, Nga vẫn duy trì mối liên hệ thân thiết với Bình Nhưỡng. Hồi tháng 8, Chủ tịch Kim Châng In đã tới thăm Matxcơva.Ngọc Sơn  (theo  AFP )