Al Gore sẽ không tranh cử tổng thống Mỹ năm 2004Cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore hôm qua tuyên bố: “Tôi không cho đó là việc cần làm. Nếu tôi đối mặt với Tổng thống Bush một lần nữa, người ta sẽ không thể không nhớ lại quá khứ, do đó chẳng còn quan tâm đến những vấn đề tương lai - cái mà lẽ ra các chiến dịch tranh cử phải tập trung”.
Al Gore cho biết đã suy nghĩ sâu sắc trước khi đưa ra quyết định này, vì điều đó đồng nghĩa với việc ông có thể sẽ không bao giờ còn cơ hội vào Nhà Trắng nữa.Cựu phó tổng thống khẳng định “vẫn còn nhiều người trong nội bộ đảng Dân chủ cảm thấy kiệt sức (với cuộc chạy đua năm 2000)", và ông không muốn trải qua cảm giác đó một lần nữa. Gore tỏ ý tin tưởng có thể đánh bại Bush trong cuộc đấu lần hai. Tuy nhiên, ông cho rằng dự đoán điều gì sẽ xảy ra trong 2 năm tới từ bây giờ thì thật phi thực tế.Cựu phó tổng thống hy vọng Thượng nghị sĩ Joseph Lieberman của bang Connecticut, người cùng phe tranh cử với ông lần trước, sẽ tham gia cuộc chạy đua lần này. Ông này sẽ trả lời đề nghị của Gore hôm nay. Các cộng sự của Lieberman cho biết khả năng vị thượng nghị sĩ này tham gia chạy đua là rất lớn.Các đảng viên Dân chủ khác, gồm Thống đốc Vermont Howard Dean, Thượng nghị sĩ Massachusetts John Kerry, đã bắt đầu tiến hành những bước tranh cử đầu tiên là thành lập ủy ban thăm dò.Thủ lĩnh phe Dân chủ trong Thượng viện Tom Daschle, bang Nam Dakota, Hạ nghị sĩ Missouri Dick Gephardt và Thượng nghị sĩ Bắc Carolina John Edward cũng đang xem xét có chạy đua vào Nhà Trắng hay không. Những trợ lý thân cận của Gephardt cho biết khả năng ông này tham gia là “rất, rất cao”, dù Gore có quyết định thế nào đi chăng nữa.Theo cựu phó tổng thống, kinh tế sẽ là vấn đề chính trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2004. Ông dẫn ra bằng chứng cựu tổng thống George Bush (cha) đã giành được tỷ lệ ủng hộ rất cao trong các cuộc thăm dò dư luận, nhưng rồi để thua năm 1992 trước Bill Clinton vì nền kinh tế yếu kém.Mặc dù giành thắng lợi ở vòng bỏ phiếu phổ thông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2000 với 500.000 phiếu, nhưng cuối cùng Al Gore đã thất bại trước ứng viên Cộng hòa George W. Bush sau cuộc kiểm phiếu gây tranh cãi ở bang Florida. Tòa án Tối cao cũng chống lại ông với tỷ lệ 5/4. Đảng viên Dân chủ thừa nhận thua cuộc ngày 13/12/2000.Cách đây một năm, cựu phó tổng thống Al Gore đã nhận lời làm phó giám đốc công ty cổ phần Metropolitan West Financial tại Los Angeles. Ngoài ra, ông còn tham gia giảng dạy ở trường đại học và đi diễn thuyết.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )