EU đồng ý mở rộng về phía đôngHôm qua, Liên minh châu Âu tuyên bố chấp thuận 10 thành viên mới là Ba Lan, Hungary, Cộng hòa Czech, Slovakia, Slovenia, Latvia, Estonia, Litva, Síp và Malta. Thông cáo của tổ chức nhấn mạnh, đây là quyết định lịch sử chấm dứt tàn dư của Chiến tranh Lạnh.
Tuyên bố Copenhagen, văn bản quan trọng nhất EU trong nhiều thập kỷ, có đoạn: “Mong muốn của tổ chức là mang tới cho châu Âu sự dân chủ, hòa bình, tự do và tiến bộ”.“Hôm nay, chúng ta đã đánh dấu chấm hết cho một trong những chương đen tối nhất trong lịch sử châu Âu. Chúng ta đã mở ra một thời kỳ mới. Chào mừng các thành viên mới đến với đại gia đình EU. Một châu Âu mới đã được khai sinh”, ông Anders Fogh Rasmussen, Thủ tướng Đan Mạch (nước đang là chủ tịch luân phiên của EU), phát biểu.Thủ tướng Anh Tony Blair bày tỏ: “Khi nhìn lại quá khứ, chúng ta nhớ lại chiến tranh và xung đột. Nay, cả châu Âu đang gắn kết làm một. Đây là một ngày trọng đại mà chúng ta có thể tự hào”.Trước khi 10 nước chính thức trở thành một phần của EU, người dân các quốc gia này sẽ phải tham gia trưng cầu dân ý để bày tỏ quan điểm có chấp nhận trở thành những người anh em trong Liên minh hay không.  Trong một quyết định mang tính tượng trưng, các vị lãnh đạo EU nhất trí sẽ mở rộng cửa đối với Thổ Nhĩ Kỳ, nước Hồi giáo đầu tiên xin gia nhập khối, nếu quốc gia này đáp ứng các tiêu chí đặt ra vào tháng 12/2004. Dù hơi mất bình tĩnh về quyết định này, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình trên con đường gia nhập Liên minh châu Âu.Bá Thùy  (theo  AFP )