Mỹ phê chuẩn danh sách những tên khủng bố cần tiêu diệtTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua đã thông qua quyết định cho phép Cục Tình báo Trung ương (CIA) được tiêu diệt những phần tử được coi là "chỉ huy khủng bố". Nhà Trắng đã lập ra một danh sách bí mật bao gồm 25 nhân vật như vậy.
Theo một số quan chức tình báo cao cấp của Mỹ, thủ lĩnh mạng lưới Al-Qaeda, Osama Bin Laden, và phó tướng của ông ta, Ayman al-Zawahri, đứng hàng đầu trong bản danh sách nói trên.Theo quyết định mới, các nhân viên CIA có quyền tiêu diệt những chỉ huy khủng bố, trong trường hợp khả năng bắt giữ người đó là không thực tế và có thể gây thương vong lớn cho thường dân. CIA sẽ không cần phải thông qua ý kiến của Tổng thống, trước mỗi kế hoạch tấn công đặc biệt nhằm vào những tên đầu sỏ của bọn khủng bố.Trong danh sách mới, Nhà Trắng xóa tên một số nhân vật đã chết hoặc bị bắt, và bổ sung thêm những nghi phạm mới nổi. Việc lập bản danh sách này là một phần trong chiến dịch mở rộng cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Sự kiện trên diễn ra một tháng sau khi CIA tiêu diệt 6 nghi phạm Al-Qaeda ở Yemen bằng tên lửa bắn từ máy bay không người lái.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )