Iran cho phép thanh sát các cơ sở hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết hồi tháng 10, Tehran đã thông báo kế hoạch xây dựng các nhà máy điện hạt nhân và các thiết bị dùng trong quy trình nguyên liệu. Iran cũng mời phái đoàn thanh sát, do Tổng giám đốc IAEA dẫn đầu, đến nước này vào đầu năm tới.
Theo Mark Gwozdecky, người phát ngôn của IAEA, Iran không nói rõ mục đích của các cơ sở đó.Hôm qua, Tehran bác bỏ các buộc của Mỹ cho rằng Iran dùng các cơ sở hạt nhân bí mật để  sản xuất vũ khí , đồng thời khẳng định Tehran có quyền sử dụng công nghệ hạt nhân vào lĩnh vực dân sự và vì mục đích hòa bình. Abdollah Ramazanzadeh, người phát ngôn chính phủ Iran, nói: “Chúng tôi không theo đuổi chương trình hạt nhân bí mật nào. Mọi hoạt động nguyên tử của chúng tôi đều là vì mục đích hòa bình".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )