Biểu tình chống Mỹ lan khắp Hàn QuốcHôm qua, hơn 50.000 người đã xuống đường ở thủ đô Seoul biểu tình phản đối việc tha bổng hai binh sĩ Mỹ lái xe bọc thép cán chết hai thiếu nữ địa phương. Họ đốt nến tưởng niệm và hát bài dân ca truyền thống, bao vây khu vực có tòa đại sứ Mỹ.
Trên toàn đất nước, những cuộc tuần hành hòa bình cũng diễn ra với sự tham gia của khoảng 250.000 người. Họ kêu gọi đưa ra xử lại hai binh sĩ gây chết người, và sửa đổi hiệp định về quy chế đối với 37.000 lính Mỹ đồn trú, sao cho tòa án Hàn Quốc có nhiều quyền xét xử hơn.Hôm thứ sáu, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc, Tổng thống Mỹ đã ngỏ lời xin lỗi và tỏ ý tiếc về cái chết của hai nữ sinh. Ông Bush hứa sẽ "hợp tác chặt chẽ với chính phủ Hàn Quốc để những vụ việc tương tự không xảy ra nữa".Tuy nhiên, lời xin lỗi này không xoa dịu được những người biểu tình đang phẫn uất. Họ còn chỉ trích Tổng thống Kim "uốn gối" trước Washington và là con rối trong tay Mỹ.T. Huyền  (theo  CNN )