Jordan bắt hai người trong vụ giết nhà ngoại giao MỹBộ trưởng Thông tin Jordan Mohammad Adwan hôm qua cho biết, người bị bắt là Salem Saddan bin Suweid, công dân Libya, kẻ đã bắn nhà ngoại giao Mỹ Salem Saad bin Suweid đã vào lãnh thổ Jordan bằng hộ chiếu Tunisia giả, sau khi trải qua đợt huấn luyện tại các trại của mạng lưới khủng bố ở Afghanistan. Khi công dân Lybia này ám sát nhà ngoại giao Mỹ, Ibrahim đợi trong xe rồi cùng chạy trốn.Trong số tài sản của hai đối tượng, được sử dụng cho vụ giết người, nhân viên điều tra tìm thấy một khẩu súng lục ổ quay và bộ phận giảm thanh, súng máy, lựu đạn và 18.000 USD, một phần trong tổng số tiền 50.000 USD mà Al-Qaeda tài trợ. Cảnh sát còn phát hiện những tài liệu vạch kế hoạch tấn công “các mục tiêu quan trọng”. Cả hai đã thừa nhận đã nhận lệnh của Abu Mussa al-Zarkawi, một chỉ huy Al-Qaeda người Jordan, là nhằm vào các đại sứ quán và nhà ngoại giao nước ngoài. Nhân vật này vẫn đang nằm ngoài vòng pháp luật.Laurence Foley, 67 tuổi, nhân viên Cục Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID), bị một tay súng bắn ngay ở cự ly gần hôm 28/10, khi đang bước ra xe từ nhà riêng tại thủ đô Amman. Ông là nhà ngoại giao phương tây đầu tiên bị ám sát ở Jordan. Nhà chức trách sở tại khẳng định sẽ nỗ lực tìm ra thủ phạm.Đại sứ quán Mỹ tại Jordan ca ngợi chính phủ quốc gia Trung Đông đã năng nổ khi điều tra vụ việc. Amman dự định sẽ xét xử hai đối tượng này, chứ không giao nộp cho Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )