Một chỉ huy phiến quân Chechnya chết trong tùHôm qua, Bộ Tư pháp Nga đã ra thông báo về cái chết của Salman Raduyev, một trong những chỉ huy phiến quân Chechnya khét tiếng nhất. Nhân vật này bỏ mạng trong khi thụ án tù chung thân ở vùng Perm, cách thủ đô Mátxcơva 1.200 km về phía đông.
Các nguồn tin ở Nga cho hay, Raduyev chết vì xuất huyết não. Ông ta từng chỉ huy vụ đột kích vào miền nam nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga năm 1996, bắt hàng trăm người làm con tin trong một bệnh viện ở Kizlyar. Vụ tấn công này làm 78 người thiệt mạng và biến Raduyev trở thành một nhân vật nổi tiếng tàn bạo.Các lực lượng Nga đã tóm được Raduyev tại Chechnya tháng 3/2000 và đem ra xét xử trong một tòa án ở Dagestan tháng 12/2001.Thời kỳ diễn ra cuộc chiến tranh ở Chechnya 1994-1996, Raduyev đã chỉ huy một trong những nhóm phiến quân đòi ly khai mạnh nhất. Tháng 3/1996, Raduyev bị những kẻ âm mưu ám sát bắn vào đầu và được thông báo là đã chết. Nhưng 4 tháng sau, ông ta lại tái xuất giang hồ và tung hoành cho đến khi tra tay vào còng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )