Đài Loan trả Đại lục đầu tượng Phật 1.300 tuổiNgày mai, phần đầu của bức tượng phật Akshobhya bằng đá ở tháp Tứ Môn, chùa Sengtong, tỉnh Sơn Đông, sẽ được về "đoàn viên" với thân. Nó đã bị chặt ra và mang khỏi Trung Quốc năm 1997.
Một nhóm các môn đồ của thày Sheng Yen, người thành lập tổ chức Phật giáo Dharma Drum Mountain (DDM) của Đài Loan, đã mua di vật này cách đây 4 năm. Họ chuyển bức tượng cho DDM để trưng bày trong bảo tàng lịch sử và văn hóa Phật giáo của tổ chức này, nhưng thày Sheng Yen quyết định trao trả về Trung Quốc.Hôm nay, 7 quan chức Trung Quốc thuộc tổ chức bảo tồn các di sản văn hoá phi lợi nhuận sẽ tiếp nhận di vật tại đền thờ Nungchan của Đài Bắc.Bất chấp căng thẳng về chính trị giữa Đài Bắc và Bắc Kinh, trao đổi văn hóa vẫn được tăng cường kể từ năm 1987.Ngọc Sơn  (theo A FP )