Venezuela: Quân đội giành quyền kiểm soát tàu chở dầuĐặc nhiệm Venezuela hôm qua đã tấn công một tàu chở dầu và bắt gọn toàn bộ thủy thủ đoàn đang bãi công. Hành động này chứng tỏ Tổng thống Hugo Chavez quyết tâm chấm dứt cuộc đình công của phe đối lập, khiến việc xuất khẩu dầu của nước này bị đình trệ.
Trước sức ép kêu gọi bầu cử sớm ngày càng tăng từ cả trong và ngoài nước, vị tổng thống cánh tả tuyên bố chính phủ của các nước khác không nên can thiệp và làm rối thêm cuộc khủng hoảng ở Venezuela.Hôm thứ bảy, một cuộc biểu tình lớn do phe đối lập tổ chức diễn ra ở thủ đô Caracas, với sự tham gia của hơn nửa triệu người, đòi tổng thống từ chức. Chiều qua, cảnh sát đã phải dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán cuộc ẩu đả giữa những người ủng hộ và phản đối tổng thống. Rất may không có thương vong. Cuộc phản đối diễn ra sau khi Mỹ và một số nước kêu gọi ông Chavez tổ chức bầu cử sớm.Cuộc tổng bãi công do phe đối lập Venezuela tổ chức bắt đầu từ tuần trước, làm tê liệt sản xuất của quốc gia xuất khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới, nhằm tăng sức ép buộc ông Chavez từ chức hoặc tổ chức trưng cầu dân ý về quyền lãnh đạo của tổng thống.Phát biểu trên truyền hình, ông Chavez kịch liệt chỉ trích cuộc đình công, gọi đó là âm mưu của "lực lượng thứ năm giả dối và phản quốc", móc nối với những thế lực bên ngoài. Đáp lại, những người tổ chức đình công và biểu tình thề sẽ tăng mạnh các hoạt động phản đối, đến khi nào đạt được mục đích hạ bệ tổng thống mới thôi.T. Huyền  (theo  AP )