Singapore mở rộng phạm vi tìm kiếm thủy thủ Mỹ mất tíchChiến dịch tìm kiếm cứu hộ các thủy thủ tàu chiến John S. McCain mất tích mở rộng phạm vi, với sự tham gia của Australia. Singapore hôm 23/8 mở rộng tìm kiếm trên diện tích 5.524 km2, so với khu vực rộng 2.620 km2 trước đó. Australia cũng tham gia nỗ lực với một máy bay P3.Singapore và Mỹ sẽ tiếp tục tìm tại trung tâm khu vực tìm kiếm, trong khi Malaysia, Australia và Indonesia lần lượt bao phủ khu vực tây bắc, đông bắc và phía nam,  Channel News Asia  dẫn thông báo của Cơ quan Cảng vụ Hàng hải Singapore.Cuộc tìm kiếm bước sang ngày thứ ba sau khi tàu chiến Mỹ va chạm một tàu chở dầu ở vùng biển Đông Nam Á, làm 5 thủy thủ bị thương. Tàu chiến gặp nạn khi đang trên đường tới Singapore. Vụ va chạm tạo thành một lỗ hổng lớn trên thân tàu, khiến nước tràn vào khoang.Giới chức hiện chưa tìm được người nào sống sót trong nỗ lực tìm kiếm đa quốc gia.  10 người mất tích nhưng hải quân Mỹ cho biết đã phát hiện một số thi thể khi các thợ lặn tiếp cận các khu vực ngập nước trong tàu.Phó đô đốc Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7 hôm qua bị cách chức do ông gây mất lòng tin vào khả năng lãnh đạo. Quyết định được đưa ra sau hai vụ tai nạn với tàu hàng, khiến khu trục hạm USS Fitzgerald và USS John S. McCain của Hạm đội 7 hư hỏng nặng.Tàu chở dầu rách thân sau vụ va chạm với tàu chiến MỹTrọng Giáp