Nga chỉ trích việc Iraq phá hợp đồng khai thác dầuMatxcơva rất tức giận trước việc Baghdad hủy bỏ hợp đồng với Lukoil, công ty dầu lửa hàng đầu của Nga, mặc dù Kremlin đã rất nỗ lực phản đối việc Mỹ muốn hành động đơn phương chống Iraq.
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua ra tyên bố: “Quyết định đó đi ngược lại tinh thần hữu nghị trong mối quan hệ Nga - Iraq và sự hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực”.Leonid Fedun, Phó giám đốc công ty Lukoil, cho rằng Baghdad phá vỡ hợp đồng nhằm gây ảnh hưởng hoặc trả đũa, vì Nga không thể ngăn Hội đồng Bảo an bỏ phiếu về việc cử thanh sát viên đến Iraq.Abbas Khalaf, Đại sứ Iraq tại Nga, khẳng định quyết định của Baghdad không dính dáng gì đến vấn đề chính trị mà lý do là Lukoil không hề triển khai việc khai thác giếng dầu Tây Qurna-2. Ông nói: "Lukoil không đầu tư gì cả. Họ chỉ ký hợp đồng rồi bỏ đấy". Khalaf cũng bác bỏ ý kiến cho rằng vụ làm ăn bị đổ bể là do lệnh trừng phạt của LHQ đối với Baghdad, bởi vì một số công ty dầu mỏ khác của Nga vẫn tiếp tục hoạt động ở Iraq.Bộ Ngoại giao Nga hối thúc Baghdad nối lại đàm phán với Lukoil để giải quyết tranh chấp.Ngọc Sơn  (theo  AFP )