Jordan thừa nhận từng là nơi trú ẩn của Al-QaedaTổ chức khủng bố của bin Laden đã xây dựng mạng lưới tại đây nhưng bị lực lượng an ninh nước này trừ diệt. Tuyên bố trên được các quan chức Amman đưa ra hôm qua, một ngày sau khi một trong hai kẻ giết Trước đó, Amman liên tiếp bác bỏ ý kiến cho rằng mạng lưới Al-Qaeda hoạt động tại Jordan, một trong những đồng minh thân cận nhất của Mỹ ở khu vực.Bộ trưởng Thông tin Jordan Mohammad Affash Adwan nói: “Có thể một số thành viên của Al-Qaeda ẩn nấp đâu đó nhưng chúng tôi đã bắt giữ hầu hết, nếu không muốn nói là toàn bộ”. Không rõ có phải ông đang đề cập đến vụ bắt giữ Salem Saad bin Suweid, công dân Libya, kẻ đã bắn nhà ngoại giao Mỹ  Laurence Forley  hồi tháng 10, và tòng phạm Yasser Fathi Ibrahim, mang quốc tịch Jordan, hay không.Tháng 11/1999, giới chức nước này đã đập tan âm mưu dùng khí độc và thuốc nổ để tấn công người Mỹ và Israel tại các khách sạn và điểm du lịch trong lễ chào thiên niên kỷ mới. 28 người sa lưới cảnh sát và bị cáo buộc là tay chân của bin Laden.Ngọc Sơn  (theo  AP )