Mỹ và Nga đánh giá xong hồ sơ vũ khí IraqHôm qua, biên bản thẩm định tài liệu vũ khí của Matxcơva và Washington đã được chuyển tới trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí LHQ Hans Blix và người đứng đầu IAEA Mohamed ElBaradei. Ba ủy viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an là Anh, Pháp và Trung Quốc sẽ công bố đánh giá hôm nay.
Mỹ và Nga đánh giá xong hồ sơ vũ khí IraqÔng Blix sẽ báo cáo trước Hội đồng Bảo an vào thứ năm tuần sau. Theo một quan chức giấu tên, bản đánh giá của Mỹ và Nga tập trung xem xét thông tin làm thế nào mà Iraq có được các loại vũ khí nhạy cảm.Trong một cuộc phỏng vấn với hãng ABC News, Tổng thống Mỹ Bush tiếp tục buộc tội nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein “là một người hay lừa dối”.Bá Thùy  (theo  AFP )