Một lính Mỹ bị tấn công ở Hàn QuốcBa người Hàn Quốc đã đấm, đá và đâm vào sườn trái một binh sĩ Mỹ trên đường phố Seoul, tối qua. Nạn nhân phải nhập viện nhưng may mắn là tính mạng không bị nguy hiểm.
Cùng ngày, một cuộc đụng độ đã nổ ra giữa 3 binh sĩ Mỹ và một số người Hàn Quốc sau một vụ va chạm giao thông.Những sự việc trên xảy ra đúng thời điểm phong trào bài Mỹ đang lên cao tại Seoul, sau vụ hai nữ sinh Hàn Quốc bị xe tải của lính Mỹ cán chết.Ngày 14/12, hơn 50.000 người đã xuống đường ở thủ đô Seoul biểu tình phản đối việc tha bổng hai binh sĩ Mỹ nói trên. Họ đốt nến tưởng niệm và hát bài dân ca truyền thống, bao vây khu vực có tòa đại sứ Mỹ và yêu cầu sửa đổi hiệp định về quy chế đối với 37.000 lính Mỹ đồn trú, sao cho tòa án Hàn Quốc có nhiều quyền xét xử hơn.Quân đội Mỹ đã khuyến cáo binh lính không nên đến các hộp đêm tại khu vực Seoul và tránh xa các cuộc tuần hành để tránh đụng độ.Ngọc Sơn  (theo  AP )