'Trung Quốc muốn Bình Nhưỡng giải trừ hạt nhân'Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage nói rằng Bắc Kinh đồng ý với Mỹ về việc tìm giải pháp để đem lại một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân. Đồng thời, ông bảo vệ quyết định của Mỹ về việc phóng thích “Trung Quốc có cùng mối quan tâm với Mỹ, Hàn Quốc, Nga và Nhật Bản. Vì thế chúng tôi phải tìm cách để giải trừ chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên”, ông Armitage phát biểu như vậy trước khi gặp các nhà lãnh đạo Bắc Kinh, hôm nay.Washington cáo buộc Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình phát triển vũ khí nguyên tử và cho rằng vụ tàu chở tên lửa Scud càng chứng tỏ CHDCND Triều Tiên là một quốc gia phổ biến vũ khí.Tuy nhiên, Armitage bác bỏ ý kiến cho rằng quyết định phóng thích tàu chở tên lửa Scud đồng nghĩa với việc Mỹ ủng hộ Bình Nhưỡng sản xuất vũ khí. Đồng thời, ông cho hay chính phủ Yemen đã cam kết với Washington sẽ không mua thêm tên lửa nữa và chỉ sử dụng số vũ khí trên tàu So San vào mục đích phòng thủ.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Armitage hiện ở thăm Bắc Kinh trong khuôn khổ chuyến thăm nước này 4 ngày, bắt đầu từ hôm qua. Chương trình nghị sự sẽ tập trung bàn về vấn đề Iraq và Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )