Iraq bật tín hiệu tăng cường hợp tác với Liên Hợp QuốcBaghdad hôm qua cho biết đang chuẩn bị lập một danh sách các nhà khoa học của chính phủ, để các thanh sát viên vũ khí có thể phỏng vấn bất cứ lúc nào, phục vụ cho công tác tìm kiếm sự tồn tại của các loại vũ khí hủy diệt tại Iraq.
Cho đến nay, Liên Hợp Quốc chưa đưa ra yêu cầu chính thức về vấn đề trên, mặc dù theo các điều khoản của nghị quyết 1441, họ được phép làm điều đó. Trong trường hợp cần thiết, các thanh sát viên còn có quyền đưa các nhà khoa học Iraq cùng gia đình họ ra nước ngoài.Trong một cuộc họp báo, người đứng đầu Ban Giám sát Quốc gia (cũng là người liên lạc cao cấp của Baghdad với các thanh sát viên), tướng Hussam Mohammed Amin, cho biết đến nay chính phủ Iraq cảm thấy hài lòng với “trình độ nghiệp vụ” của các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc.Tướng Amin một lần nữa khẳng định, Baghdad không hề giấu diếm vũ khí hủy diệt hay tên lửa Scud. Về việc có tờ báo Mỹ cho rằng, những chiến binh có dính líu tới Al-Qaeda đã lấy chất độc VX từ Iraq, ông Amin cho đó chỉ là một luận điệu “lố bịch” của chính quyền Mỹ.Hôm qua, các nhân viên Liên Hợp Quốc đã tiến hành kiểm tra ở 7 địa điểm, bao gồm khu thử tên lửa gần Ramadi (cách Baghdad 110 km về phía tây). Như vậy, kể từ khi đoàn thanh sát bắt đầu công việc đến nay, hơn 50 địa điểm ở Iraq đã được viếng thăm.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )