EU nhất trí về viện trợ, thời hạn cho Thổ Nhĩ KỳCác nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu hôm qua đã đạt thỏa thuận về khoản viện trợ đối với 10 nước sắp gia nhập trong lần mở rộng lớn nhất lịch sử của EU. 15 nước thành viên cũng đề xuất một thời hạn có điều kiện để khởi động các cuộc đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ.
Đáp lại yêu cầu của Ankara muốn được đưa vào kế hoạch mở rộng liên minh về lâu dài, các quan chức EU cho biết việc đàm phán gia nhập sẽ thực hiện từ tháng 12/2004, nếu Thổ Nhĩ Kỳ được đánh giá là có tiến bộ về dân chủ, nhân quyền và sự ổn định kinh tế.Chưa có bình luận gì từ phía Ankara. Trước đó, chính quyền của Thủ tướng Abdullah Gul, được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Mỹ, đề nghị thời hạn là 2003. Gul khẳng định rằng cuộc cải cách dân chủ ở nước này đã đủ để nó trở thành quốc gia Hồi giáo đầu tiên được mời vào EU, vốn có phần đông người Thiên chúa giáo.Tại buổi tiệc khai mạc hội nghị thượng đỉnh tối qua, lãnh đạo EU cũng đi đến thống nhất mưc hỗ trợ tài chính cho 10 nước thành viên mới là 41 tỷ USD. Khoản tiền này dành cho nông dân và dân các khu vực nghèo trong 3 năm từ 2004-2006.Thủ tướng Đan Mạch Ander Fogh Rasmussen cho biết, hôm nay ông sẽ thảo luận với Ba Lan và các nước khác để thuyết phục họ chấp nhận đề xuất được coi là "tốt nhất mà các nhà lãnh đạo EU có thể đưa ra".10 nước sẽ gia nhập liên minh châu Âu vào tháng 5/2004 gồm Ba Lan, CH Czech, Hungary, Slovakia, Slovenia, Litva, Latvia, Estonia, Síp và Malta.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )