Iran bác bỏ cáo buộc của Mỹ về chương trình hạt nhânHôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran phủ nhận thông tin cho rằng nước này dùng các cơ sở hạt nhân để Tuyên bố trên được đưa ra sau khi các quan chức Nhà Trắng tiết lộ rằng, thiết bị ghi hình qua vệ tinh đã chụp được ảnh hai cơ sở hạt nhân bí mật của Iran, một ở thành phố Natanz và một ở Arak. Mỹ e ngại Tehran có thể sử dụng chúng để sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.Các chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu Khoa học và An ninh Quốc tế có trụ sở tại Washington rất quan tâm đến tin trên và đã kiểm tra các bức ảnh. David Albright, chuyên gia hạt nhân và là giám đốc viện nghiên cứu này, nói: “Có vẻ như Iran đang xây dựng các thiết bị lớn dùng để sản xuất nguyên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân”.Tính đến nay, chỉ có lò phản ứng ở thành phố Bushehr, đang được Iran xây dựng với sự giúp đỡ của Nga, là được biết đến. Theo dự kiến, cơ sở này sẽ đi vào hoạt động tháng 6/2004.Ngọc Sơn  (theo  AFP )