5 lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ rơi trực thăngChiếc UH-60 Blackhawk gặp nạn hôm qua, khi đang tham gia luyện tập quân sự ở Honduras. Theo chính quyền địa phương, chiếc trực thăng đâm thẳng vào một sườn núi. Các nhà điều tra vẫn tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn này.
Trong một diễn biến khác, Lầu Năm Góc yêu cầu các căn cứ quân sự Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ phải cảnh giác cao độ, vì cơ quan tình báo đã nhận được tin rằng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang âm mưu tấn công lính Mỹ ở đây.Cảnh báo được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz gặp gỡ quan chức Thổ Nhĩ Kỳ. Chính quyền Ankara đã cho phép quân Mỹ sử dụng căn cứ quân sự làm bàn đạp tấn công trong trường hợp xảy ra chiến tranh với Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )