EU phản đối Mỹ gây áp lực ủng hộ Thổ Nhĩ KỳHôm nay, các nhà lãnh đạo châu Âu đã kịch liệt chỉ trích sức ép do Ankara và Washington gây ra, nhằm yêu cầu Liên minh nhanh chóng khởi động các cuộc đàm phán kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ vào khối.
EU khẳng định đã ra thời hạn hai năm cho Thổ Nhĩ Kỳ kèm với các điều kiện về dân chủ và nhân quyền. Một vài nhà lãnh đạo châu Âu bình luận rằng, những lời phách lối của giới lãnh đạo mới ở Thổ Nhĩ Kỳ và sự vận động ráo riết của tổng thống Mỹ là "không thích hợp" và gây tổn hại tới những nỗ lực của Ankara.Dự thảo tuyên bố sau hội nghị thượng đỉnh EU, do Đan Mạch đưa ra hôm nay, xác nhận rằng Liên minh sẽ xem xét việc biến Thổ Nhĩ Kỳ thành ứng viên vào tháng 12/2004 và khởi động các cuộc đàm phán nếu nước này đáp ứng các tiêu chuẩn về chính trị để gia nhập khối.EU hoan nghênh chương trình cải cách của Ankara và đề xuất tăng khoản viện trợ cho giai đoạn trước gia nhập đối với nước này, nhưng không chấp nhận đặt thời gian biểu cho đàm phán vào năm 2003 như yêu cầu của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul.Quyết định trên phản ánh sức mạnh của mối liên kết mới hồi sinh giữa Pháp và Đức trước những lời kêu gọi về một thời gian biểu sớm hơn của Anh, Tây Ban Nha và Italy.Ankara chưa đưa ra phản ứng chính thức trước thông tin này. Tuy nhiên, giới truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ coi quyết định của EU là một cái tát. Nhật báo Cumhuriyet theo đường lối bảo thủ chạy trên trang nhất tít lớn: "Giấc mộng tan tành", trong khi tờ Radikal bình luận về "kết quả tồi tệ nhất của ngày làm việc đầu tiên ở Copenhagen".Việc kết nạp Thổ Nhĩ Kỳ vào EU là vấn đề gây tranh cãi ở châu Âu. Nhiều thành viên Liên minh e rằng việc để một nước Hồi giáo với dân số tăng nhanh, lại có biên giới chung với Iran, Iraq và Syria, sẽ làm hỏng cộng đồng EU chủ yếu là người Thiên chúa giáo.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )