Bình Nhưỡng yêu cầu IAEA ngừng theo dõi cơ sở hạt nhânCHDCND Triều Tiên đã gửi một bức thư tới Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), yêu cầu dỡ bỏ tất cả các thiết bị theo dõi một nhà máy hạt nhân. Nhà máy này đóng vai trò trung tâm trong cái mà phương Tây ngờ là chương trình vũ khí nguyên tử của đất nước Đông Bắc Á.
Từ Vienna, Giám đốc IAEA ElBaradei kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế, bởi những hành động đơn phương của họ có thể gây khó khăn cho hoạt động giám sát. IAEA cần phải theo dõi việc sử dụng nguyên liệu hạt nhân nhằm đảm bảo an ninh quốc tế."Điều quan trọng là các biện pháp phòng ngừa và giám sát hiện nay phải được tiếp tục", ElBaradei nói.Trong một diễn biến khác, hôm qua Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ khôi phục nhà máy điện hạt nhân đã ngừng hoạt động theo hiệp định ký với Mỹ năm 1994. Chính quyền của Tổng thống Kim Châng In cho biết họ buộc phải làm như vậy bởi Washington và đồng minh quyết định ngừng cung cấp dầu cho CHDCND Triều Tiên kể từ tháng 12.T. Huyền  (theo  Reuters )