Thủ tướng Australia xoa dịu các nước Hồi giáoTrước việc các quốc gia Hồi giáo ở Đông Nam Á giận sôi lên, hôm qua, ông John Howard buộc phải lên tiếng cải chính tuyên bố đưa quân tiêu diệt khủng bố ngoài biên giới Australia. Thủ tướng nhấn mạnh, Canberra sẽ không hành động một cách hiếu chiến đối với bất kỳ một quốc gia Hồi giáo nào.
Ông Howard khẳng định, Australia không hề có dụng ý xấu đối với những người Hồi giáo: “Đạo Hồi là một trong những tôn giáo lâu đời. Chúng tôi sẽ không gây hấn với bất kỳ nước nào trên thế giới”.Trong khi đó, Abu Bakar Bashir, người bị nghi là thủ lĩnh của nhóm khủng bố ở Đông Nam Á Jemaah Islamiah, đe dọa Australia sẽ  đối mặt với những hậu quả khôn lường  nếu đánh đòn phủ đầu vào một quốc gia nào đó, nhằm tiêu diệt khủng bố. Abu Bakar Bashir cảnh báo Canberra sẽ trở thành mục tiêu tấn công của người theo đạo Hồi nếu tiếp tục chính sách hiếu chiến.Bá Thùy  (theo  AFP )