Hai tàu đâm nhau ở biển BắcVụ va chạm giữa tàu chở container Kariba (có đăng ký Bahamas) và tàu chở ôtô Tricolor (Nauy) xảy ra hôm nay trong lúc trời mù sương, tại cửa vào phía bắc của eo biển Dover giữa Anh và Pháp. Sau tai nạn, Tricolor chìm ngỉm, còn Kariba hư hỏng rất nặng.
Một quan chức lực lượng tuần duyên Dover cho biết toàn bộ 24 người trong đoàn thủy thủ của cả hai tàu đã được cứu thoát. Dù bị hỏng, Kariba vẫn tiếp tục trở về cảng Anvers. Khu vực hai tàu đâm nhau là đường hàng hải tấp nập nhất thế giới.Bá Thùy  (theo  AFP )