Tổng thống Venezuela quyết phá vỡ đình côngTổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố sẵn sàng sử dụng nhân công nước ngoài để nối lại hoạt động sản xuất dầu mỏ của đất nước, đang bị đình trệ do tổng bãi công. Ông cho biết đã nhận được đề nghị từ một số thành viên OPEC.
Tuy nhiên, Tổng thống Chavez khẳng định đây là phương cách cuối cùng. Ông nói: “Tôi không muốn mọi chuyện đi tới kết cục đó, nhưng nếu những người đình công không đi làm trở lại, thì người nước ngoài sẽ tới thay thế. Tất cả mọi người phải nỗ lực để khôi phục lại việc sản xuất dầu mỏ. Thế giới đang sát cánh với Venezuela”.Cuộc tổng bãi công đã làm tê liệt ngành dầu mỏ của quốc gia Nam Mỹ, nước xuất khẩu dầu thứ 5 thế giới.Trong khi đó, Mỹ kêu gọi chính phủ Venezuela tổ chức bầu cử sớm, nhằm giải quyết cuộc đình công đã bước sang ngày thứ 12. Người phát ngôn Nhà Trắng cho đó là biện pháp hòa bình duy nhất có thể làm được để thoát khỏi khủng hoảng.Tuy nhiên, thủ lĩnh cuộc bãi công, những người cáo buộc tổng thống quản lý kinh tế yếu kém và thực hiện chế độ độ tài, khẳng định các hành động phản đối sẽ tiếp diễn cho tới khi ông Chavez từ chức. Nhà lãnh đạo Venezuela bác bỏ những lời buộc tội đó và cho rằng phe đối lập đang tìm cách đảo chính.Trong khi đó, Tổ chức các quốc gia châu Mỹ (OAS) tổ chức một phiên họp đặc biệt tại Washington để thảo luận tình hình. Chủ tịch OAS Cesar Gaviria, hiện ở Caracas làm trung gian trong các cuộc đàm phán giữa chính phủ và phe đối lập, cho hay các bên chưa đạt được tiến triển. Ông này cảnh báo cuộc đình công đang ảnh hưởng tới nguồn cung cấp lương thực và có thể dẫn tới bạo động cũng như nạn giết người cướp của.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )