Vợ Bộ trưởng Tài chính Mỹ gây tranh cãi vì khoe đồ hiệuĐăng ảnh xuống máy bay cùng chồng trong bộ đồ hàng hiệu, vợ Bộ trưởng Tài chính Mỹ khó chịu vì bị chỉ trích xa hoa.Bà Louise Linton, vợ Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin lên chuyến bay của chính phủ cùng chồng tới Kentucky hôm 21/8. Bà đăng ảnh lên mạng xã hội, liệt kê những thương hiệu thời trang đắt giá đã mặc trong chuyến đi, theo  Washington Post."Một ngày tuyệt vời tới Kentucky! Những con người tốt bụng, miền quê tuyệt đẹp! Quần của Roland Mouret, kính râm Tomford, áo và túi Hermes, giày Valentino. Một phong cách đầy hơi thở Mỹ", bà Linton viết trên Instagram.Sự khoe khoang này khiến người dùng mạng xã hội chỉ trích."Thật hân hạnh, chúng tôi đã trả tiền cho chuyến đi nhỏ của bà", Jenni Miller, bà mẹ ba con mỉa mai.Bà Linton lập tức trả lời "Ồ, cô nghĩ đây là chuyến đi cá nhân ư, cô cho rằng chính phủ Mỹ trả tiền cho chuyến trăng mật của chúng tôi à? Cô có đóng góp cho nền kinh tế nhiều hơn chồng tôi và tôi không? Tôi chắc là chúng tôi trả nhiều tiền thuế cho chuyến đi này hơn là cô đấy".Mẩu đối thoại làm dấy lên tranh cãi, thu hút sự chú ý của truyền thông với Linton.Tới tối ngày 21/8, tài khoản của bà Linton chuyển sang chế độ riêng tư, không thể nhìn thấy bài đăng và những bình luận trước đó. Hàng chục người đã kịp chụp lại màn hình bài đăng và chỉ trích bà Linton.Jenni Miller nói cô không hiểu tại sao bà Linton lại ăn diện xa hoa khi tới Kentucky, nơi 19% dân số sống dưới mức nghèo khổ. Những món đồ hiệu bà Linton diện có giá trị khoảng 16.000 - 73.000 USD. Miller cũng cho rằng bà Linton phải kiềm chế hơn khi trả lời bình luận.Ông Mnuchin và bà Linton mới kết hôn được hai tháng. Mnuchin là nhà sản xuất phim của Hollywood và từng là chủ tịch ngân hàng. Thông thường, bộ trưởng Tài chính chỉ sử dụng máy bay của chính phủ khi bay quốc tế. Nếu công tác trong nước, họ chỉ dùng máy bay dân dụng.Hai người vừa đi hưởng tuần trăng mật, nhưng không tiết lộ địa điểm. Linton là nữ diễn viên người Scotland, hay gây chú ý khi thường xuyên tháp tùng chồng tới các buổi điều trần của quốc hội và những sự kiện khác mà vợ của các bộ trưởng Tài chính thường không đi cùng.Phát ngôn viên Bộ Tài chính cho biết gia đình Mnuchin đã trả phí đi lại của bà Linton cho chuyến bay hôm 21/8, còn ông Mnuchin được chính phủ phê duyệt cho sử dụng máy bay nhà nước. Bà Linton cũng không nhận được khoản hoa hồng nào khi đề cập tới những nhãn hiệu thời trang đã nêu trong bài đăng.Hôm 22/8, bà Linton đã xin lỗi vì khoe khoang sự giàu có và chê bai người đã chỉ trích mình trên mạng xã hội, trong nỗ lực cố gắng dập tắt sự phẫn nộ của người dùng mạng."Tôi xin lỗi vì bài đăng trên mạng xã hội hôm qua, cũng như đã phản ứng không hay", trích thông cáo xin lỗi. "Việc làm đó không phù hợp và cũng không được tế nhị".Hồng Hạnh