Nổ tại Kosovo, hơn 30 người bị thươngMột chiếc xe bom đã phát nổ bên ngoài một nhà hàng tại Dardania, ngoại ô của Pristina, thủ phủ tỉnh Kosovo, tối qua. 7 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Một số cửa hàng gần đó cũng bị hư hại nặng. Ít nhất 2 ôtô bị cháy. Lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ và NATO đã có mặt và phong tỏa hiện trường.Sự việc xảy ra 1 ngày trước khi phái đoàn của LHQ, gồm 15 thành viên, đến thị sát nơi này.Kể từ tháng 6/1999, Kosovo nằm dưới sự giám sát của LHQ. Bất chấp sự có mặt của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở đây, tình hình vẫn khá căng thẳng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )