Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc bàn về CHDCND Triều TiênÔng Bush và ông Kim Tê Chung hôm qua đã tạo một sức ép mới đối với Bình Nhưỡng khi gọi quyết định Hai người đã có cuộc điện đàm ngay sau khi tuyên bố của Bình Nhưỡng được phát đi. Nhà máy điện hạt nhân nói trên đã bị đóng cửa theo hiệp định ký năm 1994 với Mỹ, nó có thể sản xuất plutonium dùng cho các loại vũ khí nguyên tử."Tổng thống Kim cho rằng tuyên bố của Bình Nhưỡng về việc nối lại chương trình hạt nhân là không thể chấp nhận. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tìm một giải pháp hòa bình, nhưng sẽ ngưng các hoạt động thương mại với Bắc Triều Tiên", phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói.Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và Liên minh châu Âu đều đã kêu gọi CHDCND Triều Tiên ngừng chương trình phát triển hạt nhân, nhưng Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu nào cho thấy sẽ chấp thuận.Hôm qua, chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In đã yêu cầu Mỹ xin lỗi về vụ chặn bắt tàu của CHDCND Triều Tiên trên biển Ảrập. Con tàu So San chở tên lửa Scud và một số thùng hoá chất tới Yemen.Do đang tập trung vào việc chuẩn bị chiến tranh chống Iraq, Mỹ đã đi những bước mềm mỏng và tránh làm căng thẳng thêm mối quan hệ với CHDCND Triều Tiên, nhấn mạnh rằng Washington muốn tìm giải pháp hòa bình và cam kết không xâm lược nước này.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )