Mỹ 'hài lòng' về Triều Tiên, tái đề nghị đối thoạiNgoại trưởng Mỹ hoan nghênh "sự kiềm chế của Triều Tiên trong chương trình tên lửa", cho rằng hai nước có thể tổ chức đối thoại trong tương lai gần."Triều Tiên không phóng tên lửa hay có hành động khiêu khích từ khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua nghị quyết trừng phạt",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu ngày 22/8.Ông Tillerson hy vọng đây là sự khởi đầu cho điều Mỹ tìm kiếm. Đó là Triều Tiên sẵn sàng kiềm chế căng thẳng và các hành động khiêu khích."Chúng tôi đang nhìn thấy con đường hướng đến đối thoại trong tương lai gần", ông Tillerson cho biết thêm.Lần gần nhất Triều Tiên phóng tên lửa là vào ngày 28/7, thử một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Hội đồng Bảo an sau đó nhất trí thông qua nghị quyết trừng phạt, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới.Mỹ và Triều Tiên gần đây đe dọa lẫn nhau, nhắc đến các lựa chọn quân sự. Tuy nhiên, ông Tillerson vẫn để ngỏ khả năng đối thoại với điều kiện Bình Nhưỡng phải dừng thử tên lửa và không có hành động khiêu khích. Ông cũng nêu rõ mục tiêu cuối cùng là phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Ông Tillerson đưa ra bình luận trên chỉ vài giờ sau khi Bộ Tài chính Mỹ áp lệnh trừng phạt với hàng loạt cá nhân, tổ chức của Nga và Trung Quốc nghi có liên quan đến chương trình hạt nhân Triều Tiên.Douglas Paal, chuyên gia tại tổ chức Carnegie Endowment vì Hòa bình quốc tế, nói hai hành động này cho thấy chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump áp dụng chiến thuật gây sức ép kinh tế và ngoại giao tối đa lên Triều Tiên, sau đó tạo điều kiện để đối thoại.Như Tâm