Thị trưởng Athens thoát chết trong gang tấcMột người đàn ông hôm qua đã dùng súng bắn tới tấp vào chiếc xe chở bà Dora Bakoyianni từ khoảng cách khá gần. Do lúc đó nữ thị trưởng ngồi ở phía sau và đang cúi xuống để lấy túi sách, nên bà chỉ bị thương nhẹ. Viên tài xế bị một phát đạn găm vào cổ.
Kẻ tấn công (khoảng 35 tuổi) đã bị cảnh sát tóm ngay tại trận, và giải về đồn. Bà Dora đã được đưa tới bệnh viện để chữa trị vết thương. Hàng chục cảnh sát sau đó lùng sục khắp khu vực trung tâm Athens, nơi xảy ra vụ ám sát hụt, để truy tìm những kẻ đồng lõa nhưng không thấy gì.Âm mưu ám sát nhằm vào bà Dora, một chính trị gia cấp cao thuộc phe bảo thủ, đã khiến giới chức thủ đô Hy Lạp bối rối. Với tư cách là chủ nhà Thế vận hội 2004, lực lượng an ninh thành phố này luôn cảnh giác cao độ để giữ gìn hình ảnh của một Athens hòa bình và an toàn.  Từng là Bộ trưởng Văn hóa, bà Dora (48 tuổi) nay là đại diện của đảng Dân chủ mới trong quốc hội. Bà cũng là con gái rượu của cựu thủ tướng Constantine Mitsotakis, người lãnh đạo Hy Lạp từ năm 1990 đến 1993. Chồng của bà, ông Pavlos, từng bị nhóm khủng bố có tên 17/11 sát hại năm 1989. Tổ chức này đã dính vào 23 vụ giết hại các quan chức nước ngoài kể từ năm 1975.Bá Thùy  (theo  AP )