'Mỹ sẽ tham vấn LHQ trước khi tấn công Iraq'Trả lời phỏng vấn tuần báo Die Zeit (Đức) hôm qua, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice khẳng định Washington không một mình tấn công Iraq, mà sẽ tham vấn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trước khi phát động chiến tranh.
Mỹ sẽ không ngồi yên nếu có bằng chứng rõ ràng rằng một lần nữa, Saddam Hussein không chịu giải trừ quân bị.Bà Rice bảo vệ Tổng thống Bush trước lời cáo buộc ông đang theo đuổi chủ nghĩa đơn phương. Cố vấn an ninh quốc gia nói: “Người đứng đầu Nhà Trắng tin tưởng vào các đồng minh. Chính quyền Baghdad phải bị giải giáp. Liên Hợp Quốc có quyền tấn công nếu Tổng thống Iraq Saddam Hussein không chịu hợp tác với thanh sát viên vũ khí hoặc không tuân thủ nghị quyết 1441”.Theo bà Rice, Washington có trách nhiệm đặc biệt trong việc giải quyết những vấn đề khó khăn, vì họ là siêu cường duy nhất còn lại sau Chiến tranh Lạnh. Mỹ cam kết sẽ chuẩn bị “một tương lai dân chủ” cho Iraq sau cuộc chiến có thể xảy ra này.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )