Kissinger từ chức giám đốc ủy ban điều tra vụ 11/9Cựu ngoại trưởng Mỹ đã đưa ra quyết định nói trên, hôm qua, sau Ông Kissinger khẳng định, không hề có vấn đề gì trong nội bộ ủy ban điều tra cũng như liên quan đến khách hàng của ông ở công ty riêng. Phó giám đốc ủy ban điều tra, thượng nghị sĩ George Mitchell, cũng đã đệ đơn từ chức hôm thứ tư.Tổng thống George W. Bush tỏ ý lấy làm tiếc vì phải chấp nhận quyết định từ chức của vị cựu ngoại trưởng. Ông hứa sẽ nhanh chóng chọn một nhân vật mới thay thế, nhằm “khám phá mọi chi tiết của vụ 11/9, rút ra các bài học để bảo vệ nước Mỹ được tốt hơn”.Việc Tổng thống Bush bổ nhiệm ông Henry Kissinger vào vị trí đứng đầu ủy ban điều tra vụ 11/9, vốn đã gây ra nhiều tranh cãi. Vị cựu ngoại trưởng này được coi là một trong những chính khách "có vấn đề" nhất của nước Mỹ nửa cuối thế kỷ 20, đặc biệt là những liên quan của ông  trong cuộc chiến ở Việt Nam. Một số người còn tổ chức thu thập tài liệu nhằm tố cáo cựu ngoại trưởng Kissinger là tội phạm chiến tranh.Ủy ban quốc gia Mỹ điều tra vụ 11/9 có10 thành viên, được giao thời hạn 18 tháng để tìm hiểu các vấn đề liên quan đến cuộc tấn công khủng bố năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )