Biểu tình ở Tây Ban Nha xung quanh vụ tràn dầuKhoảng 150.000 người đã tham gia cuộc biểu tình ở cảng cá Vigo, miền tây bắc nước này, để bày tỏ sự bất bình trước phản ứng chậm chạp của chính phủ trong việc giải quyết hậu quả vụ đắm tàu Prestige.
Người biểu tình còn yêu cầu giới chức sửa đổi luật, để những sự việc tương tự không có cơ hội tái diễn.Trước đó, chính phủ Tây Ban Nha đã thừa nhận sai sót trong việc giải quyết vụ tràn dầu. 5 triệu gallon chất này đã xâm chiếm và làm hỏng nhiều km bờ biển của một vùng dân cư sống chủ yếu nhờ nghề đánh bắt thủy sản.Khoảng 15 triệu gallon dầu nữa còn trong khoang tàu Prestige dưới đáy biển, tiếp tục rò rỉ ra Đại Tây Dương.Trong khi hàng trăm tình nguyện viên đang cố làm sạch bờ biển, Phó thủ tướng Tây Ban Nha Rajoy cảnh báo một đợt gió đổi hướng khiến đám dầu loang nhanh chóng tiến về khu vực Galacia, nơi có nguồn sò phong phú nhất thế giới. Ông Rajoy cho biết vệt dầu lớn đã chia thành những đám nhỏ, gây thêm khó khăn cho hoạt động của các tàu hút dầu chống ô nhiễm.  Các nhà khoa học Tây Ban Nha ước tính mỗi ngày Prestige rỉ ra 33.000 gallon dầu, và sẽ tiếp tục cho tới tháng 3/2006.Thủ tướng Jose Maria Aznar đánh giá đây là thảm họa sinh thái lớn nhất Tây Ban Nha từ trước đến nay.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )