Pháp tăng cường sự hiện diện ở Bờ Biển NgàHôm qua, Paris thông báo mục đích của quyết định này là bảo vệ công dân Pháp cũng như nước ngoài và cứu vãn thỏa thuận ngừng bắn. Trong khi đó, cả chính phủ lẫn phiến quân Bờ Biển Ngà đều kêu gọi người tình nguyện tham gia cuộc nội chiến.
Điện Elysee không cho biết số lính Pháp hiện có mặt tại đất nước châu Phi. Tuy nhiên, người ta dự đoán có khoảng 1.000-1.500 quân.Paris còn dự định tổ chức hội nghị gồm tất cả các quốc gia châu Phi liên quan đến chiến sự.Chính phủ Bờ Biển Ngà kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp quân sự để giải quyết cuộc xung đột với phiến quân - lực lượng đang nắm giữ khu vực phía bắc đất nước. Toussaint Alain, Cố vấn của Tổng thống Laurent Gbagbo tại châu Âu, cho rằng Pháp, Mỹ và EU phải can thiệp vì nỗ lực trung gian của các nước trong khu vực đã bị đình trệ hoàn toàn.Hai phía đối lập ở Bờ Biển Ngà cáo buộc nhau là chuẩn bị nối lại xung đột. Quân đội chính phủ đã giành lại thành phố sản xuất cacao quan trọng mà phiến quân chiếm giữ hồi cuối tuần trước. Lực lượng nổi loạn thì đe dọa rút khỏi cuộc đàm phán ở Togo, sau khi một ngôi mộ tập thể, trong đó có 120 thi thể, được phát hiện. Người ta cho rằng số này bị quân chính phủ sát hại.Ít nhất 400 người đã thiệt mạng kể từ khi những binh lính bất bình tiến hành nổi dậy ở đất nước Đông Phi. Hàng trăm nghìn người khác thì mất nhà cửa do chiến sự.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )