Tàu chở tên lửa Scud được trả tự doTàu So San hôm nay đã tiếp tục hành trình tới Yemen, sau hai ngày Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết, tàu So San đã được thả tự do sau một cuộc đàm phán cấp cao bất thường, giữa một bên là Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney, Ngoại trưởng Colin Powell và một bên là Tổng thống Yemen Ali Abdallah Salih. Ngoài ra, một số quan chức Tây Ban Nha cũng tham gia cuộc thương thuyết.Ông Fleischer giải thích lý do Washington cho giữ tàu So San là vì họ lo ngại số vũ khí mà Yemen đã mua của Bắc Triều Tiên đang được chuyển tới cho "một quốc gia khủng bố". Tuy nhiên, ông không nói rõ đó là nước nào.Giới chức Mỹ cũng thừa nhận, trong luật pháp quốc tế không có điều khoản cho phép bắt giữ một con tàu chở hàng hóa. “Trong trường hợp vừa rồi, dù có quyền ách lại để kiểm tra, nhưng chúng tôi không được phép bắt giữ số tên lửa đang được chở tới Yemen. Do đó, tàu buôn So San đã được thả”, ông Ari Fleischer nói.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )