Mỹ tính cách chức tư lệnh Hạm đội 7 sau vụ tàu chiến bị đâmPhó đô đốc Joseph Aucoin có thể bị cách chức vì để xảy ra hai vụ tai nạn nghiêm trọng với tàu chiến Hạm đội 7 chỉ trong hai tháng.Phó đô đốc Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7 hải quân Mỹ, dự kiến bị cách chức vào ngày 23/8. Quyết định này bắt nguồn từ hai vụ tai nạn với tàu hàng, khiến khu trục hạm USS Fitzgerald và USS John S. McCain của Hạm đội 7 bị hư hỏng nặng,  CNN  đưa tin.Trong 4 vụ va chạm trên biển của hải quân Mỹ trong năm nay, tai nạn của USS Fitzgerald và John S. McCain là nghiêm trọng nhất, gây thiệt hại cả về người và khí tài, lại xảy ra chỉ cách nhau hơn hai tháng. Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, là người ký quyết định cách chức ông Aucoin.Hải quân Mỹ đang điều tra hai vụ va chạm, trong đó huấn luyện kém được cho là một trong những nguyên nhân hàng đầu. Tuy nhiên, quyết định sa thải phó đô đốc Aucoin không đồng nghĩa với việc ông có lỗi trực tiếp. Các sĩ quan chỉ huy hải quân Mỹ thường bị cách chức khi cấp trên không còn niềm tin vào khả năng lãnh đạo của họ. Đây cũng là một cách quy trách nhiệm công khai của lực lượng này.Hạm đội 7, thuộc Hạm đội Thái Bình Dương, hải quân Mỹ, có căn cứ chính tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, biên chế 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến.Tử Quỳnh