Vết rạn trong quan hệ Đức - Mỹ vẫn chưa liền“Việc Thủ tướng Đức Schroeder chỉ trích chính sách chống Iraq của Washington trong chiến dịch tranh cử hồi tháng 9 đã làm tổn hại tới quan hệ đồng minh. Lúc này, Berlin phải nỗ lực hết sức để hàn gắn mối bang giao”, Đại sứ Mỹ ở Đức Daniel Coats bình luận, hôm qua.
Vết rạn trong quan hệ Đức - Mỹ vẫn chưa liềnMấy tháng trước, ông Schroeder đã thể hiện quan điểm không ủng hộ chiến dịch lật đổ nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein. Rồi sau đó, Bộ trưởng Tư pháp Đức lại ví Tổng thống Mỹ George Bush với Adolf Hitler, chuyên lấy chiến tranh để khỏa lấp những vấn đề tồn tại trong nước. Washington rất bực mình, gọi quan hệ với Đức như “một liều thuốc độc”.Kể từ khi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử, Thủ tướng Schroeder nỗ lực hàn gắn mối quan hệ với Mỹ, nhưng thực tế ông đã rơi vào thế “há miệng mắc quai”. Người đứng đầu chính quyền Berlin không thể công khai quay sang ủng hộ Mỹ chống Iraq, vì như vậy sẽ đi ngược lại với những gì ông tuyên bố trong chiến dịch tranh cử.Thủ tướng từng đề nghị cho Mỹ sử dụng không phận cũng như căn cứ ở Đức làm bàn đạp trong trường hợp xảy ra chiến tranh. Nhưng ý tưởng của ông Schroeder ngay lập tức bị đảng Xanh trong liên minh cầm quyền phản đối kịch liệt.Bá Thùy  (theo  AP )