Một lính Mỹ bị kết án 8 tháng tù ở Hàn QuốcTheo phán quyết hôm qua của tòa án tối cao ở Seoul, Ronnie D. Kirby (27 tuổi) bị kết án vì đâm xe vào một phụ nữ địa phương. Kirby phạm các tội: lái xe không bảo hiểm, vi phạm luật giao thông và gây tai nạn.
Nạn nhân, 61 tuổi, vẫn hôn mê kể từ khi tai nạn xảy ra.Hàn Quốc đã yêu cầu quân đội Mỹ trao Kirby để can phạm có thể thụ án. Theo Lee Ferguson, phát ngôn viên của trung tâm chỉ huy Mỹ ở Seoul, vì Kirby gây tai nạn không phải trong lúc làm nhiệm vụ nên tòa án Hàn Quốc có quyền kết án.Theo thỏa thuận về quy chế lính Mỹ ở Hàn Quốc, Seoul toàn quyền xét xử quân nhân Mỹ phạm tội khi họ không làm nhiệm vụ. Hiện Lầu Năm Góc có 37 nghìn lính đồn trú ở Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )