Mỹ tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc trong vấn đề IraqThứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đã tới Bắc Kinh hôm qua, chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến du thuyết châu Á, nhằm thu hút sự ủng hộ của khu vực này đối với lập trường của Washington trong vấn đề Iraq.Ông Armitage mong muốn thảo luận với lãnh đạo cấp cao Trung Quốc về việc thanhh sát vũ khí ở Iraq và bàn về những bước đi tiếp theo."Là một trong số thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ, Trung Quốc có vai trò cực kỳ quan trọng. Vì vậy, chúng tôi muốn Bắc Kinh hiểu rõ quan điểm của Washington. Chúng tôi muốn tham vấn Trung Quốc về các bước đi sắp tới", Thứ trưởng Armitage nói.Trung Quốc cùng 4 thành viên thường trực HĐBA khác đang xem xét hơn 12.000 trang hồ sơ vũ khí của Iraq.Theo nhận định của một số nhà ngoại giao, Bắc Kinh sẽ không ra mặt ủng hộ chính sách của Washington đối với Baghdad, nhưng vẫn ưu tiên duy trì quan hệ thân thiện với Mỹ. Phương pháp mà Trung Quốc có thể sử dụng để đạt được cả hai điều này là im lặng hoặc hạ giọng trước các hành động của Mỹ.Trong chương trình làm việc của Armitage còn có vấn đề vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Theo ông này, việc bắt giữ tàu chở tên lửa Scud trên biển Ảrập hồi đầu tuần càng củng cố mối nghi ngờ của Mỹ rằng Bắc Triều là nước phổ biến vũ khí. Tuy nhiên, sự kiện này không ảnh hưởng tới cuộc thảo luận ở Bắc Kinh cũng như chính sách chiến lược của Mỹ.Trung Quốc vốn là đồng minh quan trọng nhất của CHDCND Triều Tiên. Nhưng nhiều nhà quan sát nhận xét rằng Bắc Kinh đang dần xa lánh người láng giềng có nhiều điều bí mật này.T. Huyền  (theo  Reuters )