Mỹ "thỏa mãn" trước sự đảm bảo của YemenWashington cho biết, họ đã nhận được cam kết từ phía Sanaa rằng, số vũ khí trên tàu So San chỉ phục vụ cho mục đích quốc phòng và sẽ không chuyển chúng đi bất cứ nước nào khác. Ngoại trưởng Mỹ Powell khẳng định đây là lý do chính dẫn đến quyết định phóng thích con tàu đang chở 15 quả tên lửa Scud.Tuy vậy, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo rằng, Washington sẽ tiếp tục điều tra tại sao số tên lửa nói trên lại phải ngụy trang bằng những bao xi măng và tại sao tàu So San không treo cờ để dễ nhận diện.Các nhà phân tích nhận định, thái độ “dễ tính” của Mỹ vừa qua là nhằm phục vụ cho việc duy trì mối quan hệ với một đồng minh quan trọng ở khu vực.  Mặc dù Yemen bị Mỹ cáo buộc là “nơi ẩn náu của bọn khủng bố” sau sự kiện 11/9, Sanaa vẫn tích cực hợp tác với Washington trong các hoạt động chống khủng bố.Nhưng dù sao người Mỹ vẫn tỏ ý lo ngại khả năng những loại vũ khí hạng nặng chuyển tới nước này sẽ rơi vào tay các nhóm Hồi giáo cực đoan. Hơn nữa, số vũ khí trên lại xuất phát từ Bắc Triều Tiên, quốc gia vừa thừa nhận có chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân.Nội bộ chính quyền Mỹ vốn không thống nhất quan điểm xung quanh việc bắt giữ tàu chở tên lửa Scud. Ngoại trưởng Powell cho rằng Yemen có quyền lấy lại số vũ khí nói trên, vì họ đã thỏa thuận mua chúng từ trước tháng 7/2001 (thời điểm Yemen cam kết sẽ không tiếp nhận bất cứ công nghệ vũ khí nào từ phía Bắc Triều Tiên). Theo quan điểm của ông tướng về hưu đi làm ngoại giao này, tầm quan trọng trong mối quan hệ Mỹ - Yemen là lý do để Sanaa nhận lại vũ khí.Trong khi đó, một số quan chức Lầu Năm Góc thì khăng khăng, Yemen ký hợp đồng mua vũ khí của Bắc Triều Tiên, sau khi đã đưa ra cam kết nói trên. Do đó, Sanaa sẽ không được nhận số vũ khí trên tàu So San.Trong bữa tiệc trưa nhân dịp nhận một giải thưởng từ Học viện Ngoại giao Mỹ, Ngoại trưởng Powell tiết lộ, Tổng thống Yemen Ali Abdallah Salih đã gọi nhiều cú điện thoại cho ông và phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney. Trong đó, ông Salih khẳng định 15 quả tên lửa Scud vừa bị thu giữ là chuyến hàng vũ khí cuối cùng mua của Bắc Triều Tiên. Ông cam kết chúng sẽ chỉ được sử dụng cho lực lượng quốc phòng nước này.Mặc dù vậy, vẫn còn nhiều mối lo ngại từ phía các nghị sĩ Mỹ. Thượng nghị sĩ Joe Lieberman cực lực phản đối việc trao trả tên lửa. Ông cho hay, người Mỹ vẫn chưa quên trong quá khứ Yemen từng ủng hộ cho các tổ chức khủng bố. Theo ngài nghị sĩ, với sự có mặt của hàng nghìn lính Mỹ ở vùng Vịnh thì quyết định trao trả nói trên là một hành động “thiếu thận trọng”.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Reuters )