Đan Mạch tỏ thái độ cứng rắn với các ứng viên EUNước chủ nhà của hội nghị thượng đỉnh EU hôm nay bày tỏ quan điểm cứng rắn đối với Thổ Nhĩ Kỳ, Síp và các nước Đông Âu sắp được mời gia nhập khối. Trong lúc đó, nhiều vấn đề vẫn đang làm đau đầu các nhà lãnh đạo châu Âu dù giờ khai mạc hội nghị đã sát sạt.
Trong buổi họp báo trước hội nghị, Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen, chủ tịch luân phiên liên minh, cảnh báo rằng 10 nước ứng viên không nên định giá bản thân quá cao. Ông kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ kiên nhẫn chờ đợi đến thời gian bắt đầu các cuộc thảo luận gia nhập, và cuối cùng trấn an Síp rằng nước này sẽ được mời vào khối một khi nó đã thống nhất.Để có thời gian giải quyết nhiều chủ đề quan trọng mà cho đến nay các thành viên liên minh chưa đạt nhất trí, ông Rasmussen cho biết có thể hội nghị thượng đỉnh sẽ kéo dài đến hết tuần. Ông nói: "Hy vọng các cuộc thảo luận sẽ kết thúc vào thứ sáu. Tuy nhiên chúng tôi đã chuẩn bị để tiếp tục làm việc các ngày cuối tuần nếu điều đó là cần thiết để hoàn tất các dự định".Cho đến hôm nay, 15 nước thành viên cũ vẫn chưa nhất trí được về một số vấn đề trong lần mở rộng lớn nhất lịch sử 45 năm của EU. Ngoài thời hạn với Thổ Nhĩ Kỳ, vấn đề Síp, tiền nong cũng là điều gây chia rẽ và làm trì hoãn các cuộc đàm phán.Ba Lan là nước lớn tiếng nhất yêu cầu EU trợ cấp 43 tỷ USD như kế hoạch năm 1999, trong khi 15 thành viên cũ đã nhất trí với một khoản tiền trị giá 40 tỷ USD cho 10 nước trong 3 năm.Nhằm tìm kiếm sự thỏa hiệp, Đan Mạch đề xuất tăng thêm khoảng 2 tỷ USD. Nhưng điều này bị các nhà tài trợ chính, đặc biệt là Đức, phản đối. Lý do là những nước này đang trong giai đoạn suy thoái kinh tế nên không thể kham nổi.Khu vực diễn ra hội nghị ở gần thủ đô Copenhagen được đảm bảo an ninh chặt chẽ, nhằm đối phó với khả năng 30.000 người chống toàn cầu hóa tổ chức biểu tình phản đối.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )