34 người thiệt mạng vì lở đất ở BrazilThảm họa xảy ra hôm qua ở thành phố Angra Dos Reis (cách Rio de Janeiro chừng 170 km về phía tây), do những cơn mưa được coi là lớn nhất trong vòng 24 năm qua tại khu vực này. Khoảng 1.500 người đã phải đi sơ tán.
Nơi chịu hậu quả nghiêm trọng hơn cả là quận Areal, khi bờ sông Japuida ở khu vực này không chịu được sức nước đã bị vỡ tung. Đội ngũ nhân viên cứu hộ ở các địa phương lân cận cũng được huy động vào làm nhiệm vụ ở Angra Dos Reis.Chiều qua, thị trưởng Fernando Jordao đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp khi mưa lớn vẫn tiếp tục đổ xuống. Ông Jordao cũng yêu cầu cơ quan năng lượng của chính phủ đóng cửa hai nhà máy điện hạt nhân trong thành phố là Angra 1 và Angra 2.Angra dos Reis là một địa điểm du lịch nổi tiếng ở Brazil, nhưng nhìn chung người dân thành phố vẫn sống ở mức nghèo khổ.Đình Chính  (theo  AP, VOA News )