Người phụ nữ giàu nhất Hong Kong bị thẩm vấnTheo các hãng thông tấn địa phương, nội dung cuộc tra hỏi Tuy nhiên, đại diện lực lượng an ninh từ chối xác nhận đối tượng bị thẩm vấn. Họ chỉ nói: “Một phụ nữ ngoài 60 tuổi đang giúp cảnh sát điều tra vụ lừa đảo”.Nhà chức trách quyết định điều tra vụ việc tháng trước, sau khi tòa án ra phán quyết bản di chúc năm 1990, do ông Wang viết tay mà Nina đưa ra để đòi quyền thừa kế, là giả mạo. Một tháng sau khi văn bản đó được thảo ra, người chồng bị bắt cóc và mất tích.Tòa án quyết định, cha của ông Teddy Wang, cụ Din-shin, 91 tuổi, là người thừa kế duy nhất. Luật sư của người phụ nữ giàu nhất Hong Kong cho biết sẽ đệ đơn kháng án. Ông Teddy Wang chính thức được xác nhận là đã chết năm 1999 và cụ Din-shin tìm cách giành quyền thừa kế số gia sản.Ngoài văn bản năm 1990, còn có 2 di chúc trong vụ này. Bản đầu tiên được soạn thảo năm 1960, chia đều tài sản của Teddy Wang cho bố và vợ. Năm 1968, sau khi có tin Nina ngoại tình, người chồng quyết định chỉ cho cha ruột thừa kế. Giờ đây, bản di chúc này được coi là có hiệu lực pháp lý.Tuy nhiên, bà Wang chắc chắn sẽ không rơi vào cảnh không còn một xu dính túi. Kể từ khi Teddy biến mất, bà đã phát triển công ty bất động sản Chinachem của chồng thành một trong những doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Hong Kong.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )