Kuwait và Iraq khẩu chiếnHôm qua, chính quyền Kuwait lên tiếng cho rằng cuộc chiến chống Baghdad là điều không thể tránh khỏi nếu Iraq tiếp tục “cứng đầu”. Đáp lại, chính phủ của Tổng thống Saddam Hussein lên án nước láng giềng phá hoại nỗ lực hàn gắn quan hệ đôi bên.
Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo Ảrập có trụ sở ở London (Anh), Ngoại trưởng Kuwait Sheikh Sabah al Ahmad al Sabah cho rằng đội ngũ lãnh đạo Iraq sẽ phải hứng chịu hậu quả nếu cứ tiếp tục mắc sai lầm.Ông này nhấn mạnh, chính quyền Baghdad sẽ phải đối mặt với hậu quả nếu không có thái độ hợp tác với cộng đồng quốc tế. Bộ trưởng Sheikh Sabah al Ahmad al Sabah cho biết Kuwait phản đối cuộc chiến chống Iraq nhưng sẽ thay đổi quan điểm nếu nhận được đề nghị từ Liên Hợp Quốc.Mới đây, lần đầu tiên trong vòng hơn một thập kỷ, Tổng thống Saddam Hussein đã  chính thức lên tiếng xin lỗi  vì đã đưa quân vào Kuwait 12 năm trước.Bá Thùy  (theo  AP )