Tài liệu về vũ khí của Iraq được trao cho MỹHôm 9/12, Mỹ cùng 4 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, gồm Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc, đã nhận toàn bộ 12.000 trang 10 nước ủy viên không thường trực chỉ được phép xem tuyên bố sau khi các thanh sát viên đã loại bỏ những thông tin nhạy cảm, trong đó có thể có hướng dẫn sản xuất bom.Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer từ chối đánh giá về tập tài liệu. Ông chỉ cho biết Washington sẽ nghiên cứu nó “kỹ lưỡng, hoàn chỉnh, đầy đủ và có suy nghĩ”.Tại Matxcơva, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho rằng tuyên bố của Iraq đã tạo ra “cơ sở không tồi” để giải quyết cuộc khủng hoảng bằng biện pháp chính trị.Theo Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan,  quá trình kiểm tra  có thể kéo dài. Ông đề nghị Mỹ và các nước khác hãy kiên nhẫn với các thanh sát viên.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết, ở phần về hạt nhân trong tài liệu, Iraq một lần nữa nhắc lại rằng họ không có vũ khí hủy diệt hàng loạt, nguyên liệu để sản xuất hay các chương trình liên quan. Trong số 2.400 trang về vấn đề này, người ta phải dịch 300 trang từ tiếng Ảrập.Người phát ngôn IAEA Melissa Fleming cho biết phân tích toàn diện tuyên bố của Baghdad, cùng với việc thanh sát vũ khí ở Iraq, sẽ quyết định liệu văn bản đó có đúng sự thật hay không. Bà nói: “Nếu thấy có những nhân tố cần xem xét, chúng tôi sẽ tận dụng lợi thế có đoàn làm việc tại hiện trường. Họ có thể kiểm tra ngay trong ngày tiếp theo”.Hôm 8/12, trung tướng Amer al-Saadi, cố vấn của Tổng thống Saddam Hussein, cho biết trong những năm trước Chiến tranh vùng Vịnh 1991, Iraq đã sắp sản xuất thành công một quả bom nguyên tử. Tuy nhiên, giờ đây, Baghdad không còn tham vọng đó nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )