Thanh niên Hồi giáo Hà Lan đầu quân cho jihadCơ quan tình báo nước này (AIVD) hôm qua ra báo cáo cho hay hàng chục thanh niên Hồi giáo đang được tuyển mộ cho các nhóm quá khích, nhằm tiến hành những vụ tấn công tự sát trên khắp thế giới. Việc tuyển mộ được tiến hành từ sau sự kiện 11/9.
"Có bằng chứng về việc vài chục người Hồi giáo rời Hà Lan tới Afghanistan hoặc Pakistan để chiến đấu cùng những người anh em của họ chống lại Mỹ và những kẻ thù của đạo Hồi", báo cáo của AIVD viết.Trước đây, việc tuyển mộ chiến binh thánh chiến jihad nhằm vào những người cư trú bất hợp pháp ở Hà Lan, nhưng nay lại nhắm tới người Hồi thuộc thế hệ thứ hai. Những thanh niên được tuyển mộ sẽ được phái đến các nước phương Tây bất cứ lúc nào.Cộng đồng Hồi giáo di cư chiếm 5% trong số 16 triệu dân Hà Lan.T. Huyền  (theo  AP )