Hàn Quốc: Cháy nhà dưỡng lão, 9 người chếtĐêm qua, ngọn lửa đã bùng lên suốt một giờ đồng hồ trong nhà an dưỡng Kum-mae ở quận Seocheon, trung tâm thủ đô Seoul. Tất cả nạn nhân đều ở độ tuổi từ 61 đến 93. Nguyên nhân cháy được phỏng đoán là do chập điện.
Khi xảy ra hỏa hoạn, 11 bệnh nhân (đa số đều đã bị lẫn) trong nhà dưỡng lão đang ngủ say. Chỉ có 2 người trong số đó may mắn được cứu sống.Cùng thời điểm đó ở Seoul, một vụ cháy khác cũng xảy ra ở tầng ba khách sạn Crown sang trọng, khiến 200 người phải sơ tán. 15 người (trong đó có 6 người Nhật Bản, 1 Mỹ và 1 Italy) bị thương khi cố nhảy qua cửa sổ để thoát thân.Đình Chính  (theo  AP )