Kenya công bố ảnh nghi phạm vụ đánh bom khách sạn IsraelNghi can là Saleh Ali Saleh Nabhan, một thanh niên Kenya 23 tuổi. Một nguồn tin cấp cao hôm qua cho hay, có nhiều bằng chứng cho thấy Saleh dính líu vào vụ tấn công một khách sạn của người Do Thái ở Mombasa hồi tháng trước, làm 10 người Kenya và 3 người Israel thiệt mạng.
Theo điều tra của cảnh sát, nhân vật 23 tuổi này hôm 15/11 đứng tên mua chiếc ôtô Pajero mà 3 kẻ đánh bom tự sát sử dụng để tấn công khách sạn Paradise. Cảnh sát cũng không loại trừ chính hắn nằm trong số những tên đánh bom liều chết. Người bán hàng cho Saleh đang bị cảnh sát giữ.Để khuyến khích người dân tham gia truy bắt nghi phạm, cảnh sát hứa thưởng 6.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới tóm được Saleh. Hôm thứ hai, cảnh sát cũng cho công bố hình ảnh phác họa qua máy vi tính của 2 người đàn ông bị tình nghi tham gia vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào máy bay của hãng hàng không Israel. Chưa xác định được danh tính của hai tên, nhưng chúng khoảng 30 tuổi. Bất cứ ai có đầu mối giúp cảnh sát tóm gọn hai tên này cũng được thưởng 6.000 USD.Gia đình Saleh có khẳng định rằng hắn rời nhà đi Nam Phi kiếm việc làm trước khi vụ tấn công xảy ra.Bá Thùy  (theo  AP )