EU thảo luận về tài trợ cho các thành viên mớiCác quan chức của Liên minh châu Âu họp tại Brussels hôm nay tỏ ý tin chắc rằng 10 nước sẽ gia nhập khối vào năm 2004 chấp nhận hỗ trợ tài chính trị giá 40 tỷ USD, mặc dù một số ứng viên đang đòi hỏi khoản tiền lớn hơn.
Các ngoại trưởng EU sẽ tổng kết và đánh giá lần cuối những cuộc thảo luận kéo dài trong thời gian qua. Đức, Hà Lan và Pháp tỏ ý không hài lòng với Đan Mạch, nước hiện là chủ tịch luân phiên của liên minh, vì đã tăng mức viện trợ quá khoản tiền mà các nước thành viên thoả thuận từ trước.EU sẽ ra quyết định tối hậu về vấn đề này tại Hội nghị thượng đỉnh tại Copenhagen, khai mạc thứ năm tới. Sau cuộc gặp tay đôi với các nước sẽ là thành viên mới diễn ra hôm qua, Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller cho biết: "Nhiều nước muốn thêm tiền... nhưng tôi cuộc là ở Copenhagen họ sẽ không được thêm gì hết".Các nước gia nhập năm 2004 sẽ nhận được 40 tỷ USD, nhằm hỗ trợ nông dân và dân các vùng nghèo khó trong giai đoạn từ 2004-2006. Đáp ứng đòi hỏi của một số nước muốn tăng thêm khoản tiền này, Đan Mạch đã quyết định thêm 2 tỷ USD vào khoản viện trợ trọn gói, khiến các thành viên, đặc biệt là Đức, thấy bất bình.Một vấn đề đau đầu nữa đối với EU - đề ra thời gian biểu cho các cuộc đàm phán gia nhập của Thổ Nhĩ Kỳ - chưa chắc đã giải quyết được trong hai ngày hội nghị.Chính phủ mới ở Ankara - được sự hậu thuẫn của Mỹ bởi nước này cần các căn cứ không quân của Thổ trong cuộc chiến chống Iraq - đã mạnh mẽ hối thúc liên minh đặt thời hạn. Thổ Nhĩ Kỳ từng chỉ trích đề xuất bắt đầu đàm phán gia nhập vào năm 2005.Pháp và Đức đều cho rằng không có lý do gì để trì hoãn việc này tới hai năm rưỡi nữa nếu như Ankara đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về dân chủ và nhân quyền.EU mời Ba Lan, Hungary, CH Czech, Slovakia, Slovenia, Latvia, Litva, Estonia, Malta và CH Síp nhập khối vào năm 2004; Romania và Bulgaria năm 2007; còn tương lai của Thổ Nhĩ Kỳ chưa xác định.T. Huyền  (theo  AP )