Đức tịch thu hàng nghìn viên thuốc lắc hình TrumpCảnh sát Đức phát hiện và tịch thu khoảng 5.000 viên thuốc lắc có hình Tổng thống Mỹ Donald Trump.Cảnh sát thành phố Osnabruck, tây bắc Đức, ngày 21/8 thông báo họ đã tịch thu 5 túi chứa khoảng 5.000 viên thuốc lắc màu cam cùng lượng lớn tiền mặt trên một chiếc xe đang đi sang Áo cuối tuần trước,  DW  đưa tin. Những viên thuốc hình khuôn mặt Tổng thống Mỹ Donald Trump, mặt sau có ghi họ của ông.Hai cha con người Áo trên xe đã bị bắt. Hai người này khai họ đang trên đường về nước sau khi đến Hà Lan để mua một ôtô nhưng không thành.Số thuốc lắc có trị giá khoảng 39.000 euro (hơn 45.000 USD). Tòa án đã phát lệnh bắt đối với hai cha con. Loại thuốc này được bán trên mạng với khẩu hiệu "Trump khiến ăn chơi vĩ đại trở lại", nhại theo câu khẩu hiệu khi ông Trump tranh cử tổng thống.Hoài Sa