Cựu tổng thống Mỹ Carter chỉ trích chính sách của MỹTrong bài phát biểu nhân dịp nhận giải thưởng Nobel Hòa bình 2002 hôm qua tại Oslo, với sự tham dự của Vua Nauy Harald và Hoàng hậu Sonja, ông Jimmy Carter cho rằng chính sách của Mỹ, đánh đòn phủ đầu đối với Iraq, sẽ dẫn tới những hậu quả “thảm khốc”.
Ông Carter, tự coi mình là “một công dân của thế giới rối ren”, cũng công khai bày tỏ sự không đồng tình với Tổng thống Mỹ George W. Bush, khi Nhà Trắng đi ngược lại các nỗ lực bảo vệ môi trường cũng như việc thành lập tòa án xét xử tội phạm quốc tế của Liên Hợp Quốc.Ngoài ra, ông Carter kêu gọi các nước trên thế giới tôn trọng quyết định của LHQ trong việc đối phó với những thách thức ở Trung Đông và nạn đói toàn cầu.Trước khoảng 1.000 người tham dự, ông Carter nhấn mạnh: “Thách thức và khó khăn toàn cầu cần phải được giải quyết trên cơ sở hòa bình, đồng thuận và đoàn kết quốc tế. Đôi lúc cũng có lúc bất đồng, nhưng mọi việc đều có thể giải quyết thông qua LHQ”.Cựu tổng thống Mỹ nói thêm: “Xét về nhiều khía cạnh, thế giới đang ngày càng nguy hiểm bởi những cuộc nội chiến liên miên và các hành động khủng bố tàn bạo. Chúng ta sẽ không thể sinh sống cùng nhau an lành nếu luôn phải chứng kiến cảnh đầu rơi máu chảy”.Bá Thùy  (theo  AP )