Ông Bush bàn chuyện Iraq với lãnh đạo Thổ Nhĩ KỳNóng lòng nhận được sự ủng hộ của Ankara, Mỹ đã trải thảm đỏ đón tiếp người đứng đầu đảng cầm quyền Công lý và Phát triển, ông Erdogan. Một loạt cuộc gặp gỡ cấp cao giữa ông này với Tổng thống Bush và quan chức hàng đầu của Mỹ cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Washington đến Ankara. Hôm qua, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết: “Ngoài chuyện Iraq, Tổng thống Bush đã trao đổi với Chủ tịch Erdogan về sức mạnh quan hệ Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ, về những vấn đề an ninh khu vực và khả năng gia nhập EU của Ankara”.Trong danh sách những người ông Erdogan trao đổi trực tiếp có một loạt quan chức cao cấp: Phó tổng thống Dick Cheney, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Ngoại trưởng Colin Powell, cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice và cả Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan.Vị trí chiến lược của Thổ Nhĩ Kỳ khiến cho sự ủng hộ của nước này trong chiến dịch chống Iraq là điều hết sức quan trọng đối với Washington. Tuy nhiên, cho tới nay, Ankara vẫn rất do dự, cho rằng cuộc chiến sẽ làm mất ổn định khu vực và đẩy nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ vào cảnh suy thoái.Trong cuộc gặp tại New York, ông Erdogan và ông Annan sẽ bàn về đảo Síp, một vấn đề tương đối gai góc từng ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch mở rộng EU.Bá Thùy  (theo  AP )