Khatami: 'Phe cứng rắn Iran sẽ bị hạ bệ'Mohammad Reza Khatami, Chủ tịch đảng Mặt trận Tham gia Hồi giáo Iran - đảng theo đường lối cải cách lớn nhất nước này, cho rằng tổ chức Hồi giáo Iran sẽ chịu chung số phận của cựu quốc vương Mohammad Reza Pahlavi, nếu không đáp ứng yêu cầu cải tổ của giới sinh viên.
Ông Khatami nói: “Chế độ quân chủ đã bị lật đổ vì không chấp nhận đòi hỏi tự do và công bằng của sinh viên".Năm 1979, sinh viên nước này từng phản đối chính sách của quốc vương Mohammad Reza Pahlavi, người ủng hộ phương Tây. Họ yêu cầu cải cách nhằm đem lại tự do và công bằng cho người dân. Sau đó, các giáo chủ Hồi giáo cũng gia nhập làn sóng phản đối nói trên và dẫn đến cuộc cách mạng, do Ayatollah Ruhollah Khomeini lãnh đạo, lật đổ chế độ quân chủ.Dưới quyền Khomeini và người kế nhiệm của ông là Ayatollah Ali Khamenei (lãnh tụ tinh thần Hồi giáo của Iran hiện nay) các giáo sĩ theo đường lối bảo thủ đã giành được quyền kiểm soát những cơ quan cốt yếu như cảnh sát, tòa án, và ngăn cản chương trình cải tổ của Tổng thống Mohammad Khatami.Kể từ tháng 11, hàng nghìn sinh viên đã xuống đường tại thủ đô Tehran để phản đối án tử hình dành cho Hashem Aghajari, người yêu cầu chất vấn sự lãnh đạo của phe cứng rắn. Hiện 4 người, bị bắt giữ trong khi tham gia tuần hành tại Tehran và thành phố Isfahan, vẫn ngồi trong trại giam mà không được đem ra xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AP )