Iraq lên án Mỹ về tài liệu vũ khíBộ Ngoại giao Iraq hôm qua buộc tội Washington “hăm dọa” Baghdad sau khi Lời chỉ trích trên được đưa ra ngay sau khi Mỹ sao tài liệu của Iraq và trao cho 4 ủy viên thường trực còn lại trong Hội đồng Bảo an, gồm Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc. Động thái này cũng bị một số nước ủy viên không thường trực phàn nàn vì họ không được xem báo cáo. Họ cho rằng mình bị coi là “các nước hạng hai”. Washington tuyên bố làm như vậy vì lý do an ninh, bởi tài liệu đó có thể chứa những thông tin nhạy cảm, như hướng dẫn sản xuất bom.Báo cáo gốc vẫn nằm trong tay đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix cho biết tài liệu đã được biên tập sẽ được công bố hôm 16/12 tới, và đánh giá sơ bộ được đưa ra ngày 19/12.Trong khi đó, các thanh sát viên tại hiện trường đã đẩy mạnh hoạt động. Riêng hôm qua, họ tới thăm 5 địa điểm, trong đó có một khu mỏ gần biên giới với Syria. Đây từng là nơi khai thác uranium. Đoàn UNMOVIC tới thăm ít nhất hai địa điểm gần Baghdad:- Một phòng thí nghiệm liên quan đến chương trình vũ khí vi trùng đã bị đình chỉ ở Abu Ghurayb, gần Baghdad.- Tổng công ty Hóa chất Al-Foraq, có quan hệ với Bộ Công nghiệp và Khoáng chất, nằm ở phía nam thủ đô.Một số thanh tra đã được điều động thêm tới Iraq. Đoàn thanh sát hiện nay có tổng số 70 thành viên.Trong một diễn biến khác, căng thẳng Mỹ - Iraq lại dâng cao hôm qua, khi máy bay chiến đấu của liên quân đánh bom một cơ sở tên lửa phòng không của đất nước vùng Vịnh, nằm cách Baghdad 266 km về phía đông nam. Tại Kuwait, lính Mỹ đang tập trận trên sa mạc ngay sát biên giới với Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )