Cherie Blair làm ăn với một kẻ bịp bợmPhu nhân Thủ tướng Anh thừa nhận bà đã mắc phải 2 sai lầm. Thứ nhất là để cho một người mà bà không hiểu rõ là Peter Foster, công dân Australia đã bị kết tội làm ăn gian dối, dính líu đến việc gia đình bà. Thứ hai là đã che giấu báo chí thông tin đó vì muốn bảo vệ sự riêng tư của gia đình.
Mấy tuần gần đây Cherie, một nữ luật sư thành công và là mẹ của 4 đứa con, xuất hiện liên tiếp trên trang nhất báo chí Anh sau khi một tờ báo nước này tiết lộ rằng phu nhân Thủ tướng và Foster có quan hệ làm ăn. Ông này giúp Cherie Blair mua 2 căn hộ ở thành phố Bristol, nơi con trai bà đang theo học.Sự việc vỡ lở khi hệ thống thư điện tử bị rò rỉ cho thấy Foster có liên hệ với bà Blair. Bà Cherie phải công bố trước công luận cái mà bà gọi là sự “hiểu lầm giữa cơ quan báo chí của chính phủ và các phương tiện thông tin đại chúng”. Việc này đã làm tổn hại sự tín nhiệm đối với bộ máy báo chí của chính phủ Anh. Trước đó, người phát ngôn của ông Blair liên tiếp phủ nhận sự liên quan của người đàn ông Australia.Các thành viên của đảng Bảo thủ, phe đối lập của ông Blair, kịch liệt công kích vụ làm ăn trên. Họ đòi phải có lời giải thích rõ ràng sau khi luật sư của bà Cherie tiết lộ rằng chính phủ Anh đã xúc tiến việc trục xuất Foster.Foster bị kết tội bán trà giảm cân giả và đang bị truy nã ở Australia. Bà Cherie quen ông ta qua Carole Caplin, người bạn đồng thời là cố vấn của mình. Phu nhân Thủ tướng khẳng định bà chỉ gặp Foster một lần và không hề biết gì về quá khứ của ông ta. Bà nói: "Tôi xin lỗi nếu tôi đã làm tổn hại đến ai đó. Nhưng những người biết rõ tôi đều hiểu rằng tôi không muốn làm hại ai, nhất là Tony, các con tôi hay Công đảng. Tôi không bao giờ lạm dụng vị trí của mình".Ngọc Sơn  (theo  AP )