Khung cảnh sân bay quân sự Syria bị trúng tên lửa hành trìnhSân bay T-4 dường như không chịu nhiều thiệt hại về cơ sở hạ tầng sau đợt tấn công bằng tên lửa hành trình.Trang tin  Riafan  của  Nga hôm nay công bố hình ảnh sân bay quân sự T-4 sau đợt tấn công được cho là do quân đội Israel tiến hành. Nguồn tin tại căn cứ này cho biết đường băng và các phi cơ không bị hư hại, chỉ có một số nhà chứa máy bay bỏ hoang bị trúng tên lửa.Quân đội Nga cho rằng hai tiêm kích F-15I của không quân Israel sáng sớm nay phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon về phía Syria, 5 quả trong số đó bị phòng không Syria bắn hạ. Các tên lửa còn lại đánh trúng khu vực phía tây sân bay T-4. Người phát ngôn chính phủ Israel từ chối bình luận về tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga.Trang  Southfront  chuyên theo dõi tình hình Syria nhận định mục tiêu của không quân Israel là nơi đóng quân của lực lượng Iran. Theo h ãng thông tấn Syria  SANA,  ít nhất 12 người, trong đó có công dân Iran, đã thiệt mạng và 30 người bị thương trong vụ tấn công.Truyền hình quốc gia Syria dẫn nguồn tin quân đội khẳng định vụ không kích căn cứ T-4 là "hành động tấn công của Israel".  Kênh truyền hình  Al-Mayadeen  của Lebanon đưa tin m ột máy bay do thám của Israel bị phát hiện trên bầu trời tỉnh Homs của Syria trong lúc căn cứ không quân T-4 bị không kích bằng tên lửa hành trình .Các chuyên gia của Stratfor cũng cho rằng Israel nhiều khả năng đứng sau vụ tấn công, bởi nước này rất muốn ngăn chặn Iran xây dựng căn cứ quân sự tại Syria. Tel Aviv cáo buộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran điều hành căn cứ T-4. Nga được cho là từng triển khai một số khí tài và binh sĩ ở đây.Quân đội Israel trước đây từng không kích căn cứ T-4, nơi có nhiều tay súng của dân quân Hezbollah và binh sĩ Iran đang sát cánh cùng quân đội Syria chiến đấu chống phiến quân.    Giới phân tích  cho rằng n ếu Israel thực sự đứng đằng sau cuộc tấn công, loại vũ khí được Tel Aviv lựa chọn nhiều khả năng sẽ là tên lửa hành trình thông minh Delilah do Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Israel (IMI) chế tạo.Tử Quỳnh