Bangladesh: 3 vụ nổ làm 10 người chết, 200 người bị thươngTối qua, những vụ đánh bom xảy ra gần như đồng thời tại 3 rạp chiếu phim ở thành phố miền bắc Mymenshing, cách thủ đô Dhaka hơn 100 km. Lúc bom phát nổ, trong các rạp đều chật kín người, do tín đồ Hồi giáo tới tham dự lễ hội Eid-ul-Fitr nhân kết thúc tháng ăn chay Ramadan.
Con số người chết còn có thể tăng do rất nhiều người bị thương nặng. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này.Tuy nhiên, mọi nghi vấn đổ dồn vào tay chân của mạng lưới Al-Qaeda. Hồi tháng trước, tờ  Hindustan Times  của Ấn Độ đã dẫn lời các nguồn tin tình báo cho hay, phó tướng của trùm khủng bố Osama bin Laden, Ayman al-Zawahiri, đang ẩn trốn ở Bangladesh, nhưng Dhaka đã bác bỏ nguồn tin này.Bá Thùy  (theo  AFP )