Cháy lớn trong khu phố cổ ở ScotlandĐám cháy bùng phát từ hộp đêm La Belle Angele tối 7/12, đã lan sang khu nhà cổ ở thành phố Edinburgh (thủ phủ của Scotland), được UNESCO xếp hạng là di sản văn hoá thế giới. Một số chứng tích vô giá của lịch sử đã bị ngọn lửa tàn phá.Cho đến chiều chủ nhật, đám cháy vẫn chưa bị dập tắt hoàn toàn. Các nhân viên cứu hỏa đã nỗ lực ngăn không cho ngọn lửa lan rộng nhằm bảo vệ các ngôi nhà cổ khác xung quanh. Đường phố chật hẹp là một nguyên nhân khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn. Những ngôi nhà bị  bà hỏa  viếng thăm được xây dựng từ thời Trung cổ và là tiêu điểm thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.Vụ cháy xảy ra trong khi gần 9.000 lính cứu hỏa và các thành viên công đoàn đang tổ chức đình công ở London để đòi tăng lương. Nếu yêu cầu này không đạt được, họ đe dọa sẽ tổ chức biểu tình 8 ngày liên tiếp bắt đầu từ ngày 16/12 tới.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )