Israel yêu cầu Đức chống chủ nghĩa bài Do Thái“Đây đó vẫn còn phong trào bài xích người Do Thái, và ở Đức cũng thế. Ảnh hưởng của các nhóm phát xít, dù nhỏ, cũng không thể ước tính được", Tổng thống Israel Moshe Katsav phát biểu trong cuộc họp báo cùng người đồng nhiệm Đức Johannes Rau, hôm qua.
Đảng Dân chủ Quốc đại Đức (NDP) kêu gọi người dân xuống đường phản đối Tổng thống Israel trong thời gian ông viếng thăm nước này (từ 8/12 đến 10/12). Berlin đang cố gắng ngăn chặn NDP xúi bẩy bạo lực chống lại người Do Thái và các dân tộc thiểu số khác. NDP lên án chính sách của Tel Aviv đối với người Palestine và việc Đức bán vũ khí cho Israel.Katsav cũng bày tỏ sự quan tâm đến việc bạo lực gia tăng ở Trung Đông. Ông cho rằng Israel và Palestine sẽ đạt được thỏa thuận hòa bình. Katsav nói: “Hoạt động của một số người Palestine không chỉ là khủng bố mà còn tồi tệ hơn nhiều. Mục tiêu truy tìm của quân đội Israel là những du kích Hồi giáo chứ không phải là dân thường vô tội”.Tổng thống Israel sẽ gặp gỡ Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và thăm trại tập trung Sachsenhausen (ngoại ô Berlin), rồi đến Italy vào ngày mai. Các quan chức chính phủ Đức hy vọng chuyến thăm của Katsav sẽ là dấu hiệu đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau giữa hai quốc gia.Ngọc Sơn  (theo  AP )