Bầu cử Serbia lại "vô hiệu"Ông Zoran Lucic, nhà phân tích thuộc trung tâm Bầu cử Tự do và Công bằng (CESID), hôm qua cho biết: “Chúng tôi khẳng định chỉ có 44,8% trong số 6,5 triệu cử tri hợp pháp bỏ phiếu".
Luật pháp Serbia quy định phải có ít nhất 50% người đi bầu thì kết quả mới được công nhận. Cuộc bầu cử hồi tháng 10 cũng không được công nhận vì chưa đến 45% cử tri có quyền bỏ phiếu thực hiện quyền công dân.Theo con số không chính thức, Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica hiện dẫn đầu, với khoảng 58% số người ủng hộ. Đứng sau Tổng thống Nam Tư là ứng viên dân tộc cứng rắn Vojislav Seselj thuộc đảng Cấp tiến Serbia, với 36% số phiếu. Ông Borislav Pelevic, của đảng Đoàn kết Serbia, giành được 3,4%, ở vị trí thứ 3.Tổng thống Kostunica cho biết sẽ không chấp nhận quyết định hủy kết quả bỏ phiếu vì cho rằng nó là “sự sắp đặt đáng hổ thẹn” từ phía ủy ban bầu cử quốc gia. Ông cho biết sẽ đệ đơn kiện lên tòa hiến pháp Serbia và các thể chế quốc tế. Nếu đơn bị bác, mở đường cho cuộc bầu cử thứ 3, thì một giai đoạn đấu tranh chính trị căng thẳng ở Serbia có thể sẽ diễn ra.Tổng thống Kostunica cáo buộc đối thủ chính trị, Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic, phá hỏng cuộc bầu cử. Bản thân ông này không tham gia tranh cử. Tổng thống Nam Tư cũng chỉ trích quy định phải có ít nhất 50% cử tri đi bỏ phiếu, vì tổng số người được phép bầu cử đã bị “thổi phồng” vì trong số đó có nhiều người đã chết hoặc không còn tồn tại. Còn theo giới quan sát, số cử tri đi bầu thấp là do họ cảm thấy bất mãn với các chính trị gia. Hơn nữa, mùa đông lạnh giá với tuyết rơi cũng làm giảm đi sự nhiệt tình của họ.Cuộc bỏ phiếu thất bại là một cú đánh mạnh với Tổng thống Kostunica, nhân vật theo đường lối dân tộc ôn hòa. Vị trí nguyên thủ quốc gia của ông sẽ không còn khi liên bang Nam Tư giải tán và thay thế bằng một liên minh lỏng lẻo giữa Serbia và Montenegro.Tổng thống Serbia đương nhiệm Milan Milutinovic sẽ thôi giữ chức vụ vào đầu tháng giêng tới. Thay thế ông là một quyền tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )