Trump sẵn sàng đóng cửa chính quyền Mỹ để xây tường biên giớiTổng thống Trump tuyên bố dù phải đóng cửa chính quyền Mỹ, ông cũng sẽ xây tường biên giới với Mexico."Dù phải đóng cửa chính phủ, chúng ta cũng xây bức tường đó",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một sự kiện ở bang Arizona ngày 22/8.Ông Trump tố các nghị sĩ Dân chủ, những người phản đối xây tường biên giới, đang khiến toàn bộ nước Mỹ gặp nguy hiểm."Người dân Mỹ bỏ phiếu cho kiểm soát nhập cư", ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm. "Không cách này thì cách khác, chúng ta sẽ xây bức tường đó".Nếu quốc hội Mỹ không đạt được thỏa thuận về ngân sách để trình tổng thống ký duyệt trước hạn chót 30/9, chính phủ Mỹ sẽ đóng cửa. Các nghị sĩ Dân chủ nêu rõ họ không ủng hộ dự thảo có bao gồm tài trợ xây tường biên giới. Tổng thống Trump, về lý thuyết, có thể phủ quyết hoặc không ký thông qua dự thảo như vậy.Chính quyền Mỹ đang tìm cách giữ lời hứa xây tường biên giới nhằm ngăn người nhập cư trái phép từ Mexico vào nước này, một trong những cam kết chính khi ông Trump tranh cử. Nhà Trắng từng thông báo Mỹ sẽ trả tiền trước để khởi công dự án, sau đó bắt Mexico bồi hoàn.Như Tâm