Ký hiệp định chấm dứt xung đột ở AcehHôm nay, chính phủ Indonesia và nhóm phiến quân đòi li khai ở tỉnh Aceh có kế hoạch ký bản hiệp định hòa bình tại Geneva, Thụy Sỹ. Văn bản này sẽ đánh dấu sự kết thúc của một trong những cuộc xung đột kéo dài nhất trên thế giới, dọn đường cho cuộc bầu cử chính phủ tự trị ở Aceh năm 2004.
Với bản hiệp định hòa bình nói trên, lực lượng phiến quân Phong trào Aceh Tự do sẽ đạt được hầu hết những gì họ đấu tranh giành lấy trong cuộc chiến từ năm 1976, khiến hơn 10.000 người thiệt mạng. Nhưng yêu sách lớn nhất của họ là quy chế độc lập hoàn toàn cho Aceh sẽ không được chính phủ Indonesia đáp ứng.Jakarta có nhiều lý do để phải nắm lấy Aceh bằng được. Đây là tỉnh có trữ lượng khí tự nhiên lớn nhất Indonesia. Hơn nữa, Jakarta lo ngại một nền độc lập cho Aceh sẽ là tiền lệ nguy hiểm, khiến đất nước tan vỡ vì những phức tạp về tôn giáo và dân tộc ở Indonesia.Các nhà đàm phán châu Âu đã nỗ lực trong 2 năm qua để mang lại bản hiệp định hòa bình nói trên. Tuy nhiên, theo một số nhà phân tích, chính phủ Indonesia đã chịu sức ép của Mỹ về vấn đề Aceh. Washington muốn Jakarta phải nhanh chóng giải quyết rốt ráo cuộc xung đột nội bộ này, để tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )