'Tiến hành cuộc chiến chống khủng bố là không khôn ngoan'Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad nhận xét như vậy hôm qua. Ông cho rằng chiến dịch truy quét mạng lưới chiến binh cực đoan toàn cầu do Mỹ phát động chỉ càng làm mọi việc trở nên nghiêm trọng, và chủ nghĩa khủng bố vẫn là một mối đe dọa lớn trong nhiều năm nữa.
Ông Mahathir cũng lên tiếng chỉ trích việc các nước cảnh báo công dân của mình không tới một số quốc gia mà họ cho là có sự hiện diện của khủng bố, vì như vậy sẽ khiến mọi người sợ không dám đi du lịch hay đi máy bay, ảnh hưởng tới "ngành công nghiệp không khói" toàn cầu.Ngoài ra, Thủ tướng Malaysia còn đánh giá rằng, những vụ tấn công quân sự và giết hại người Palestine do quân đội Israel tiến hành sẽ chỉ càng kích thích các hành động khủng bố. Ông nói: “Cả thế giới nhìn lính Do Thái giết hại dân thường Palestine mà không có phản ứng gì. Một ngôi nhà bị nghi là nơi cư trú của khủng bố sẽ bị Israel nã tên lửa san phẳng, dù có ai ở trong đó đi nữa. Ấy vậy mà thế giới lại cứ tiếp tục lên án Palestine chứ không phải Israel". Ông Mahathir chốt lại: “Những hành động đó càng làm cho người ta phẫn nộ. Mà khi cáu giận, khó có thể ngăn chặn họ thể hiện sự phản kháng bằng một cách duy nhất: tấn công khủng bố”.  Còn Phó thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi lên tiếng kêu gọi người nước ngoài không nên kỳ thị Malaysia: “Những cảnh báo rằng đất nước chúng tôi không an toàn là sai sự thật. Malaysia luôn thanh bình, an toàn và hiếu khách".Sau vụ đánh bom thảm khốc trên đảo Bali hôm 12/10, Australia, Mỹ và một số quốc gia phương Tây đã lên tiếng khuyến cáo công dân nước mình không nên tới Đông Nam Á vì nguy cơ bị tấn công khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )