Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ Kenya và dọa tấn công tiếp"Ta xác nhận tất cả thông tin phát đi từ tổ chức chính trị Al-Qeada về trách nhiệm của chúng ta trong vụ tấn công ở Mombasa, Kenya", Sulaiman Bu Ghaith, một thủ lĩnh của tổ chức khủng bố, nói trên "Liên minh Thiên chúa giáo - Do Thái sẽ không được yên bởi những cuộc tiến công của các chiến binh Hồi giáo... Những cơ sở của chúng ở khắp mọi nơi sẽ trở thành mục tiêu tấn công. Giai đoạn tới sẽ chứng kiến những chiến dịch lớn hơn và khốc liệt hơn", Sulaiman đe dọa.Từ trước, website nói trên đã đăng tải những tuyên bố của các tổ chức chiến binh Hồi giáo, kể cả Al-Qeada.Bu Ghaith, nguyên là giáo sĩ và truyền đạo Hồi giáo, trở thành phát ngôn viên của Al-Qeada từ sau vụ tấn công 11/9. Ông này là đồng sự thân cận của Osama bin Laden và cũng bị Mỹ truy nã gắt gao.Lời tuyên bố của Bu Ghaith, được ghi hôm thứ bảy, còn hiệu triệu người Hồi nổi dậy chống Mỹ, bằng "những chiến dịch tập trung và có tiếng vang". Theo phát ngôn viên của Al-Qeada, Mỹ đang âm mưu gây chiến chống Iraq nhằm kiểm soát nguồn dầu lửa phong phú của đất nước vùng Vịnh.Israel coi Al-Qeada là nghi phạm hàng đầu trong vụ tấn công kép ở Mombasa, làm 13 người Kenya và 3 người Israel thiệt mạng. Raanan Gissin, cố vấn của Thủ tướng Ariel Sharon, hôm qua cho biết: "Chúng tôi cho rằng vụ tấn công có bàn tay của Al-Qeada, chỉ có điều chưa có sự khẳng định chính thức... Al-Qeada luôn luôn nói rằng Israel là kẻ thù và là mục tiêu của chúng".Trong một diễn biến khác cùng ngày, các quan chức Do Thái cho biết nước này nhận được thông tin tình báo về kế hoạch tấn công của Al-Qeada nhằm vào người Israel và gốc Do Thái ở Prague (CH Czech).T. Huyền  (theo  Reuters )