Bắt giữ nghi phạm gây ra các vụ nổ ở BangladeshCảnh sát nước này hôm qua đã còng tay một số người tình nghi dính líu đến Ngoài ra, hơn 20 nghi phạm khác, gồm cả một số sinh viên, cũng đã bị phát hiện. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng những người bị bắt nói trên không trực tiếp dính líu tới các vụ đánh bom tối 7/12 vừa qua.Các quả bom phát nổ gần như đồng thời tại 4 rạp chiếu phim ở thành phố Mymensingh, cách thủ đô Dhaka hơn 100 km. Hàng nghìn người đã chen chúc tới đây giải trí sau lễ Eid al-Fitr (kết thúc tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo). Thủ tướng Begum Khalida Zia đã đích thân tới thăm hỏi một số nạn nhân bị thương đang nằm trong bệnh viện.Lực lượng an ninh cho rằng, bọn khủng bố đã thành công trong việc bố trí các quả bom để đạt được mức độ sát thương lớn như chúng mong muốn.Hiện chính phủ và phe đối lập đang đổ lỗi cho nhau vì để xảy ra các vụ tấn công đẫm máu nói trên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )