Liên Hợp Quốc bắt đầu kiểm tra hồ sơ vũ khí của IraqSau khi được vận chuyển bằng đường hàng không từ Baghdad, 12.000 trang tài liệu về chương trình vũ khí hôm nay đã “hạ cánh” an toàn tại trụ sở của LHQ ở New York. Hans Blix, trưởng đoàn thanh sát vũ khí, trực tiếp nhận và bắt đầu kiểm tra bộ hồ sơ.
Trước tiên, ông Blix muốn xem xét tổng thể các tài liệu in và lưu trữ trong đĩa CD-ROM. Sau đó, hồ sơ mới được dịch từ tiếng Ảrập sang tiếng Anh, rồi tới các bước phân tích cụ thể.Ngoài Liên Hợp Quốc, bộ tài liệu còn được gửi tới Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ở Vienna (Áo) và Ủy ban Kiểm tra và Thanh sát Liên Hợp Quốc (UNMOVIC).Trong một tuyên bố bất ngờ hôm 8/12, Hội đồng Bảo an LHQ đã đồng ý để cho các thành viên thường trực là Mỹ, Nga, Pháp, Trung Quốc và Anh xem xét toàn bộ hồ sơ mà không bị kiểm soát gì.Chính phủ của Tổng thống Bush vẫn cho rằng Baghdad nắm trong tay vũ khí giết người. Ngược lại, Iraq khẳng định không còn tồn tại vũ khí hủy diệt hàng loạt tại nước mình, và yêu cầu Washington phải cung cấp được bằng chứng cho những lời buộc tội Baghdad. Tướng Amir al-Saadi, cố vấn của Tổng thống Saddam Hussein, khẳng định những tài liệu cung cấp toàn bộ sự thật về các chương trình vũ khí của Iraq.Hôm qua, một đoàn gồm 25 thanh sát viên thuộc UNMOVIC đã đặt chân tới Baghdad, tiếp tục quá trình kiểm tra xem Iraq có thực sự giấu giếm vũ khí hủy diệt hay không.Bá Thùy  (theo  AFP )