Colombia: Không kích tiêu diệt 40 phiến quânĐây là con số do không quân Colombia đưa ra, sau khi họ tiến hành ném bom một doanh trại của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), hôm qua. Các phi công đã phát hiện ở đây có một nhà máy sản xuất vũ khí.
Tướng Hector Fabio Velasco, chỉ huy lực lượng không quân Colombia, cho biết doanh trại này nằm sâu trong rừng ở bang Guainia, gần biên giới với Venezuela và Brazil. Các máy bay đã nhận lệnh oanh kích vị trí này vào sớm qua.Tuy nhiên, hiện thông tin trên chưa được kiểm chứng vì bộ binh của chính phủ chưa tiếp cận được khu vực này.Trong cuộc nội chiến suốt 38 năm qua ở Colombia, FARC cùng các nhóm phiến quân khác nhỏ hơn, đã dấy binh chống lại quân đội chính phủ và những lực lượng dân quân cánh hữu bất hợp pháp. Mỗi năm ước tính có khoảng 3.500 người, phần lớn là thường dân, bị thiệt mạng vì cuộc xung đột này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )