Afghanistan bắt giữ 27 tàn quân TalibanLực lượng đặc nhiệm Mỹ cùng quân đội Afghanistan đã còng tay số người trên tại Jay Khawaja, phía nam đất nước Trung Á. Họ là thành viên đảng Hezb-i-Islami của cựu thủ tướng Taliban Gulbuddin Hekmatyar. Bên cạnh đó, nhà chức trách còn thu một số lượng lớn vũ khí
Lính Mỹ và quân đội Afghanistan đang tiến hành một đợt truy quét tại thành phố Kandahar, thành trì của Taliban trước đây, và một số vùng lân cận để tìm các nhóm Hồi giáo cứng rắn. Washington cáo buộc các tổ chức này tấn công nhằm quân đồng minh tại đây.Hasan, một người tham gia cuộc truy quét, nói: “Tàn quân Taliban, các thành viên Al-Qaeda và tay chân của Gulbuddin bắt đầu hoạt động trở lại ở phía nam Afghanistan. Chúng muốn phá vỡ hoà bình và tiến hành thêm nhiều các vụ đánh bom và tấn công khủng bố”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )