Nga giới thiệu súng trường điện tử diệt UAVTập đoàn Kalashnikov ra mắt súng điện tử REX-1 chuyên bắn hạ UAV và gây nhiễu tín hiệu điện thoại."Chúng tôi đã phát triển được loại súng chống máy bay không người lái (UAV). Nó có khả năng chế áp sóng GSM cho điện thoại di động cũng như tín hiệu WiFi dải tần 2,4 và 5,6 GHz",  Sputnik  ngày 22/8 dẫn lời ông Konstantin Abashkin, phó giám đốc Zala Aero Group, công ty con của tập đoàn Kalashnikov.Mang tên REX-1, loại súng này được ra mắt lần đầu tại triển lãm quốc phòng Army-2017 của Nga, diễn ra từ ngày 22 đến 27/8. Tập đoàn Kalashnikov cho biết REX-1 có thể được sử dụng cho nhiều mục đích, từ bảo vệ riêng tư cá nhân cho tới duy trì an ninh tại nơi đông người.Khả năng chế áp tín hiệu vô tuyến của REX-1 khiến UAV mất điều khiển, rơi tại chỗ hoặc phải trở về vị trí xuất phát. Bên cạnh đó, khi cảnh sát phát hiện vật thể nghi là chất nổ tự chế, họ có thể dùng REX-1 để khóa mọi tín hiệu điện thoại xung quanh, vô hiệu hóa khả năng kích nổ bom từ xa.REX-1 còn được trang bị một kính ngắm laser, module gây nhiễu hệ thống định vị toàn cầu (GPS), thiết bị thu phát tín hiệu định vị GLONASS và máy quay cỡ nhỏ.Tử Quỳnh