Vụ Bali: Xét nghiệm ADN xác định kẻ đánh bom tự sátADN của người thân nghi phạm đánh bom liều chết Iqbal giống với mẫu tế bào tìm thấy tại hiện trường. Phát hiện này khiến người ta lo sợ rằng các nhóm khủng bố bắt đầu áp dụng một hình thức tấn công mới tại Indonesia.
I Made Mangku Pastika, người phụ trách điều tra vụ Bali, cho biết họ xác định Iqbal chính là người đánh bom tự sát. Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng Iqbal chỉ vô tình làm quả bom phát nổ. Nếu lời khẳng định của ông Pastika là đúng thì đây trường hợp đánh bom liều chết đầu tiên ở Indonesia, quốc gia có nhiều người Hồi giáo nhất thế giới.Trước đó, cảnh sát nước này cho biết Samudra, thủ phạm chính trong vụ tấn công khủng bố nói trên, đã khai rằng Iqbal là người đánh bom tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP )