Phe cứng rắn rút khỏi quốc hội IranCác nghị sĩ thuộc phe cứng rắn đã rời khỏi quốc hội nước này, hôm qua, nhằm bày tỏ phản ứng trước lời kêu gọi của ông Rajabali Mazrouei, một nhà cải cách. Ông đề nghị trưng cầu dân ý để phản đối quyền lực của phe bảo thủ trong các cơ quan không phải do dân bầu.
Lời kêu gọi của Mazrouei được đưa ra trong buổi họp quốc hội Iran, được phát trực tiếp trên đài phát thanh, chỉ một ngày sau khi giới sinh viên hối thúc cơ quan lập pháp tổ chức trưng cầu dân ý. Ông nói: “Nếu các bạn tin tưởng nhân dân, những người ủng hộ các bạn, thì hãy tổ chức trưng cầu và cho phép người dân tự quyết định số phận của mình”.Các nghị sĩ theo đường lối cải cách, chiếm đa số ghế trong quốc hội, đã nhiệt liệt hoan nghênh ý kiến trên của ông Mazrouei. Tuy nhiên, 10 nghị sĩ thuộc phe cứng rắn thể hiện sự phản đối bằng cách rời khỏi quốc hội.Dù chiếm thiểu số trong quốc hội, phe cứng rắn (được sự hậu thuẫn của lãnh đạo tinh thần Ayatollah Ali Khamenei) nắm hầu như toàn bộ các cơ quan không phải do dân bầu như quân đội, cảnh sát, tư pháp và Hội đồng Giám sát - chịu trách nhiệm giám sát hội đồng lập pháp. Các cơ quan đó luôn ngăn cản chương trình cải cách của Tổng thống Mohammad Khatami.Phe cứng rắn cho rằng một số kẻ thù của họ, ví dụ như Mỹ, ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý nói trên. Song, các nhà cải cách khẳng định rằng đó là quyền lợi chính đáng của người dân.Hôm qua, hơn 2.000 sinh viên Iran tiếp tục ngày biểu tình thứ 2 để phản đối phe cứng rắn. Trước đó, khoảng 200 người đã bị bắt giữ trong khi tuần hành tại trường đại học Tehran. Hầu hết số đó đã được thả, chỉ có khoảng 30 sinh viên vẫn bị giam giữ chờ chuyển sang tòa án. Họ bị kết tội tham gia tụ tập bất hợp pháp.Ngọc Sơn  (theo  AP )