Iraq giao hồ sơ vũ khí cho Liên Hợp QuốcSáng qua, chiếc máy bay chở bộ hồ sơ được chia thành 3 phần đã rời Baghdad tới đảo Síp. Tại đây, 2 phần được bốc sang một máy bay khác để chuyển tới trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, phần còn lại do chiếc máy bay thứ hai mang tới tổng hành dinh Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ở Vienna, Áo.
Tại trụ sở Liên Hợp Quốc, những văn bản viết bằng tiếng Ảrập sẽ được dịch sang tiếng Anh. Sau đó, Hội đồng Bảo an sẽ xem xét một phần của bộ hồ sơ, còn Cơ quan thanh sát vũ khí LHQ (UNMOVIC) phân tích phần còn lại.Tổng cộng bộ hồ sơ về vũ khí của Baghdad gồm 12.000 trang, chứa đựng những bằng chứng phủ nhận sự tồn tại của các loại vũ khí hủy diệt ở Iraq. Việc giao nộp số tài liệu này được thực hiện theo yêu cầu của bản nghị quyết 1441 do Hội đồng Bảo an thông qua.Các quan chức Iraq đã chuyển bộ hồ sơ nói trên tới trụ sở của Liên Hợp Quốc tại Baghdad, một ngày trước thời hạn cuối cùng.  Người liên lạc cao cấp của Iraq với các thanh sát viên vũ khí, tướng Hussam Mohammed Amin, cho biết rất nhiều nhà khoa học đã tham gia vào việc chuẩn bị cho bộ hồ sơ này.Phản ứng về sự kiện Iraq giao bộ hồ sơ vũ khí cho Liên Hợp Quốc, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố, Washington vẫn tiếp tục cùng các nước khác hành động để đạt mục tiêu cuối cùng, là chấm dứt "sự theo đuổi và tích lũy các loại vũ khí hủy diệt của ông Saddam Hussein".Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì cho hay, London hoài nghi đối với hồ sơ vũ khí của Baghdad. Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga khẳng định, đây chính là biểu hiện của thái độ mong muốn hợp tác của Iraq với Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )