Người thất nghiệp hạnh phúcTỷ lệ thất nghiệp cao dai dẳng có thể là điều đau đầu nhức óc đối với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, nhưng lại khiến một số người sung sướng. Phong trào “Thất nghiệp hạnh phúc” vừa xuất bản một cuốn sách ca ngợi niềm vui thích của sự ngồi chơi xơi nước.
Số người không có việc làm ở Đức tính đến tháng trước là 4,12 triệu người, tức 9,9%, và dự đoán sẽ còn tăng nữa. Tuy nhiên, không chịu để bị mô tả là nạn nhân của nạn thất nghiệp, những người như chị Zoufall và anh Paoli tỏ ra hài lòng với hiện trạng của mình, và coi đó là điều bình thường trên gương mặt của kinh tế trì trệ nước Đức.Zoufall và người chồng gốc Pháp tự hào tuyên bố rằng sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, họ đã quyết định vui sống thất nghiệp và không làm gì hết. “Những người không có việc làm hạnh phúc tin rằng họ cần được trả tiền, bởi người thất nghiệp không u sầu vì không có việc làm, mà buồn bực bởi không có tiền”, sách của hai người viết. Cuốn sách mang một cái tên rất dài và hài hước: “Nhiều cà rốt và ít gậy: Thỉnh cầu, tuyên ngôn và tư liệu về sự lười biếng của những người thất nghiệp hạnh phúc”. Tuy nhiên, tác giả của nó lại phân tích hiện tượng này một cách nghiêm túc.“Hiện không thể có đủ việc làm cho tất cả mọi người, và sẽ không bao giờ có đủ, nên người thất nghiệp thực ra đóng vai trò rất tích cực, đóng góp cho xã hội bằng trách nhiệm cao cả - kiêng khem món hiếm hoi đó để dành cho người khác", vợ chồng Paoli viết.Người Đức coi phong trào “Người thất nghiệp hạnh phúc”, khởi xướng từ 6 năm qua, là sự tái sinh của trào lưu nghệ thuật Dada những năm 20 của thế kỷ trước, mô tả sự ngớ ngẩn hoặc kỳ quái của cuộc sống. Hiện nay, ngày càng nhiều người nhận thấy rằng từ “ngớ ngẩn” mô tả rất chính xác một hệ thống xã hội trả lương cho người thất nghiệp gần bằng người đi làm.Hầu hết người không có việc ở Đức muốn đi làm, nhưng một số chuyên gia kinh tế cho rằng mức trợ cấp thất nghiệp cao đã làm lu mờ các lợi ích của người lao động, khiến một vài người chây ì không cố gắng tìm việc.Mục tiêu của hệ thống an sinh Đức nhằm tạo cho người thất nghiệp mức sống tương đương người làm việc. Hệ thống này dẫn đến nhiều chuyện ngớ ngẩn, chẳng hạn cung cấp thực phẩm cho chó. Mỗi ông chủ “vô công rồi nghề” của một chú khuyển có thể xin thêm 30 euro/tháng ngoài tiền trợ cấp thất nghiệp. Điều này khiến phong trào nuôi chú bạn bốn chân lan rộng trong giới không việc làm.Các doanh nhân và chuyên gia kinh tế Đức đã nhiều lần kêu gọi xây dựng một thị trường lao động linh hoạt hơn để có thể tạo nhiều việc làm. Tuy nhiên, những nỗ lực nhằm đơn giản hoá mạng lưới chằng chịt các quy định đã phải bó tay trước những lợi ích đã gần trở thành bất di bất dịch.T. Huyền  (theo  Straits Times )