'Al-Qeada đứng sau vụ đánh bom ở Karachi'Đó là tuyên bố của Bộ Ngoại giao Macedonia, hôm qua. Theo Skopje, nhiều khả năng nhóm khủng bố của Osama bin Laden thực hiện "Theo thông tin không chính thức, kẻ tổ chức vụ tấn công là một thành viên mạng lưới Al-Qeada", thông cáo của Bộ Ngoại giao Macedonia viết.Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về hành động hôm qua. Cảnh sát Pakistan coi đó là một vụ khủng bố.Một quan chức ngoại giao Macedonia tên là Argirova cho biết thông tin về những kẻ tấn công được viết trên một bức tường bị phá của tòa lãnh sự. Thông điệp viết: "Chúng ta là Al-Qeada Pakistan. Chúng ta sẽ đối xử với những kẻ vô đạo theo cách chúng đối xử với chúng ta. Đây mới chỉ là đòn cảnh cáo".Chính phủ Macedonia đã gửi thư phản đối tới Pakistan, đòi hỏi mở một cuộc điều tra, đồng thời yêu cầu Islamabad đảm bảo an toàn cho tòa lãnh sự.Cảnh sát cho biết việc kiểm tra 3 thi thể trước cổng lãnh sự quán cho thấy họ đã bị giết chết trước khi vụ nổ xảy ra. Một trong số đó là nhân viên an ninh. Hai người kia chưa được nhận dạng.T. Huyền  (theo  Reuters )