Quân đội can thiệp vào đình công tại VenezuelaHôm qua, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã ra lệnh cho quân đội kiểm soát các tàu chở dầu và nhà máy lọc dầu, nhằm duy trì hoạt động của ngành công nghiệp quan trọng sống còn đối với nền kinh tế quốc gia.
Ông Chavez đưa ra quyết định trên, sau khi phe đối lập đe dọa hôm nay - ngày thứ 5 của cuộc tổng đình công, họ sẽ nhằm vào các doanh nghiệp dầu lửa.Trong một bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Chavez tuyên bố, những người tham gia bãi công đang đe dọa "trái tim của quốc gia" với việc nhằm vào ngành công nghiệp dầu lửa. Chavez khẳng định sẽ không chấp nhận sự ngừng trệ trong ngành công nghiệp này và buộc phải có biện pháp mạnh mẽ.Sau khi nhận lệnh của tổng thống, binh sĩ lực lượng Phòng vệ Quốc gia được điều đến bảo vệ các cơ sở dầu lửa tại những bến cảng đã bị cuộc bãi công làm cho tê liệt. Một số tàu chiến triển khai bao vây Pilin Leon, con tàu chở 280.000 thùng dầu. Thủy thủ đoàn đã bỏ neo tại vịnh Maracaibo để tham gia cuộc đình công - một động thái được ông Chavez gọi là "hành động kẻ cướp". Các tàu chở dầu khác cũng đình hoãn hải trình của mình, nhưng không rõ hải quân Venezuela sẽ dùng vũ lực đưa chúng vào cảng hay chỉ quan sát tình hình.Cuộc đình công nhận được sự hưởng ứng của công nhân các nhà máy lọc dầu. Trong khi đó, thủy thủ nhiều tàu chở dầu từ chối cập cảng và chở hàng, khiến các công ty dầu phải thông báo với khách hàng về khả năng không thực hiện được hợp đồng.Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Bernardo Alvarez cảnh báo rằng đình đốn do bãi công tạo nên có thể gây ra "những tổn hại không thể bù đắp" cho sự ổn định của Venezuela, nước có nguồn doanh thu lệ thuộc vào xuất khẩu dầu.Sự kiện xảy ra tại Venezuela khiến giá dầu tại New York và London tăng vọt. Tổ chức các nước Mỹ Latin đang cố gắng làm trung gian hòa giải, nhưng chính phủ Caracas tuyên bố sẽ không đàm phán chừng nào bãi công chưa chấm dứt.Thế Nghĩa  (theo  BBC )