Nhà Obama tiễn con gái lớn vào HarvardMật vụ Mỹ tháp tùng ông bà Obama đưa Malia vào ký túc xá đại học Harvard, tránh sự chú ý của hàng nghìn người trong khuôn viên trường.Malia chuyển tới ký túc xá sớm hơn một ngày so với các bạn, để tránh thu hút sự chú ý của hàng nghìn sinh viên và bố mẹ đi cùng trong ngày nhập học. Theo  People , học kỳ mới ở trường Harvard sẽ bắt đầu vào  30/8.Malia tốt nghiệp trường tư thục ở Washington tháng 6 năm ngoái. Cô gái 19 tuổi quyết định nghỉ một năm trước khi vào đại học. Trong thời gian này, Malia thực tập ở hãng phim, đi du lịch Bali, Indonesia cùng bố mẹ và em gái.Hồng Hạnh