Lửa bao vây Sydney, phá hủy nhà cửaVụ cháy rừngGió nóng và mạnh làm hơn 60 đám cháy quanh thành phố lớn nhất của Australia càng bùng lên dữ dội. Cơn mưa nhẹ đêm qua ở phía nam Sydney cũng không có mấy tác dụng.Lửa đã trùm lên khu vực Blue Mountains, phá hủy một số ngôi nhà khiến hàng trăm người phải sơ tán. Một lưỡi lửa khác liếm vào công viên quốc gia và tràn sang khu vực ngoại ô phía bắc thành phố."Chúng tôi chưa từng thấy cảnh tượng này trong suốt hai ba chục năm nay, chỉ có mưa xuống may ra mới giúp được", một quan chức cứu hỏa bang New South Wales nói.Trong khi đó, từ phía nam, cháy đã lan lên phía bắc và tây thành phố, chặn các đường cao tốc dẫn vào trung tâm, khiến nhiều người phải bỏ ôtô và đi bằng hệ thống ngầm.Lính cứu hỏa Australia đã được cảnh báo về nguy cơ cháy trong mùa hè khô và nóng của nam bán cầu. Sydney và hầu hết bang NSW đã chịu đựng khô hạn từ mấy tháng nay. Tuy nhiên, một vài đám cháy lần này do con người gây ra. Cảnh sát Australia hôm qua đã bắt một thiếu niên vì tội phóng hỏa. Những đám cháy khác nhiều khả năng do có người bất cẩn làm rơi tàn thuốc vào các bụi cây.T. Huyền  (theo  AP )