Người Venezuela sẽ đình công vô thời hạnCác thủ lĩnh phe đối lập đất nước Nam Mỹ hôm qua kêu gọi thêm nhiều người tham gia bãi công, chống lại Tổng thống Hugo Chavez. Đáp lại đề nghị này là những phi công bay trong nước và công nhân nhà máy nhôm lớn nhất Venezuela.
Trước tình hình đó, Tổng thống Chavez chỉ trích phe đối lập đang tiến hành một “kế hoạch khủng bố”, nhằm lật đổ nguyên thủ quốc gia một cách bất hợp hiến. Ông còn cáo buộc họ cùng với những người ủng hộ ở nước ngoài giành quyền kiểm soát công ty dầu mỏ nhà nước PDVSA, phá hoại ngành công nghiệp quan trọng của đất nước.Binh lính được lệnh triển khai tại các trạm bán xăng để đảm bảo cung cấp nhiên liệu. Có tin các trung tâm phân phối xăng cũng đã được trưng dụng cho quân đội. Ông Chavez cảnh báo có thể tuyên bố tình trạng khẩn cấp nếu tình trạng trì trệ tiếp tục diễn ra.Các quan chức trong ngành dầu mỏ cho biết sản lượng, bình thường là 3 triệu thùng/ngày, đã giảm tới 90% vì bãi công. Chính phủ cũng thừa nhận tình trạng đình trệ đã ảnh hưởng đến sản lượng dầu.Nhiều trạm xăng trên toàn quốc đã hết nguồn dự trữ. Hàng đoàn xe dài đứng chờ mua nhiên liệu, trước khi cuộc khủng hoảng thiếu có thể xảy ra. Người dân thì cố gắng tích trữ hàng hóa và thực phẩm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )