Saddam: 'Hãy cho thanh sát viên một cơ hội'Tổng thống Iraq Saddam Hussein hối thúc người dân ủng hộ đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc, nhằm bác bỏ cáo buộc của Washington rằng Baghdad vẫn che giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.
Ông nói như vậy tại buổi họp ban lãnh đạo đảng Baath và quân đội trong ngày đầu tiên của dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr kéo dài 3 ngày, kết thúc tháng ăn chay Ramadan, hôm qua.Nhà lãnh đạo Baghdad tố cáo Washington là “bất công, kiêu căng, bạo ngược”. Ông tuyên bố người dân đất nước Trung Đông muốn bác bỏ cáo buộc của Mỹ, rằng Iraq che giấu vũ khí sinh hoá học sau 4 năm thanh sát viên Liên Hợp Quốc vắng mặt. Tổng thống Saddam nói: “Chúng tôi sẽ cho họ cơ hội, với việc tiến hành quá trình thanh tra”.Nhà lãnh đạo đất nước vùng Vịnh tuyên bố đồng tình với việc thanh tra tới tìm kiếm  một trong các dinh thự  của ông, vì động thái đó “loại trừ được mối đe doạ từ Mỹ”.Phát biểu của Tổng thống Saddam Hussein trái ngược hẳn với  những chỉ trích  của Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan. Ông này cho rằng thanh sát viên làm gián điệp cho Mỹ và Israel. Họ tới dinh Al-Sajoud chỉ để tạo cớ phát động chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )