Kenya công bố chân dung 2 nghi phạm vụ tấn công képCảnh sát đất nước châu Phi hôm qua đã đưa ra các phác họa nghi phạm vụ tấn công kép nhằm vào những mục tiêu Do Thái ở thành phố Mombasa. Người thứ nhất để râu và hói đầu, còn người kia mày râu nhẵn nhụi. Cả hai đều ở độ tuổi 30.
William Langat, phó cảnh sát trưởng Kenya, cho biết theo miêu tả của nhân chứng, các nghi phạm trông giống người Ảrập. Nhưng vì nhiều người Kenya có gốc Ảrập nên chưa thể khẳng định nghi phạm là người bản xứ hay nước ngoài.Ông Langet tiết lộ hai đối tượng có mặt tại hiện trường khi sự việc xảy ra, nhưng từ chối nói rõ đó là vụ nào.Hiện không rõ hai nghi phạm kể trên còn ở Kenya hay đã ra nước ngoài. Tuy nhiên, cảnh sát nước này hy vọng sớm tìm thấy họ.Hơn 12 người đã bị còng tay vì bị nghi ngờ liên quan đến hai vụ tấn công ngày 28/11. Tuy nhiên, ông Langat cho biết không ai trong số đó thực sự bị coi là nghi phạm.Ngọc Sơn  (theo  AP )