Thuốc lá Marlboro - nạn nhân xung đột ở Trung ĐôngHassan al-Zain, 60 tuổi, bán thuốc lá điếu gần quảng trường Marana tại trung tâm thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, từ năm 1954, cho biết cách đây một năm ông bán được 10 bao Marlboro hàng ngày. Giờ đây, mỗi ngày ông bán 10 bao Gaulois và hai bao Marl.
Thuốc lá Mỹ, đặc biệt những bao thuốc in hình chàng cao bồi, đang là mục tiêu của chiến dịch tẩy chay hàng hóa Mỹ do các nhà hoạt động xã hội Palestine tổ chức. Hoạt động này nhằm bày tỏ sự bất bình của người dân đối với sự ủng hộ của Washington dành cho Israel.Hai mặt hàng nổi tiếng khác của Mỹ - Levi’s và Coca Cola - may mắn thoát khỏi sự trừng phạt. Với giá 50 USD/chiếc, quần Levi’s dù sao cũng quá đắt đối với hầu hết người Palestine. Còn nếu tẩy chay Coca, được đóng chai ở Ramallah - nơi đặt trụ sở của chính quyền Palestine, thì dân sở tại lại mất việc.  Thế nên Marlboro trở thành mục tiêu.“Mỹ hậu thuẫn Israel chiếm đóng đất đai của chúng tôi”, anh công nhân 24 tuổi Fadi Suleiman nói. “Có thể cuộc tẩy chay là thông điệp gửi tới người Mỹ, khiến họ phải mở mắt ra mà thôi o bế Israel”. Suleiman và các bạn của anh đều đã bỏ Marlboro sang hút Gaullois.Malboro từng là loại thuốc phổ biến nhất ở Bờ Tây và Gaza, nó đặc biệt được lứa tuổi 20-30 ưa chuộng. Mỗi khi đám đàn ông tụ tập - tại sở làm, chơi bài trong các quán cà phê hay thậm chí khi tổ chức ném đá vào người Do Thái - họ đều hút, và hút Marlboro. Ngoại lệ duy nhất là trong các nhà tù Israel, nơi chứa hàng nghìn người Palestine. Ở đó, các nhãn hiệu thuốc Do Thái phổ biến hơn.  Tư tưởng bài Mỹ ở Palestine đã nhiều lần lên cao, trong thời gian nổi dậy 1987-1993 và trong chiến tranh vùng Vịnh. Tuy nhiên, chưa có cuộc tẩy chay hàng hóa nào.Hiện ở Palestine, giá mỗi bao thuốc lá Marlboro là 3 USD, trong khi mỗi bao Gaullois chỉ 2 USD.T. Huyền  (theo  AP )