Israel tấn công, 10 người Palestine thiệt mạngTrong số nạn nhân, có hai người Palestine làm việc trong cơ quan cứu trợ của Liên Hợp Quốc (UNRWA). Đó là Osama Hassan Tahrawi, 31 tuổi, nhân viên trường học, và Ahlam Riziq Kandil, 31 tuổi, giáo viên tiểu học. Tahrawi thiệt mạng cùng với hai người anh do tên lửa.
Thương vong xảy ra trong cuộc đụng độ, bùng phát sau khi binh lính, xe tăng và trực thăng Do Thái tràn vào trại tị nạn Bureij (Dải Gaza) hôm qua.Hàng nghìn người đã tham gia lễ tang những nạn nhân ở Bureij. Du kích bắn chỉ thiên.Các quan chức Liên Hợp Quốc, châu Âu và Ảrập chỉ trích hành động của Tel Aviv vì nó diễn ra đúng vào thời điểm người Hồi giáo đang ăn mừng  lễ Eid al-Fitr , kết thúc tháng ăn chay Ramadan.Chính quyền Palestine kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức một phiên họp đặc biệt về tình trạng bạo lực và xem xét việc gửi quan sát viên quốc tế tới khu vực Trung Đông.Tại trụ sở ở thành phố Bờ Tây Ramallah, Chủ tịch Yasser Arafat nói: “Mỗi ngày lại có một cuộc tàn sát, phá hoại, với thiệt hại càng lớn hơn. Ngày càng có nhiều người bị bắt và ám sát”.Người phát ngôn quân đội Israel, Sharon Feingold, mô tả cuộc tấn công vào Bureij là “chiến dịch nhằm vào một trong những tên khủng bố cao cấp nhất tại căn cứ của du kích Hồi giáo”. Trung tướng Ziv cho biết mục tiêu là Aiman Shasniyeh, thủ lĩnh địa phương của Ủy ban Kháng chiến Nhân dân. Ông này bị cáo buộc đứng sau vụ đánh bom nhằm vào một xe bọc thép, làm 3 lính Do Thái thiệt mạng hồi tháng 3. Truyền hình Hezbollah al-Manar ở Libăng nhận được tin có 6 nhà hoạt động Hamas trong số người thiệt mạng.Đêm qua, quân đội Israel còn tiến vào làng al-Seilhah al-Hardheyah, gần Jenin, và bắn chết một người mà họ nghi là du kích Jihad đang lẩn trốn. Đó là Abdel Hadi Omar, 21 tuổi. 5 người khác bị thương do dính đạn khi binh lính Do Thái đuổi theo Omar trên các đường phố.Cùng ngày, Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết chính phủ của ông đang “bí mật” hội đàm với một số nhân vật trong “ban lãnh đạo Palestine”. Tuy nhiên, Chủ tịch Arafat không nằm trong số này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )