Biểu tình lan rộng ở Venezuela, 3 người chếtNgày thứ năm của cuộc tuần hành chống Tổng thống Hugo Chavez đã trở nên hỗn loạn thực sự, khi một người đàn ông nhả đạn vào đám đông phản đối chính phủ đang tụ tập tại một quảng trường ở quận Altamira, thủ đô Caracas.
Trong số 2 nạn nhân thiệt mạng có một thiếu nữ. Còn có 18 người khác bị thương. Cảnh sát đã bắt giữ ngay một kẻ tình nghi xả súng vào đám đông.Cuộc xuống đường phản đối ông Chavez, do các nghiệp đoàn và quan chức bất đồng chính kiến với tổng thống tổ chức, đã khiến Venezuela rơi vào cảnh đình trệ thực sự. Việc xuất khẩu dầu mỏ, nguồn thu ngoại tệ chính của đất nước, gặp rất nhiều khó khăn.Những người biểu tình buộc tội Tổng thống lãnh đạo yếu kém, và yêu cầu ông Chavez phải chấp thuận một cuộc trưng cầu dân ý về việc ông có nên ở trên cương vị hiện tại hoặc tổ chức tổng tuyển cử sớm. Bằng không, các cuộc biểu tình sẽ tiếp tục nổ ra.Bá Thùy  (theo  AP )