Tìm thấy thuốc nổ tại một sân bay ItaliaLực lượng an ninh sân bay Falconara ở thành phố miền bắc Ancona hôm qua đã phát hiện một hộp đựng 30g chất toluen (dùng để chế tạo thuốc nổ TNT) đặt tại cửa soát vé. Một người đàn ông trên chuyến bay từ Rome đi Sao Paolo (Brazil) đã bị Interpol bắt giữ.
Sân bay bị đóng cửa trong vòng 45 phút để đội rà phá bom mang thuốc nổ đi. Cảnh sát Italia đã yêu cầu Interpol bắt Joao Paulo Dutra (39 tuổi, hành nghề bán dâm) ngày sau khi hắn tới Sao Paolo. Tên này từng bị ghi vào sổ đen của cảnh sát vì phạm những tội liên quan tới ma túy và vũ khí.Theo các nhà điều tra, số thuốc nổ đó không liên quan gì tới âm mưu tấn công khủng bố, mà có thể chỉ là một vụ mang hàng cấm. Bất kỳ ai vô tình mở hộp đựng chất toluen cũng có thể bị thương.Bá Thùy  (theo  AFP )