Bộ trưởng Tài chính Mỹ từ chứcHôm thứ sáu, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Paul O'Neill bất ngờ đệ đơn xin từ chức. Một số nguồn tin cho rằng ông đưa ra quyết định này theo yêu cầu của Nhà Trắng và đây là bước đi đầu tiên trong công cuộc cải tổ nền kinh tế của Tổng thống George Bush.
Trong thư từ chức gửi tới Tổng thống Bush, ông O'Neill viết: "Được phụng sự tổ quốc trong những thời khắc khó khăn là một sự ưu đãi. Tôi cảm ơn ngài đã dành cho tôi cơ hội đó".Ông O'Neill nhậm chức Bộ trưởng Tài chính tháng 1/2001, sau khi rời vị trí chủ tịch công ty sản xuất nhôm Alcoa. Ông thường bị chỉ trích bởi sự bộc trực của mình nhưng không hề lay chuyển. Có lần, vị bộ trưởng Tài chính tuyên bố: "Cho dù người ta không thích việc tôi làm, tôi cũng chẳng quan tâm". Thái độ này từng được Tổng thống Bush tán thưởng.Một số nhà phân tích ủng hộ sự ra đi của ông O'Neill. Trưởng ban đầu tư của tập đoàn First Albany nhận xét: "Ông ấy là một người rất có năng lực. Tuy nhiên, trong thời gian làm Bộ trưởng Tài chính, ông không gây được sự tín nhiệm. Và như vậy, có lẽ ông ta nên từ chức thì tốt hơn".Cùng từ chức trong một ngày với ông O'Neill còn có cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Larry Lindsey.Thế Nghĩa  (theo  BBC )