Anh bắt phái viên thủ lĩnh phiến quân Chechnya rồi lại thảAkhmed Zakayev, trợ lý của người đứng đầu lực lượng Chechnya Aslan Maskhadov, đã bị đưa về giam tại đồn cảnh sát ở London, ngay khi ông ta đặt chân tới sân bay quốc tế Heathrow, sau chuyến bay từ Đan Mạch. Đặc phái viên này tới Anh để xin tị nạn chính trị.
Tuy nhiên, nhờ có sự bảo lãnh của diễn viên đồng thời là một nhà hoạt động nhân quyền Vanessa Redgrave, Zakayev đã được tự do. Hành động này khiến Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov rất tức giận. Ông bức xúc: “Tôi muốn hỏi một câu rằng, điều gì sẽ xảy ra nếu một tay khủng bố khác như bin Laden tới London và tuyên bố đang chuẩn bị những đợt tấn công mới nhằm vào các mục tiêu phi quân sự ở Mỹ? Điều gì sẽ xảy ra với hắn? Bị thẩm vấn một cách nhẹ nhàng trong đồn cảnh sát rồi sau đó được thả tự do?”.Tuần tới, chính quyền London sẽ đưa ra quyết định có dẫn độ Zakayev về Nga hay không. Ông ta đang bị Nga truy nã về tội khủng bố trong những năm 1996-1999.Hồi đầu tuần, chính quyền Copenhagen  quyết định thả  đại diện ngoại giao của Chechnya sau 34 ngày giam giữ, dù phía Nga yêu cầu Đan Mạch dẫn độ nhân vật này về Matxcơva. Theo lời lý giải của Đan Mạch thì chính phủ Nga không cung cấp đủ chứng cứ về việc Zakayev có liên quan tới khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )