Kiểm chứng hồ sơ vũ khí của Iraq sẽ tốn nhiều thời gianCác quan chức LHQ dự tính sẽ mất hàng tuần để kiểm tra bản kê khai danh sách vũ khí mà Baghdad dự định đưa ra hôm nay. Tài liệu này có thể sẽ dày từ 5.000 tới 13.000 trang và các chuyên gia vũ khí LHQ phải đối chiếu với khoảng 1 triệu trang thông tin trong cơ sở dữ liệu.
Nếu tài liệu được viết bằng tiếng Ảrập, công đoạn dịch thuật sẽ làm thời gian kiểm tra kéo dài hơn nữa.Iraq dự định giao nộp hồ sơ vũ khí vào hôm nay, sớm hơn một ngày so với hạn chót do Hội đồng Bảo an áp đặt. Tài liệu này sẽ được sao chụp làm nhiều bản phân phát cho mỗi thành viên trong Hội đồng Bảo an để họ tự phân tích thông tin.Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố, sẽ chưa thể khẳng định Iraq vi phạm nghị quyết 1441 trong những ngày sắp tới. Tuy nhiên, ông nói rằng, một bản hồ sơ vũ khí sai sự thật của Baghdad sẽ cho thế giới thấy rõ rằng "chiến lược của Saddam Hussein chỉ là sự bịp bợm".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nhận định, Tổng thống Iraq sẽ phải sớm quyết định, hoặc giải trừ quân bị, hoặc công bố với thế giới rằng mình không muốn từ bỏ những vũ khí bị cấm. Phát biểu trước báo giới, ông Rumsfeld nói rằng, cuộc khủng hoảng hiện nay sẽ "có một kết thúc tốt đẹp" nếu nhà lãnh đạo tối cao của Iraq rời khỏi đất nước.Các quan chức Mỹ đang gây áp lực yêu cầu đoàn thanh sát của LHQ đưa những nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực vũ khí của Iraq rời khỏi đất nước. Mỹ hứa sẽ cho phép những người này được tị nạn nếu họ chịu tiết lộ các chi tiết về những chương trình vũ khí của Iraq.Thế Nghĩa  (theo  VOA )