Ấn Độ bắt một chỉ huy lực lượng phiến quânCảnh sát bang Assam hôm qua đã bắt được Govinda Basumatary tại ga Rangiya khi ông ta định lên tàu đi Cancutta. Basumatary là Tổng thư ký của tổ chức bị cấm hoạt động Mặt trận Dân chủ Quốc gia Bodo (NDFB), nhóm phiến quân lớn nhất của bộ tộc Bodo ở Ấn Độ.
Người phụ trách cơ quan tình báo bang Assam, Khagen Sarmah, cho hay Basumatary đã đến Assam từ một căn cứ của NDFB ở miền nam Bhutan, và có ý định tới Cancutta để bay sang Bangkok, Thái Lan.Hiện cảnh sát Assam đang thẩm vấn Basumatary và họ hy vọng ông ta sẽ cung cấp nhiều tin tức về hoạt động của NDFB.Những người Bodo ở Ấn Độ đã tiến hành cuộc chiến đòi độc lập trong suốt 20 năm qua. Bên cạnh NDFB, họ còn có một nhóm phiến quân khác là Lực lượng những con hổ giải phóng Bodo (BLTF). Trong khi BLTF tuyên bố đã đạt được sự dàn xếp cuối cùng với chính phủ, thì NDFB khẳng định họ sẽ tiếp tục chiến đấu để theo đuổi tham vọng độc lập.Trong thời gian vừa qua, du kích quân của NDFB đã thực hiện một số vụ tấn công nhằm vào các nhân viên an ninh chính phủ và những thành viên của lực lượng BLTF.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )