Trung Quốc xử 7 bị cáo giúp người Bắc Triều Tiên vượt biênPhiên tòa xét xử các bị cáo, trong đó có một người Mỹ gốc Hàn và một mục sư Hàn Quốc, bắt đầu từ ngày 5/12 tại thành phố Yanji, phía đông bắc Trung Quốc. Chưa rõ khi nào án được tuyên.
Người Mỹ nói trên tên là Choi Won-sop. Không rõ đó có phải là người mà giới chức Trung Quốc xác định là Choi John Daniel, bị bắt giữ hồi tháng 5 vì tội danh tương tự, hay không. Tên của vị mục sư Hàn Quốc là Choi Bong-il. Số bị cáo còn lại là công dân Trung Quốc.Những người này bị buộc tội đưa người từ CHDCND Triều Tiên sang Trung Quốc trong khoảng thời gian từ tháng 8/2001 đến 4/2002.Hàng nghìn người Bắc Triều Tiên đã bỏ quê hương sang Trung Quốc trong những năm gần đây. Bắc Kinh không chấp nhận cho họ tị nạn vì cho rằng đó là những người di trú bất hợp pháp vì lý do kinh tế. Cảnh sát nước này cũng đã bắt một số người Hàn Quốc liên quan đến việc đưa người từ CHDCND Triều Tiên qua Trung Quốc để từ đó đến Hàn Quốc.Tính đến nay, khoảng 200 người Bắc Triều Tiên đã được phép nhập cảnh Hàn Quốc, sau khi trú ẩn tại các đại sứ quán hoặc văn phòng nước ngoài ở Bắc Kinh và một số thành phố khác. Những thông tin kiểu này thường được Trung Quốc giữ kín để tránh làm tổn hại đến mối quan hệ song phương.Ngọc Sơn  (theo  AP )