Kenya tìm thấy hai quả tên lửa bắn trượt máy bay IsraelNhững nông dân Kenya đã phát hiện ra hai quả tên lửa này hôm qua, trên cánh đồng cách sân bay Mombasa khoảng 10 km về phía bắc, gần ngôi làng Kaloleni. Có một quả chưa nổ và đã được cảnh sát tháo ngòi.
Các nhân viên an ninh đã xác định, đây chính là hai quả tên lửa được phóng đi từ những súng phóng đã tìm thấy từ trước. Đó là loại hỏa tiễn vác vai đất đối không Strela (còn gọi là SA-7 Grail), do Liên Xô sản xuất năm 1974.Hiện những kẻ đã nhằm bắn chiếc Boeing 757 của Israel, cất cánh từ sân bay Mombasa hôm 28/11 vẫn chưa bị bắt. May mắn là hai quả tên lửa đã đi trượt.Mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Trước đó, một tổ chức chưa hề được biết đến là "Quân đội Palestine" cũng tuyên bố đã thực hiện vụ tấn công.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )