KEDO hoãn ra quyết định về vấn đề Bình NhưỡngCuộc họp cấp cao của Tổ chức Pháp triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) để bàn về cách giải quyết chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên được hoãn lại đến đầu năm sau. Như vậy, Bình Nhưỡng sẽ có thêm cơ hội để cân nhắc việc tuân thủ yêu cầu từ bỏ dự án làm giàu uranium.
Theo kế hoạch, cuộc họp giữa ban lãnh đạo KEDO, gồm có Mỹ, EU, Nhật Bản và Hàn Quốc, tại New York thứ năm tuần tới sẽ xem xét tương lai của hai lò phản ứng sử dụng nước nhẹ, đang được xây dựng ở CHDCND Triều Tiên theo điều khoản của hiệp định khung 1994. Mỹ và Nhật hiện không muốn tài trợ cho dự án nàyNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết, dù hội đồng thành viên quyết định hoãn cuộc họp này đến đầu năm tới, họ sẽ vẫn tiến hành những cuộc thảo luận tay đôi riêng rẽ để bàn về vấn đề này.Một quan chức chính phủ Mỹ nói rằng Washington không tin Bình Nhưỡng chịu từ bỏ chương trình đó. Ông cho biết KEDO vẫn để ngỏ khả năng nối lại việc cung cấp dầu vào tháng 12. Tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc vào phản ứng của Bình Nhưỡng.Trong cuộc họp tháng trước, KEDO đã quyết định ngừng cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )