Tàu dân sự đâm vào tàu khu trục Mỹ ở vùng VịnhSau vụ tai nạn, tàu khu trục USS Paul Hamilton không bị hư hỏng gì nghiêm trọng và tiếp tục hoạt động như thường. Sự cố chỉ để lại một lỗ hổng ở thân tàu, phía trên mớn nước. Toàn bộ thủy thủ đoàn bình an vô sự.
Chưa có thông báo gì về loại cũng như nước đăng ký của con tàu dân sự. Vụ việc đang tiếp tục được làm sáng tỏ.Tàu USS Paul Hamilton (dài 152 mét), với 32 sĩ quan và 313 thủy thủ trên khoang, được triển khai tới vùng Vịnh để tuần tra. Nó thuộc hạm đội USS Abraham Lincoln. Được trang bị hệ thống radar hiện tại, tên lửa chống tàu thuyền Harpoon, tên lửa hành trình Tomahawk và Standard, USS Paul Hamilton có thể “ngửi” thấy mối đe dọa trên biển và trên không từ một khoảng cách xa. Nó sẽ quay lại Mỹ trong tháng này.Hồi tháng 10/2000, tàu khu trục USS Cole từng bị khủng bố tấn công trong khi tiếp nhiên liệu ở Aden (Yemen), làm 17 thủy thủ thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )