Mỹ - Hàn lần đầu tập trận đối phó chiến tranh hạt nhânCuộc tập trận "Người bảo vệ Tự do Ulchi" năm nay sẽ giúp quân đội Mỹ và Hàn Quốc chuẩn bị cho nguy cơ chiến tranh hạt nhân.Quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết nội dung đối phó chiến tranh hạt nhân sẽ là một phần quan trọng của cuộc tập trận "Người bảo vệ Tự do Ulchi" (UFG) năm nay. Triều Tiên gọi cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là hành động khiêu khích có thể dẫn tới chiến tranh hạt nhân,  Sputnik  ngày 22/8 đưa tin.Chi tiết về đợt tập trận này không được công bố. Tuy nhiên, nó có thể nhằm đáp trả loạt vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Bình Nhưỡng hồi tháng 7, cũng như chuẩn bị cho kịch bản nước này có khả năng lắp đầu đạn hạt nhân cho ICBM.UFG năm nay kéo dài từ ngày 21 đến 31/8 với sự tham gia của 17.500 lính Mỹ và 50.000 binh sĩ Hàn Quốc. Đây là cuộc tập trận thường niên được tổ chức trong 41 năm qua, nhằm giúp Seoul chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in khẳng định UFG không nhằm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, mà chỉ phục vụ mục đích phòng thủ. "Bình Nhưỡng không nên phóng đại nỗ lực duy trì hòa bình của chúng tôi, cũng như thực hiện các hành động khiêu khích làm tình hình xấu đi", ông Moon Jae-in tuyên bố.Trung Quốc lên tiếng chỉ trích cuộc tập trận, cho rằng UFG không có ích trong việc giải tỏa căng thẳng và thúc đẩy đàm phán hòa bình. "Bán đảo Triều Tiên đang ở trong tình trạng phức tạp và rất nhạy cảm, Hàn Quốc và Mỹ không nên đổ thêm dầu vào lửa", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh tuyên bố.Tử Quỳnh