Nhật Bản phát lệnh bắt sĩ quan Mỹ vì tội quấy rối tình dụcHôm qua, Tokyo yêu cầu Mỹ phải trao thiếu tá Michael Brown (39 tuổi, hiện đồn trú trên đảo Okinawa), vì viên sĩ quan này từng định cưỡng hiếp một cô gái Philippines tại một bến xe hồi đầu tháng.
Sự việc không chỉ ảnh hưởng tới quan hệ hai nước mà còn thổi bùng ngọn lửa phản đối sự hiện diện của lính Mỹ ở Okinawa. Vụ này xảy ra chỉ vài tháng sau khi một quân nhân Mỹ bị bỏ tù vì làm nhục một thiếu nữ Nhật Bản, cũng tại bãi đỗ xe ở Okinawa.  Theo quan chức quân sự Mỹ, kể từ khi những lời buộc tội được đưa ra, Brown đã phải gặp cảnh sát Nhật 3 lần. Phía Mỹ cho biết đang cân nhắc yêu cầu của Nhật và sẽ có câu trả lời vào thời gian sớm nhất.Thủ tướng Junichiro Koizumi yêu cầu quân đội Mỹ phải kiểm điểm sự việc để tránh những hành động tương tự xảy ra trong tương lai.Bá Thùy  (theo  AP )