Nổ tàu chở dầu ở Tây Ban Nha, 2 người chếtHôm qua, tàu chở dầu Front Lord đã phát nổ khi đang được sửa chữa ở cảng Las Palmas, thuộc quần đảo Canary. Ngoài hai người xấu số thuộc nhóm thợ máy đang làm nhiệm vụ, còn có 2 người khác bị mắc kẹt trong bể chứa dầu.
Tàu Front Lord đang neo tại Las Palmas để vá một vết rạn trên thân thì vụ nổ xảy ra. Khi đó, ngoài số thợ sửa chữa, trên tàu không có người. Hiện cảnh sát chưa xác định được nguyên nhân vụ nổ.Trước đó, cũng ở ngoài khơi Tây Ban Nha,  tàu chở dầu Prestige  đã vỡ làm đôi, để loang khoảng 5,3 triệu gallon dầu ra biển và gây nên một thảm họa sinh thái.Quần đảo Canary, thuộc lãnh thổ Tây Ban Nha, nằm trên Đại Tây Dương, phía tây bắc châu Phi.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )