Mỹ đề nghị cho các nhà khoa học Iraq cư trúWashington đang yêu cầu thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc nhanh chóng tìm ra các nhà khoa học Iraq sẵn sàng tiết lộ chương trình vũ khí của đất nước vùng Vịnh. Mỹ sẵn sàng cho những người Iraq muốn hợp tác một nơi cư trú.
Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua cho rằng điều đó được quy định trong nghị quyết 1441. Theo ông này, các thanh sát viên cần tận dụng tất cả mọi phương pháp khi tìm kiếm bằng chứng Baghdad phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt. Phát ngôn viên Fleischer nói: “Với truyền thống đe dọa nhân chứng của Baghdad, cho (những người cung cấp thông tin) cư trú đóng vai trò quan trọng để đảm bảo rằng Saddam Hussein giải giáp”. Washington lo ngại về sự an toàn của những người Iraq muốn hợp tác và hy vọng cộng đồng quốc tế cũng có sự quan tâm tương tự.Trong khi đó, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix khẳng định Liên Hợp Quốc “không bắt cóc người”, nhưng có quyền đảm bảo an toàn cho những người Iraq được hỏi chuyện.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )