Thanh sát viên phản đối chỉ trích của Iraq và MỹNgười phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Melissa Flemming hôm nay nói: “Chúng tôi tin mình đang thực hiện công việc cần làm. Các địa điểm đến thăm đều mang tính bất ngờ. Chúng tôi luôn truy tìm dấu vết vũ khí”.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi Phó tổng thống Iraq cáo buộc thanh sát viên  làm gián điệp  cho CIA và Mossad, cơ quan tình báo của Mỹ và Israel. Đồng thời, Washington đề nghị đoàn thanh tra vũ khí Liên Hợp Quốc  tăng cường độ làm việc , vì như vậy là chưa đủ “sâu sắc”.Bà Flemming còn cho biết nếu thanh sát viên nào bị phát hiện đóng vai trò gián điệp, người đó lập tức sẽ bị sa thải.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )