Mỹ bác bỏ tin về cuộc hải chiến Iraq - KuwaitHôm nay, một số sĩ quan cao cấp Mỹ tuyên bố, Một sĩ quan (giấu tên) khẳng định: "Không hề có nổ súng và cũng không hề có sự can dự của Iraq". Trên một tàu tuần tiễu có sự hiện diện của một số lính đặc nhiệm Mỹ. Sau khi xảy ra sự cố, người lính bị thương đã được đưa tới trại Doha để khâu vết thương.Các quan chức Washington không cung cấp thông tin về số lính Mỹ trên tàu của Kuwait cũng như nhiệm vụ của họ. Khi được hỏi về báo cáo ban đầu được đưa ra hôm thứ ba, tướng Richard Myers, Tham mưu trưởng liên quân, cho biết ông không có thông tin cụ thể và đang xác minh các chi tiết.Thế Nghĩa  (theo  AP )