'Al-Qaeda để lại dấu ấn trong xung đột Trung Đông'Trong bài phát biểu về hoạt động của chủ nghĩa khủng bố hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định mạng lưới của Osama bin Laden có thể phá vỡ khả năng thúc đẩy tiến trình hòa bình Israel - Palestine.
Tuy nhiên, ông không nói rõ Al-Qaeda đã thâm nhập vào Bờ Tây hay chưa.Người đứng đầu Nhà Trắng tỏ ý hiểu nhu cầu chống khủng bố của Israel và mong muốn cải thiện điều kiện sống của người dân Palestine. Ông Bush khẳng định khủng bố không chỉ đình hoãn tiến trình hòa bình, mà còn làm tất cả người dân Trung Đông phải gánh chịu hậu quả. Do vậy, cuộc chiến chống khủng bố phải kiên định và mạnh mẽ ở mọi nơi.Bên cạnh đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định chính mạng lưới của Osama bin Laden tham gia  vụ tấn công kép  ở Kenya hồi tuần trước.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )