Haiti: Tổng bãi công phản đối Tổng thốngHôm qua, cuộc đình công "phản đối tình trạng mất dân chủ" khiến hàng trăm công sở và trường học ở thủ đô Port-au-Prince đóng cửa. Sự kiện này diễn ra chỉ một ngày sau khi xảy ra đụng độ giữa những người ủng hộ và chống đối Tổng thống.
Chỉ riêng tại Port-au-Prince, ít nhất 10 người bị thương khi hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Aristide ném gạch đá, chai lọ vào đoàn biểu tình phản đối chính phủ.Những người phản đối tổng thống còn bị tấn công tại thành phố Petit Goave ở miền nam và Mũi Haitien ở miền bắc, nơi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông. Phe đối lập cáo buộc cảnh sát và những người ủng hộ chính phủ đã gây ra tình trạng bạo hành.Áp lực buộc Tổng thống Aristide từ chức ngày một lớn hơn, nhưng vị cựu linh mục chưa có ý định nhượng bộ. Các cuộc đối thoại giữa chính phủ Haiti và phe đối lập lâm vào ngõ cụt kể từ cuộc bầu cử quốc hội tháng 5/2000, khi các ứng viên của đảng cầm quyền giành chiến thắng hầu như tuyệt đối.Tình trạng bế tắc này làm cho hàng triệu USD viện trợ quốc tế không thể giải ngân, hàng hóa lên giá vùn vụt, đồng tiền Haiti mất giá và bạo lực không ngừng leo thang. Haiti hiện nay là nước nghèo nhất tây bán cầu.Thế Nghĩa  (theo  AP )