Cháy rừng ở Sydney lan rộngHàng nghìn lính cứu hỏa Australia làm việc cật lực suốt đêm qua và sáng nay nhằm kiềm chế đám cháy đang hoành hành ở khu rừng ngoại ô Sydney. Một ông cụ 73 tuổi đã thiệt mạng khi cố lùa đàn ngựa chạy khỏi sự tấn công của bức tường lửa cao tới 60 m.
Ngọn lửa còn phá hủy ít nhất 25 ngôi nhà.Gió nóng hiện thổi mạnh. Dự đoán thành phố đông dân nhất Australia này còn hứng chịu thiệt hại nặng nề hơn nữa do đám cháy. Sáng sớm nay, khoảng 3.000 lính cứu hỏa và hàng chục máy bay thả bom nước đã được huy động.Đám cháy xuất hiện từ chiều qua và ngày càng dữ dội bởi khu vực ngoại ô thành phố có rất nhiều cây bạch đàn có dầu. Ông John Winter, một quan chức trong ngành cứu hỏa của Sydney, nhận định ngọn lửa sẽ còn mạnh hơn trong ngày hôm nay.Theo các nhà chức trách địa phương, có những bằng chứng cho thấy vụ cháy xuất phát từ hành động của con người, chưa rõ vô tình hay cố ý. Australia đang chịu đợt khô hạn nghiêm trọng nhất từ trước đến nay.Vào kỳ Giáng sinh năm ngoái cũng có một đám cháy rừng ở Sydney, phá hủy hàng chục ngôi nhà. Rất may không có thương vong về người.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )