Chương trình đổi dầu lấy lương thực được gia hạn 6 thángHội đồng Bảo an hôm qua đã bỏ phiếu quyết định kéo dài chương trình nhân đạo dành cho Iraq thêm 180 ngày, và thời hạn 30 ngày để xem xét danh sách hàng mà Baghdad phải xin phép LHQ mới được nhập khẩu.
Tỷ lệ phiếu 15-0 cho thấy sự nhượng bộ của Mỹ trước 14 nước khác trong Hội đồng.Theo thông lệ, chương trình đổi dầu lấy lương thực được gia hạn 6 tháng, nhưng Washington muốn một thời hạn ngắn hơn để họ có thể thêm ngay 50 mặt hàng vào danh mục hàng "lưỡng dụng" cần xem xét.Sau cuộc bỏ phiếu, một quan chức Pháp phát biểu hoan nghênh Mỹ đã hành động "khôn ngoan" khi lắng nghe các nước Pháp, Nga, Anh và các quốc gia thành viên nhằm duy trì sự thống nhất trong hội đồng. Bà nhận xét kết quả đạt được cho thấy Iraq "không bị coi là thù địch" trong thời gian xét lại danh mục nói trên.Đại diện của Anh, ông Jeremy Greenstock, gọi thỏa thuận này là "một lối thoát tế nhị".Đại sứ Nga tại LHQ Sergay Lavrrov, người phản đối mạnh mẽ nhất đề xuất của Mỹ, nói: "Đây là chiến thắng của lương tri, là chiến thắng của Hội đồng bảo an và của nhân dân Iraq".Chương trình đổi dầu lấy lương thực cho phép Baghdad bán lượng dầu không hạn chế, tiền thu được sẽ chuyển vào một tài khoản của LHQ để chi trả cho hàng hóa nhập vào Iraq. Các loại hàng gồm lương thực, thực phẩm, thuốc men và hàng dân dụng. Ngoài ra, có một số mặt hàng, thuộc danh mục cần xem xét, phải được Ủy ban trừng phạt của HĐBA chấp thuận thì Iraq mới được nhập. Đây chính là mấu chốt trong cuộc tranh luận những ngày qua ở HĐBA, và chỉ được tháo gỡ sau cuộc họp kín giữa Nga và Mỹ.Iraq gay gắt chỉ trích Mỹ trì hoãn việc gia hạn, coi đó là hành động nhằm phá hoại chương trình. Tuy nhiên, đại diện của Baghdad tại LHQ Mohamed Aldouri nhận định rằng chính phủ của ông sẽ chấp nhận đề xuất của Mỹ.Trong 9 ngày gia hạn vừa qua, Iraq vẫn xuất dầu bất chấp mối lo ngại về việc hàng nhập khẩu sẽ bị chặn. Hiện nước này xuất khoảng 1,7 triệu barrel mỗi ngày.Việc lập lại danh mục hàng cần xem xét, hiện dài hơn 400 trang, sẽ mất rất nhiều thời gian. Nga cũng có kế hoạch sửa đổi danh sách này, chẳng hạn loại bỏ các phụ tùng xe tải hạng nặng. Trong khi đó Mỹ muốn bổ sung khoảng 50 mặt hàng.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )