4 con tin bị giam trong ngân hàng ở LondonHôm nay, một tay súng đã lọt vào bên trong một chi nhánh ngân hàng HSBC trên đường Buckingham Palace, cách trụ sở cảnh sát London vài trăm mét, bắt cóc 4 nhân viên nhà băng làm con tin. Hai giờ đồng hồ sau đó, thủ phạm ra đầu hàng.
Cảnh sát còn tìm thấy một người đàn ông nữa bên trong tòa nhà. Hiện cả hai đang bị thẩm vấn. Không con tin nào bị thương.Andy Trotter, một quan chức cảnh sát London, cho biết ông rất hài lòng với cuộc giải thoát con tin này.Ngọc Sơn  (theo  AP )