Nga muốn xuất khẩu tiêm kích MiG-35 tới châu ÁTập đoàn máy bay MiG sẽ đàm phán với một loạt nước châu Á và Mỹ Latin để tìm kiếm hợp đồng bán tiêm kích MiG-35."Tại triển lãm quân sự Army-2017, chúng tôi sẽ thảo luận việc mua bán tiêm kích với các đối tác. Đầu tiên là Kazakhstan, Turkmenistan, Malaysia, Myanmar, Bangladesh và một số nước Mỹ Latin, điển hình là Peru",  Sputnik  ngày 22/8 dẫn lời tổng giám đốc tập đoàn máy bay MiG Ilya Tarasenko.MiG-35 là dòng tiêm kích đa năng thế hệ 4++ mới nhất của Nga, được phát triển từ nền tảng máy bay MiG-29. Khả năng chiến đấu của MiG-35 vượt trội hoàn toàn so với người tiền nhiệm, có khả năng sử dụng nhiều loại vũ khí thông minh và trang bị hệ thống điện tử tối tân.Ông Tarasenko khẳng định tập đoàn MiG đang hợp tác với 29 quốc gia sử dụng dòng tiêm kích MiG-29. Đây sẽ là những khách hàng tiềm năng cho mẫu MiG-35 trong tương lai. Hồi tháng 7, tập đoàn MiG tuyên bố sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt máy bay MiG-35 trong giai đoạn 2018-2020. Mẫu máy bay này không chỉ dành cho không quân Nga mà còn nhắm tới thị trường xuất khẩu trong các năm tới.MiG-35 (NATO định danh: Fulcrum-F) là phiên bản nâng cấp sâu của dòng tiêm kích đa năng MiG-29M2 và MiG-29K. Nó được trang bị hệ thống điện tử và vũ khí vượt trội so với các mẫu tiêm kích trước đó, bao gồm radar mảng pha điện tử chủ động (AESA), hệ thống chỉ thị mục tiêu quang học OLS-35... Các hệ thống này giúp MiG-35 hạn chế sự phụ thuộc vào lực lượng dẫn đường mặt đất như các dòng MiG-29 trở về trước.Máy bay sử dụng radar Phazotron Zhuk-AE, trở thành tiêm kích đầu tiên của Nga được trang bị radar AESA. Nó cho phép MiG-35 phát hiện máy bay đối phương từ khoảng cách 200 km và tàu chiến từ cách 300 km, bám bắt 30 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Ngoài ra, hệ thống cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35 giúp MiG-35 định vị đối phương từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.MiG-35 dài 17,3 m, sải cánh 12 m, khối lượng rỗng 11 tấn. Hai động cơ Klimov RD-33MK giúp máy bay đạt tốc độ tối đa 2.400 km/h, tầm bay 2.000 km, bán kính chiến đấu 1.000 km. Tiêm kích MiG-35 được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm, 9 giá treo với tổng khối lượng vũ khí mang theo là 7 tấn.Tử Quỳnh