Trưởng giáo phái Jemaah thừa nhận tham gia vụ BaliMukhlasI Made Mangku Pastika Pastika, người phụ trách điều tra vụ Bali, cho biết Mukhalas cũng thừa nhận đã gặp gỡ các thủ phạm khác để lên kế hoạch vụ tấn công khủng bố nói trên hồi tháng 7 và tháng 8.Cùng ngày, một quan chức cấp cao của Malaysia cho biết việc bắt giữ Mukhlas là kết quả của sự hợp tác giữa 3 nước Australia, Malaysia và Singapore. Ông cho rằng Mukhlas sẽ có thể cung cấp những thông tin quan trọng về các nhà lãnh đạo giáo phái Jemaah, trong đó có cả thông tin về Hambali.Tuy nhiên, một số quan chức khác không đánh giá cao việc bắt giữ Mukhlas. Một nhân viên tình báo châu Á cho rằng hiện vẫn chưa rõ vai trò của ông ta trong giáo phái Jemaah. Và dù ông ta có là một nhân vật quan trọng đi chăng nữa, thì vẫn còn nhiều thành viên của tổ chức này sẵn sàng tiến hành các cuộc tấn công mới.Ngọc Sơn  (theo  AP )