Đông Timor ban bố tình trạng khẩn cấpQuyết định trên được đưa ra sau khi sinh viên ở thành phố Dili dấy loạn, khiến ít nhất một người thiệt mạng và 24 người khác bị thương. Ngoài ra, một số ngôi nhà, trong đó có tư gia của Thủ tướng Mari Alkatiri, cũng bị những người chống đối đốt cháy.
Sáng qua, khoảng 500 sinh viên đã tụ tập tại tòa nhà quốc hội ở Dili và dùng gạch đá tấn công cảnh sát. Theo các hãng tin phương Tây có 5 người đã chết vì vụ đụng độ này. Trong khi đó, cảnh sát trưởng Đông Timor là Peter Miller khẳng định, chỉ duy nhất một sinh viên thiệt mạng.Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cho biết, các nhân viên gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc đã phối hợp cùng lực lượng an ninh Đông Timor vãn hồi trật tự.Sinh viên bắt đầu dấy lên biểu tình từ hôm thứ ba, sau khi cảnh sát bắt giữ một người trong số họ vì nguyên nhân hiện chưa được công bố. Hàng trăm sinh viên kéo tới tòa nhà quốc hội để phản đối vụ bắt giữ này.Khi nghị sĩ Antonio Cardoso, người đứng đầu Ủy ban Giáo dục của Quốc hội, xuất hiện để điều đình với sinh viên, ngay lập tức ông đã bị một viên đá ném trúng đầu. Sau đó, tình hình trở lên không thể kiểm soát nổi và cảnh sát đã phải nổ súng.Đích thân người đứng đầu nhà nước Đông Timor Xanana Gusmao đã đến trụ sở cảnh sát Dili để chỉ đạo, nhưng sinh viên không vì sự có mặt của ông mà giảm các hành động đốt phá. Vụ việc này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nhà nước Đông Timor, vốn mới tuyên bố độc lập từ tháng 5 vừa qua, hiện được biết đến như một trong những quốc gia non trẻ và nghèo nhất thế giới hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )