Iraq: 'Thanh sát viên làm gián điệp cho Mỹ, Israel'Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan chỉ trích việc thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc bất ngờ tới thăm Ông cáo buộc đoàn thanh tra thu thập thông tin tình báo cho CIA (Mỹ) và Mossad (Israel).Tuyên bố trên được Phó tổng thống Iraq đưa ra trong buổi tiếp kiến phái đoàn Ai Cập, hôm qua. Ông Ramadan cho rằng thanh sát viên tới dinh Al-Sajoud với hy vọng sẽ không được cho vào. Hành động này sẽ được hiểu là người Iraq “vi phạm nghiêm trọng” nghị quyết 1441 của Liên Hợp Quốc và có thể dẫn tới chiến tranh. Theo Phó tổng thống Iraq, văn bản này có “nhiều mìn”, mà mong muốn của Mỹ là một trong số đó sẽ phát nổ.Đứng giữa những lời phàn nàn của Baghdad và sức ép đòi thanh tra “khắt khe” từ Washington, một quan chức Liên Hợp Quốc khẳng định các thanh sát viên đã làm đúng.Sau cuộc tìm kiếm kéo dài 5 giờ ở  nhà máy cũ Al-Muthanna  ngoài sa mạc, cách Baghdad 64 km về phía tây bắc, trưởng nhóm thanh sát Demetrius Perriscos khẳng định: “Chúng tôi đang thu được kết quả”. Các chuyên gia phát hiện 10-20 vỏ đạn pháo được nạp tác nhân sản xuất khí mù tạt. Thực ra, đoàn thanh sát năm 1998 đã biết đến số vũ khí này, nhưng chưa kịp phá hủy thì đã rời Iraq. Dự kiến, các thanh tra sẽ hủy chúng.Al-Muthanna là khu sản xuất và nghiên cứu vũ khí hóa học quan trọng nhất của Iraq trong thập kỷ 80. Nhà máy này đã bị đánh bom nặng nề trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Theo báo cáo của Baghdad, hồi cuối thập kỷ 90, thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã tới đây và phá hủy rất nhiều nguyên liệu: 38.500 vỏ đạn pháo và các vũ khí có chứa chất hóa học khác, gần 500.000 gallon chất lỏng và 150 bộ thiết bị dùng để sản xuất tác nhân hóa học. Đến thăm cơ sở trong lần này, các thanh sát viên thấy rằng các hoạt động không được nối lại và mọi thứ vẫn như cách đây 4 năm.Sau khi tới thăm Al-Tuwaitha, cách Baghdad 20 km về phía đông nam, trưởng đoàn thanh sát vũ khí hạt nhân Jacques Baute chỉ tuyên bố hài lòng với sự hợp tác của Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )