Chính phủ Sri Lanka và Hổ Tamil nhất trí chia sẻ quyền lựcHôm qua, sau 4 ngày hội đàm ở Oslo, thủ đô Nauy, chính phủ đất nước Nam Á và phiến quân Những con hổ giải phóng Tamil đã ra tuyên bố chung, nhất trí chấm dứt 19 năm nội chiến.
Hai bên thỏa thuận thực hiện “quyền tự quyết trong nội bộ, trên cơ sở một hình mẫu liên bang trong một nước Sri Lanka đoàn kết”. Theo hiệp định, người Tamil thiểu số sẽ có quyền tự trị ở khu vực phía đông và phía bắc.Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa bàn đến hiến pháp. Họ hy vọng sẽ đạt thỏa thuận về vấn đề này trong vòng đàm phán hòa bình thứ 4 vào tháng giêng năm sau.Nauy đóng vai trò trung gian trong đàm phán hòa bình giữa chính phủ quốc gia Nam Á và phiến quân. Trưởng đoàn đàm phán chính phủ Sri Lanka tuyên bố thỏa thuận vừa đạt được sẽ thúc đẩy tiến trình hòa bình.Trong khi đó, Nhật Bản đã đồng ý đăng cai hội nghị các nhà tài trợ quốc tế vào tháng 5 hoặc tháng 6 năm sau, nhằm huy động vốn tái thiết những khu vực bị chiến tranh tàn phá ở đất nước Nam Á. Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickramasinghe tuyên bố hội nghị đó sẽ là bước đi tiến tới chấm dứt xung đột kéo dài từ năm 1983, làm hơn 60.000 người thiệt mạng.Lệnh ngừng bắn đã được áp dụng từ tháng 2 năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )