Thái độ bài Mỹ ở Hàn Quốc lên caoTổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung hôm nay đã bày tỏ sự lo ngại về làn sóng chống Mỹ dâng cao ở nước này, đồng thời ra lệnh cho nội các "cải thiện" những quy định đối với 37.000 lính Mỹ đồn trú tại đây.
Dân chúng sở tại vô cùng tức giận sau sự kiện tòa án Mỹ tuyên bố tha bổng hai quân nhân của họ,  bị cáo buộc vô ý gây chết người  trong một tai nạn giao thông, nạn nhân là hai em học sinh Hàn Quốc.Việc Tổng thống Mỹ Bush  xin lỗi  về vụ việc cũng không đủ làm những người phản đối nguôi ngoai. Họ kéo xuống đường biểu tình, đôi khi biến thành bạo loạn. Một số người  đột kích  các căn cứ quân sự Mỹ, ném bom cháy vào bên trong."Việc phê phán chính sách của Mỹ thì chấp nhận được, nhưng gieo rắc tư tưởng bài Mỹ là điều không tốt cho lợi ích quốc gia", Tổng thống Hàn Quốc nhận xét. Ông thúc giục chính phủ "đưa ra những biện pháp cải thiện hiệp định về quy chế quân đồn trú ký với Mỹ, nhằm ngăn chặn sự lặp lại vụ việc". Nhiều người băn khoăn không hiểu Tổng thống Kim hàm ý gì với từ "cải thiện", bởi quy định đối với binh sĩ Mỹ đồn trú, theo thỏa thuận song phương, chưa đến hạn sửa đổi.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Jun sẽ thảo luận vấn đề này cùng đồng nhiệm Mỹ Donald H. Rumsfeld vào tuần tới, trong cuộc tham vấn an ninh hằng năm.Trong khi đó, 20 linh mục Thiên chúa giáo đã bước sang ngày thứ hai của cuộc tuyệt thực trước Đại sứ quán Mỹ tại Seoul nhằm phản đối việc hai binh sĩ Mỹ được tuyên trắng án.Hiệp định về quy chế lính Mỹ đồn trú được ký lần đầu năm 1966, đã được sửa đổi hai lần. Theo quy chế hiện nay, Hàn Quốc có thể giam binh sĩ Mỹ phạm các tội giết người, hãm hiếp, đốt phá, buôn ma túy và những tội nghiêm trọng khác. Tuy nhiên, văn bản này cho phép tòa án Mỹ được xét xử các quân nhân phạm tội trong khi thi hành công vụ, phía Hàn Quốc chỉ có thể xét xử tùy từng vụ việc riêng.T. Huyền  (theo  AP )