Anh bắt kẻ tuyển quân cho TalibanHôm qua, tổ chức Hồi giáo Al-Muhajiroun tại Anh cho biết, nhà chức trách nước này đã bắt giữ Hassan Butt. Đây là kẻ tự nhận đã chiêu mộ 200 chiến binh Hồi giáo quốc tịch Anh tham gia cuộc chiến tại Afghanistan dưới cờ Taliban.
Theo phát ngôn viên của Al-Muhajiroun, Butt, 22 tuổi, bị bắt giữ tại Manchester chiều thứ hai và đã được di lý tới London để hỏi cung. Butt là một người Hồi giáo sinh trưởng tại Anh và là thành viên của Al-Muhajiroun.Tháng 1/2002, Butt xác nhận trên đài BBC rằng anh ta là người tuyển quân cho Taliban, không lâu sau khi 3 chiến binh Hồi giáo mang quốc tịch Anh bị bắt giữ tại Afghanistan. Từ đó, cảnh sát Anh bắt đầu điều tra tuyên bố của nhân vật này.Về phần mình, tổ chức Al-Muhajiroun chỉ thừa nhận "ủng hộ Taliban về mặt lý tưởng và chính trị" chứ không hỗ trợ nhân sự.Scotland Yard xác nhận đã bắt giữ một nghi can tại Manchester theo Luật Chống khủng bố nhưng không tiết lộ danh tính.Luật Chống khủng bố của Anh có hiệu lực từ ngày 19/2/2001, cho phép bắt giữ những nghi can khủng bố trên lãnh thổ nước này. Theo một báo cáo gần đây, trong năm qua, dựa trên đạo luật này, Anh đã bắt giữ 131 người, phần lớn bị nghi ngờ có dính líu với khủng bố quốc tế. 41 người trong số đó đã bị kết án.Thế Nghĩa  (theo  AP )