Khủng bố 'từng âm mưu tấn công Thế vận hội Sydney'Gần một năm trước sự kiện 11/9, thủ lĩnh của mạng lưới Al-Qeada châu Á đã lên kế hoạch tấn công Olympic 2000 ở Sydney. Mưu đồ này được chuẩn bị kỹ lưỡng, cho thấy mạng lưới hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah (JI) đã hoạt động ở Australia mạnh mẽ hơn người ta vẫn tưởng.Tờ Straits Times dẫn nguồn tin tình báo khu vực cho biết, chủ mưu vụ này là giáo sĩ người Indonesia Riduan Isamuddin, thường được biết đến với tên Hambali, thủ lĩnh Al-Qeada ở châu Á.Hiện chưa rõ chúng đã định tấn công bằng hình thức gì và vào thời điểm nào trong hai tuần diễn ra Thế vận hội, từ 15/9 đến 1/10/2000.Tuy nhiên, kế hoạch đã bị người đứng đầu tổ chức JI ở Australia bác bỏ. Vì vậy, Hambali vô cùng thất vọng bởi ông ta đã tuyển mộ và huấn luyện một nhóm chuẩn bị thực hiện âm mưu.Hambali được coi là đại diện cao nhất của Al-Qeada ở châu Á. Người này bị tình nghi đứng đằng sau một loạt vụ tấn công khủng bố và âm mưu khủng bố ở châu lục này.Các chuyên gia nhận xét rằng âm mưu nhằm vào Thế vận hội Sydney trùng với thời điểm JI bắt đầu một loạt vụ khủng bố trong khu vực, trong đó có việc tấn công thị trường chứng khoán Jakarta hôm 14/9/2000.T. Huyền  (theo  CNN )