Bom nổ tại cửa hàng McDonald ở Indonesia, 3 người chếtSự việc xảy ra hôm qua, ở một cửa hàng đồ ăn nhanh của Mỹ tại khu phố buôn bán của thành phố Makassar, trung tâm đảo Nam Sulawesi, cách thủ đô Jakarta 1.600 km về phía đông. Ngoài số thiệt mạng, có 3 người khác bị thương.
Cũng tại đây, quả bom thứ hai đã phát nổ một giờ sau đó, tại một phòng trưng bày và bán ôtô. Bốn chiếc xe bị phá hỏng. Không có ai bị thương.Các vụ đánh bom xảy ra thường xuyên khi xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo dâng cao tại đảo Sulawesi, làm gần 2.000 người chết và hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa từ năm 1999. Thỏa thuận hoà bình đã được ký kết cuối năm ngoái, nhưng mấy tháng gần đây bạo động lại leo thang.Nhiều quốc gia phương Tây lo ngại về các hành động tấn công nhằm vào công dân của họ tại Indonesia, nhất là sau vụ đánh bom trên đảo Bali hồi tháng 10, làm gần 200 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )