Bush: ‘Chiến tranh Iraq có thể vẫn cần thiết’Trong khi hạn chót 8/12 đang tới gần, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố những dấu hiệu cho thấy chính quyền Saddam Hussein hợp tác với đoàn thanh sát vũ khí và nỗ lực tránh chiến tranh là chưa đủ.
Người đứng đầu Nhà Trắng một lần nữa tuyên bố sẽ không dung thứ “hành động trì hoãn, lừa dối và không tuân thủ” của Iraq.Mặc dù thanh sát viên Liên Hợp Quốc đã báo cáo những  tiến triển  trong tuần làm việc đầu tiên, ông Bush nói: “Nền hòa bình tạm thời của sự lừa dối và tránh xa nguy cơ hiện nay chỉ là khúc dạo đầu của một cuộc chiến lớn hơn. Washington sẽ đối phó với những mối nguy hiểm trước khi các lựa chọn trở nên hạn chế”.Theo  nghị quyết 1441 , Baghdad có thời hạn là ngày 8/12 để báo cáo toàn bộ chương trình vũ khí hủy diệt. Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohamed Al-Douri cho biết tuyên bố đó sẽ được đưa ra hôm 4/12. Ông nói: “Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên. Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định Iraq không che giấu gì cả”.Hôm qua, Nhà Trắng lại phản đối thông báo này. Các quan chức cấp cao giấu tên cho biết Mỹ có bằng chứng chứng tỏ Tổng thống Saddam có chương trình vũ khí. Washington sẵn sàng chia sẻ nó với thanh sát viên Liên Hợp Quốc để họ bác bỏ tuyên bố của Iraq.Theo một quan chức quốc phòng, Lầu Năm Góc đã cho triển khai máy bay do thám không người lái Predator để tìm bằng chứng Baghdad không tuân thủ quá trình thanh sát.Việc Tổng thống Saddam Hussein tuân thủ nghị quyết 1441 đang làm Nhà Trắng lo ngại rằng ông đã giành chiến thắng trong cuộc chiến giành sự ủng hộ của công luận.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )