‘Đội ngũ lãnh đạo Palestine cần thay máu’Đó là lời kêu gọi của Marwan Barghouti, một trong những thủ lĩnh của phong trào nổi dậy (intifada) của người Palestine, hiện bị Israel giam giữ vì tội khủng bố. Vị chỉ huy này cho rằng, đã đến lúc một thế hệ lãnh đạo trẻ trung hơn lên tiếp quản Palestine.
Theo Marwan, nhiều quan chức cao cấp Palestine nên ra đi sau khi không hoàn thành trách nhiệm và vai trò trong cuộc xung đột kéo dài suốt 2 năm qua, và sự thay đổi này nên diễn ra càng nhanh càng tốt.Barghouti được coi là một trong những tượng đài trong lòng người dân Palestine vì những gì ông đã cống hiến cho chiến dịch đấu tranh chống người Do Thái.Israel cáo buộc Barghouti đã giết người. Nếu bị kết tội, Marwan Barghouti có thể sẽ bị tù chung thân.Bá Thùy  (theo  AP )