Thanh sát dinh tổng thống đầu tiên ở IraqSáng nay, 6 chiếc xe chở một nhóm chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc đã tiến vào dinh Al-Sojoud ở quận Karkh, trung tâm thủ đô Baghdad. Đây là một trong nhiều nơi ở của Tổng thống Saddam Hussein nằm rải rác khắp đất nước.
Do chuyến kiểm tra mang tính bất ngờ, họ phải chờ đợi mất 7 phút để điều đình với những người bảo vệ dinh. Cuối cùng mọi việc cũng êm xuôi, cánh cổng khổng lồ được mở ra và đoàn xe chạy vào một con đường rợp bóng cọ dẫn tới một khu nhà lớn. Các nhà báo không được phép đi cùng nhóm thanh sát viên.Đây là một trong những vị trí nhạy cảm nhất mà các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc phải tiến hành kiểm tra ở Iraq, nhằm khẳng định Baghdad có vũ khí hủy diệt hay không. Việc thanh sát các dinh tổng thống từng khiến công việc của họ đổ bể trong những năm 90. Thời gian đó, Iraq không dễ dàng cho các thanh sát viên tiếp cận những vị trí như trên và họ đã rút đi vì Baghdad không hợp tác.Bản nghị quyết số 1441 được Hội đồng Bảo an thông qua tháng trước, đã cho phép các thanh sát viên được tới kiểm tra bất cứ nơi nào trên đất Iraq, kể cả các  nơi ở và làm việc  của Tổng thống Saddam Hussein. Baghdad cũng đồng ý với yêu cầu này.Sau 5 ngày làm việc đầu tiên, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc không phát hiện bằng chứng nào phục vụ cho lời cáo buộc của Anh và Mỹ rằng Iraq đang sở hữu các loại vũ khí giết người hàng loạt.Tuy nhiên, hôm qua Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ông vẫn  không thỏa mãn  vì những dấu hiệu hợp tác của Iraq và kết quả công việc của các thanh sát viên, đồng thời cho rằng "chiến tranh vẫn có thể cần thiết”.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC ,  AP )