Venezuela: Đình công và biểu tình phản đối Tổng thốngHôm qua, các nhóm đối lập ở đất nước Nam Mỹ bước sang ngày đình công thứ hai. Người dân trên khắp đất nước đổ ra đường phố phản đối. Họ còn đập xoong chảo trong công viên hoặc trên ban công.
Mục đích của những hoạt động này là buộc Tổng thống Hugo Chavez chấp nhận một cuộc trưng cầu dân ý quyết định ông có được tại vị hay không.Theo các nhà tổ chức đình công, 75% nhân công trong ngành dầu khí Venezuela không đi làm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Lao động Maria Cristina Iglesias khẳng định chỉ có 18% ở nhà.Căng thẳng dâng cao ở thủ đô Caracas, sau khi lực lượng an ninh bắn hơi cay để giải tán đám đông biểu tình bên ngoài trụ sở công ty dầu PDSVA của nhà nước. Khi đó, các công nhân đang phản đối cái họ gọi là “hành động khủng bố” những người đình công.Trước đó, hôm 2/12, hàng vạn người không đi làm để phản kháng cách điều hành nền kinh tế và thái độ độc tài của Tổng thống Chavez. Các nhà tổ chức tuyên bố cuộc đình công hoàn toàn thắng lợi, với sự ủng hộ của 80% lực lượng lao động. Tuy nhiên, chính phủ lại cho rằng nó thất bại.Trên thực tế, giao thông công cộng vẫn hoạt động ở Caracas, cửa hàng cũng như doanh nghiệp mở cửa. Trường công vẫn đón học sinh như thường lệ, dù số người đi học rất ít do lo ngại về an ninh.Tuy nhiên, trường tư, bệnh viện, trung tâm buôn bán của tầng lớp trung lưu thì đóng cửa. Một số vụ bất ổn xảy ra ở thành phố miền trung Maracay. Lực lượng an ninh quốc gia bắn hơi cay ở thành phố phía tây San Cristobal.20.000 binh lính được triển khai trên toàn quốc để ngăn chặn tình trạng bạo loạn lặp lại như  cuộc đình công hồi tháng 4 . Khi đó, 19 người đã thiệt mạng trong đụng độ giữa các nhóm ủng hộ và phản đối Tổng thống Chavez.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )