Thủ tướng Australia bị chỉ tríchMột loạt nhà bình luận chính trị hôm nay phê phán Thủ tướng John Howard đã có hành động khiến Australia bị cô lập ở châu Á. Những quốc gia láng giềng rất tức giận khi ông Howard tuyên bố việc Malaysia, Philippines, Indonesia và Thái Lan đã mạnh mẽ bác bỏ quan điểm của Australia, cho rằng hành động đó đồng nghĩa với chiến tranh. Thực ra, khi đưa ra ý kiến trên, ông Howard không đề cập cụ thể hành động quân sự và không chủ ý nhắm vào khu vực châu Á.Theo giới quan sát, sai lầm chính trị này một lần nữa chứng tỏ rằng đối ngoại vẫn là điểm yếu của các nhà lãnh đạo bảo thủ. Chính phủ Australia được lòng dân chúng nhờ đề cao lợi ích quốc gia và chính sách an ninh trong nước. Nhưng "khiếm khuyết của ông (Howard) lại lộ ra khi đánh giá mối quan hệ với Đông Nam Á", như lời bình luận của tờ The Australia.Trên các báo chí Australia đăng đầy những lời chỉ trích tuyên bố cứng rắn của Thủ tướng, chỉ lõm bõm vài câu khen. Cây bút bình luận chính trị của tờ Age nhắn ông Howard: "Lời nói như viên đạn. Trong một thế giới bất ổn như hiện nay, các nước châu Á là vấn đề cực nhạy cảm, nên Australia cũng cần nhạy cảm trong các vấn đề liên quan"."Chúng tôi thừa nhận, và các bạn bè ở ASEAN cũng thừa nhận, rằng chúng ta còn phải đương đầu với chủ nghĩa khủng bố trong khu vực", Ngoại trưởng Alexander Downer nói. Tuy nhiên, Downer cho hay Australia không có bằng chứng cho thấy âm mưu  tấn công Thế vận hội Sydney  2002 như tờ Straits Times đưa.Trong khi đó, cộng đồng Hồi giáo ở Australia đang lưu truyền những tờ rơi kêu gọi tẩy chay hàng hóa Mỹ nhằm phản đối việc chính phủ nước này ủng hộ Israel trong cuộc xung đột Trung Đông. Hiện ở quốc đảo có khoảng nửa triệu người Hồi giáo.T. Huyền  (theo  Reuters )