Tàu Iraq và Kuwait đụng độ trên biểnSự việc xảy ra tại phía bắc lãnh hải Kuwait gần đảo Warba, hôm nay. Tàu của Iraq khai hỏa nhằm vào hai tàu tuần tiễu của đối phương, khiến một thủy thủ Kuwait bị thương nhẹ do va chạm. Baghdad chưa đưa ra lời bình luận nào về thông tin này.
Một quan chức Bộ Nội vụ Kuwait cho biết hai chiếc tàu tuần tra của họ đã bắn trả đến khi phía bên kia rút lui.Những cuộc đụng độ tương tự thường xuyên diễn ra tại biên giới Iraq - Kuwait kể từ sau chiến tranh vùng Vịnh, nhưng mấy năm gần đây ít xảy ra hơn.Năm 1997, Kuwait cáo buộc Iraq nhiều lần tấn công các mục tiêu trên biển của họ, trong đó có vụ bắn một ngọn hải đăng đang xây dựng và vào 3 chiếc tàu tuần tra. Trong khi đó, Baghdad cũng nhiều lần tố cáo với Liên Hợp Quốc rằng Kuwait tấn công tàu của họ.Mối quan hệ giữa hai nước này xấu đi kể từ năm 1991. Hiện Mỹ đóng hàng nghìn quân tại Kuwait để sẵn sàng cho một chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )