Cuộc thanh sát dinh Tổng thống Iraq7 phút sau khi đoàn thanh sát yêu cầu, cánh cổng dinh thự Al-Sajoud của Tổng thống Saddam Husein mở ra để họ tiến vào. Bên trong, những người đi tìm vũ khí chỉ thấy sự xa hoa và sang trọng.
Cuộc kiểm tra của đoàn thanh sát diễn ra hôm qua, trong vòng 1 giờ 30 phút, không thể đủ để soi xét kỹ mọi ngóc ngách trong vô số căn phòng và khuôn viên rộng lớn, nhưng đủ để cho thấy quyền lực của LHQ. Dinh thự của Tổng thống là một trong những địa điểm thanh sát nhạy cảm nhất ở Iraq."Các thanh sát viên được phép kiểm tra mọi nơi trong dinh tổng thống", người phát ngôn của nhóm, ông Hiro Ueki, cho biết. Tướng Hossam Mohammed Amin, trưởng văn phòng liên lạc giữa đoàn thanh sát và chính phủ Iraq, nhận xét rằng phía Iraq có thái độ hợp tác và "thanh tra viên rất vui mừng".Bên trong toà nhà rộng lớn, các thanh sát viên với giấy bút trong tay, nhanh chóng lướt qua và soi rọi các căn phòng tối bằng đèn flash. Thi thoảng, họ dừng lại xem xét một nhà vệ sinh hay kho lạnh. "Mứt cam", một người thốt lên khi ngó vào bên trong một cái lọ.Cuộc kiểm tra đột xuất của 17 thanh sát viên chủ yếu mang ý nghĩa tượng trưng: lần này khác với những năm 1990, nhân viên LHQ có quyền tới bất cứ đâu, bất cứ lúc nào để kiểm tra và yêu cầu Baghdad chấm dứt các chương trình vũ khí hạt nhân và sinh hoá nếu có.Báo cáo của Iraq về các chương trình nói trên, sẽ đệ trình LHQ ngày 7/12 tới, sẽ giúp định hình công việc của đoàn thanh sát, bởi họ phải làm rõ những tuyên bố của Baghdad. Tướng Amin cho biết bản báo cáo dày hàng nghìn trang này sẽ có "những yếu tố mới", nhưng "yếu tố mới không có nghĩa là Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt".Cùng lúc, một nhóm thanh sát thứ hai tiến vào cổng sau dinh thự. Đây là một toà nhà hiện đại, mang phong cách Hồi giáo, được xây bằng gạch màu vàng nâu, với khuôn viên rộng hàng trăm mét vuông.Khi nhóm thanh sát rời đi, các phóng viên được phép vào bên trong đại sảnh. Nó cao bằng toà nhà 3 tầng, có 8 phòng bao quanh lát cẩm thạch trắng, trên trần treo chúc đài bằng vàng và pha lê. 8 bức tường đều khắc những dòng chữ vàng tung hô Tổng thống Saddam.Trong một diễn biến khác cùng ngày, tại một khu công nghiệp ở phía bắc Baghdad, tướng Amin cho các phóng viên xem những ống bằng nhôm mà các quan chức Mỹ cho là được dùng để chế tạo máy khí ly tâm, một thiết bị cần cho quá trình làm giàu uranium. Ông giải thích các ống đó là để chế tạo đạn pháo thông thường, không liên quan đến vũ khí hạt nhân. Khu công nghiệp này đã đón các thanh sát viên từ tuần trước. Phát ngôn viên Ueki cho biết đối với địa điểm này, nhóm chỉ còn vướng mắc về công dụng của các ống nhôm.T. Huyền  (theo  AP )