Trung Quốc mở trung tâm ngăn chặn tự sátTrung tâm bắt đầu hoạt động từ tuần trước, nhằm đối phó với tỷ lệ tự tử đang ở mức đáng lo ngại tại nước này. Một đường dây nóng hoạt động 24/24 giờ. Các chuyên gia sẽ tư vấn tâm lý cho mọi người, đặc biệt là những đối tượng trong tình trạng khủng hoảng.
Mỗi năm, khoảng hai triệu người dân Trung Quốc có hành động tự sát, trong đó 287.000 người "thành công". Tự sát là nguyên nhân của 3,6% trường hợp tử vong ở đất nước 1,3 tỷ dân, đứng thứ 5 sau bệnh về não, phế quản và hô hấp, ung thư gan và viêm phổi. Đặc biệt, đối với lứa tuổi 15-34, tự sát là nguyên nhân dẫn đến nhiều cái chết nhất.Tỷ lệ tự sát ở khu vực nông thôn cao gấp 3 lần khu vực thành thị, với 90% số vụ. Đây cũng là quốc gia duy nhất có tỷ lệ tự tử ở nữ giới cao hơn nam giới, đặc biệt ở khu vực nông thôn. Hiện tượng đó phản ánh thực tế nữ giới ở nông thôn phải chịu đựng mặt trái của cải cách kinh tế. Vì người chồng ra tìm việc ở thành phố, phụ nữ phải gánh vác 70% công việc đồng áng. Hơn nữa, ở một đất nước với lịch sử phong kiến và truyền thống Khổng giáo, ở nông thôn, giá trị và cuộc sống của nữ giới thường không được tôn trọng. Ở các nước phát triển, số đàn ông tự sát cao hơn nữ giới ít nhất 3 lần.Tại các quốc gia khác, 90% số người tự tử là do bệnh tâm lý. Trong khi đó, ở Trung Quốc nguyên nhân này chiếm tỷ lệ thấp hơn nhiều. Tình trạng thất nghiệp tràn lan và sự bất lực trước những thay đổi xã hội sâu sắc là nhân tố chính dẫn đến tự sát.Mất việc làm là một vấn đề mới ở Trung Quốc mà người ta khó có thể chấp nhận. Quá trình cải cách doanh nghiệp nhà nước đã làm nhiều người thất nghiệp, họ không có bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và hầu như không có cơ hội được đi làm trở lại. Theo thống kê, hơn 6 triệu công nhân bị sa thải chưa tìm được việc làm mới, trong khi mỗi năm có thêm 10 triệu người tham gia thị trường lao động.Nguyễn Hạnh  (theo  Inter Press Service )