Nga đóng cửa trại tị nạn đầu tiên ở cộng hòa IngushetiaMatxcơva hôm qua đã đóng cửa trại Imam, gần làng Aki-Yurt, nơi trú ngụ của 1.500 người Chechnya. Bộ Nội vụ Cộng hòa Ingushetia cho biết những người không muốn hồi hương được cung cấp chỗ ở tạm thời tại nơi khác trong nước này.
Kremlin khẳng định rằng việc hồi hương của người Chechnya là hoàn toàn  tự nguyện . Song, Memorial, tổ chức nhân quyền lớn nhất ở Nga, nói rằng những người tị nạn chịu áp lực phải rời bỏ Ingushetia, nếu không họ sẽ bị cắt điện và gas.Quá mệt mỏi bởi phải sống trong những túp lều trên vùng đất khô cằn của Ingushetia, một số người nói rằng họ rất vui mừng khi nghe chính phủ hứa sẽ cung cấp nơi ăn chốn ở và lương thực tại Chechnya. Marina, một góa phụ 28 tuổi có hai con, nói: “Tôi không thể chịu đựng điều kiện sống như thế này thêm một phút nào nữa. Ở Chechnya nguy hiểm và đầy bom đạn, nhưng còn có những ngôi nhà ấm áp. Ở đây, họ sẽ cắt điện và gas. Mà hiện tại chúng cũng yếu đến mức khiến chúng tôi hầu như chết cóng”.Tuy nhiên, Svetlana Gannushkina, nhân viên của tổ chức Memorial, nói rằng những người hồi hương khó mà tìm được nhà ở tại Chechnya, vì những khu nhà tập thể đã đầy ứ người. Chỉ có 800 chỗ mà khoảng 1.200 người đang ở đó.Matxcơva tuyên bố  sẽ xóa bỏ  tất cả các trại tị nạn của người Chechnya tại CH Ingushetia thuộc Nga vào cuối năm nay. Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) phản đối quyết định trên và cho rằng những người này bị gây áp lực phải hồi hương.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, khoảng 20.000 người tị nạn Chechnya đang sống trong các trại tập trung và chừng 110.000 người có nhà riêng ở Ingushetia. Hàng trăm nghìn dân Chechnya đã phải rời bỏ quê hương sau hai cuộc chiến tranh trong thập kỷ qua.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )