Ảrập Xêút công bố phương thức chống khủng bốĐại diện nước này hôm qua đã công bố tại Washington bản báo cáo về một loạt biện pháp ngăn chặn nguồn tài chính đang nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố. Trong số đó có việc thắt chặt kiểm soát các khoản tiền từ thiện và chấm dứt nạn rửa tiền thông qua ngân hàng.
Adel al-Jubeir, Cố vấn về các vấn đề quốc tế của Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, khẳng định: “Chúng tôi thường xuyên truy lùng bọn khủng bố và trừng phạt chúng một cách nghiêm khắc”. Bản báo cáo do ông giới thiệu tại đại sứ quán Ảrập Xêút ở Washington dài 9 trang. Trong đó cho biết, có 3 chi nhánh của Al-Qaeda ở nước này đã bị triệt phá, 33 tài khoản trị giá hơn 5,5 triệu USD của chúng cũng đã được phong tỏa. Ngoài ra, trên 2.000 nghi phạm khủng bố bị thẩm vấn và hơn 100 người trong số đó đang ngồi sau song sắt.Bộ Ngoại giao và Bộ Ngân khố Mỹ lập tức ra tuyên bố hoan nghênh kế hoạch chống khủng bố mới của Ảrập Xêút. Đây được coi là kết quả của việc Washington gây sức ép với vương quốc dầu mỏ này vì cho rằng họ chưa có hoạt động chống khủng bố đầy đủ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )