Đan Mạch thả đặc phái viên của phiến quân ChechnyaCopenhagen quyết định phóng thích Akhmed Zakayev hôm qua, dù nhận được yêu cầu dẫn độ nhân vật này về Nga. Đan Mạch cho biết không thể trao Zakayev vì Matxcơva vẫn chưa đưa ra được bằng chứng thuyết phục về việc ông ta dính tới khủng bố. Nga coi đây là một hành động hoàn toàn mang động cơ chính trị.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Đan Mạch chỉ rõ: “Không thể chuyển Zakayev về Nga lúc này mà chỉ dựa trên những chứng cứ hiện có. Zakayev có thể tự do rời Đan Mạch”.Điện Kremlin khẳng định rằng Zakayev, đại diện cấp cao của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov, từng dính vào các vụ tấn công khủng bố nhằm mục tiêu dân thường, mà gần đây nhất là vụ bắt cóc con tin tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva làm khoảng 120 người thiệt mạng.Hôm 30/10, theo yêu cầu từ chính phủ Nga, Đan Mạch đã tiến hành bắt giữ Zakayev, sau khi ông ta phát biểu tại một hội nghị của người Chechnya lưu vong ở thủ đô Copenhagen.Việc Đan Mạch từ chối dẫn độ một nhân vật bị Matxcơva coi là khủng bố chắc chắn sẽ ảnh hưởng nặng nề tới quan hệ hai nước, vốn đã không mấy êm xuôi.Bá Thùy  (theo  AP )