Hội nghị quốc tế đánh giá tình hình AfghanistanTổng thống Afghanistan Hamid Karzai, đại diện Liên Hợp Quốc và đại biểu các nước tài trợ đang tập hợp tại Bonn (Đức) để tham dự hội nghị quốc tế, đánh giá những tiến triển dẫn đến hòa bình ở đất nước Trung Á trong một năm qua. Cuộc họp được khai mạc hôm nay.
Các bên sẽ thảo luận về việc tiếp tục viện trợ cho quốc gia này.  Đụng độ  giữa hai tướng lĩnh Afghanistan hồi cuối tuần chứng tỏ vấn đề an ninh đang là một khó khăn và chính phủ Kabul vẫn chưa kiểm soát được tình hình bên ngoài thủ đô.Đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, Lakhdar Brahimi, nói trước thềm hội nghị: “Kabul chưa có đủ phương tiện và nguồn tài chính để quản lý toàn đất nước”.Quan chức đất nước Trung Á tới tham dự hội nghị Bonn lần này cho biết họ cần ít nhất 23 tỷ USD để xây dựng lại cơ sở hạ tầng, trong đó có phát triển mạng lưới an ninh, hệ thống tài chính, kinh tế và tư pháp.Cách đây đúng một năm, cũng tại Bonn, đại diện Afghanistan và các nước đã  ký thỏa thuận , thành lập chính phủ của ông Karzai và lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Kabul. Các nhà tài trợ quốc tế cam kết cung cấp 5 tỷ USD cho việc tái thiết quốc gia Trung Á này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )