Thủ phạm chính vụ Bali hành động tự phát“Ngay từ đầu thân chủ của tôi đã thừa nhận có liên quan đến vụ tấn công trên đảo Bali hồi tháng trước. Chính anh ta đã lên kế hoạch và không chịu sự chi phối của bất kỳ ai”, luật sư Qadhar Faisal của Các quan chức Indonesia và một số nước khác tin rằng các nhóm Hồi giáo cực đoan như Al-Qaeda và Jemaah đứng đằng sau vụ tấn công trên.Tuần trước, một luật sư khác của thủ phạm cho biết Samudra thừa nhận đã tham gia các vụ tấn công nhà thờ Thiên chúa giáo trên đảo Batam, gần Singapore tháng 12 /2000, với sự trợ giúp của  Hambali , thủ lĩnh của nhóm Al-Qaeda ở Đông Nam Á. Tuy nhiên, Hambali chưa bị cáo buộc liên quan đến vụ tấn công khủng bố trên đảo Bali.Samudra vẫn đang bị giam giữ tại một đồn cảnh sát ở Jakatar và sẽ được đưa tới Bali trong tuần này. Theo luật chống khủng bố mới, áp dụng sau vụ Bali, thủ phạm sẽ bị kết án tử hình.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )