Thổ Nhĩ Kỳ phản đối chiến tranh chống IraqGiương cao những quả bóng lớn cùng biểu ngữ ghi dòng chữ "Vì hòa bình", hơn 10.000 người dân Istanbul hôm qua đã xuống đường tuần hành phản đối khả năng Mỹ tiến hành chiến tranh nhằm lật đổ chính quyền Baghdad.
Thổ Nhĩ Kỳ là đồng minh của Mỹ và là thành viên NATO, nhưng thái độ bài Mỹ ở nước này hiện lên rất cao. Các quan chức ngần ngại không muốn hỗ trợ hành động quân sự chống nước láng giềng vùng Vịnh. Ankara chưa cam kết cho phép Washington sử dụng lãnh thổ hoặc các căn cứ quân sự - điều thiết yếu đối với các hoạt động chiến tranh của Mỹ trong khu vực.Cuộc tuần hành được tổ chức sau khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz và Ngoại trưởng Anh Jack Straw công bố kế hoạch tới Thổ Nhĩ Kỳ để thảo luận về khả năng tiến hành chiến tranh.“Chúng ta không làm lính cho Mỹ”, những người biểu tình hô vang. Trên các biểu ngữ là dòng chữ “Chúng ta sát cánh cùng nhân dân Iraq” và “Nói không với chiến tranh”. Một thành viên đoàn tuần hành nói: “Đây là cuộc chiến của người Mỹ, họ sẽ gây chiến cho dù khiến hàng nghìn, hàng chục nghìn người chết”.Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho hay cuộc chiến vùng Vịnh 1991 đã làm nền kinh tế vốn ốm yếu nước này thiệt hại 40 tỷ USD do mất thị trường quan trọng Iraq. Nếu chiến tranh tiếp tục xảy ra trong khu vực, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ “lãnh đủ” hậu quả về kinh tế và những khó khăn do dòng người tị nạn đổ về.“Chúng tôi tới đây để bày tỏ thái độ căm ghét chiến tranh”, Zarife Havlu, một giáo viên 46 tuổi, nói. “Chiến tranh đồng nghĩa với nghèo và đói”.T. Huyền  (theo  AP )