Nga gọi vụ không kích căn cứ Syria là diễn biến 'rất nguy hiểm'Nga cho rằng cáo buộc chính phủ Syria tấn công bằng khí độc là sai trái, còn vụ không kích căn cứ quân sự là diễn biến nguy hiểm. Hình ảnh vụ không kích tại Syria. Video: SyriaTV.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho rằng Israel không kích căn cứ T-4 ở miền trung Syria và cảnh báo các nước phương Tây những hành động tiếp theo chống lại Syria sẽ là "diễn biến rất nguy hiểm". "Tôi mong ít nhất quân đội Mỹ và các nước tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu hiểu điều đó", ông nói, kêu gọi điều tra cuộc tấn công.Theo hãng thông tấn Syria  SANA , ít nhất 12 người, trong đó có công dân Iran, đã thiệt mạng và 30 người bị thương trong vụ tấn công. Trong khi đó, Cơ quan Giám sát Nhân quyền có trụ sở tại London, cho rằng 14 người chết.Vụ không kích xảy ra sau cuộc tấn công bị nghi bằng khí độc  hôm 7/4  tại thị trấn Douma do phe nổi dậy chiếm đóng ở Đông Ghouta, ngoại ô Damascus, làm ít nhất 49 dân thường thiệt mạng. Phương Tây cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Lavrov cho biết Nga không tìm thấy dấu vết nào của một cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học. "Các chuyên gia quân sự của chúng tôi đã thăm nơi này và họ không tìm thấy dấu vết của chlorine hay bất cứ hoá chất nào chống lại dân thường",  AP  dẫn lời ông nói, cho rằng cáo buộc là "sai trái" và "khiêu khích".Trọng Giáp