Anh cáo buộc Baghdad vi phạm nhân quyềnNgoại trưởng Anh Jack Straw hôm qua thông báo London có một hồ sơ dày 23 trang, cho thấy chính quyền Tổng thống Hussein đã dùng một số biện pháp như tra khảo, cưỡng hiếp và khủng bố để đàn áp người dân Iraq.
Ông Straw nói: “Bằng cách giải giáp Baghdad, chúng ta không chỉ xóa bỏ mối đe dọa từ chính quyền nước này đối với các quốc gia trong khu vực, mà còn tước bỏ công cụ hữu ích nhất của ông Hussein dùng để buộc người dân Iraq sống trong lo sợ và áp bức”.Ngoại trưởng Anh cho biết đây là hồ sơ chi tiết nhất mà họ có được về đất nước vùng Vịnh, bao gồm các tin tức tình báo, thông tin trực tiếp từ những nạn nhân bị tra tấn và đàn áp cùng những bản báo cáo của các tổ chức phi chính phủ. Theo ông, tập tài liệu cho thấy Iraq không chỉ sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt mà còn vi phạm các hiệp ước quốc tế về nhân quyền.Theo bản hồ sơ mà Anh đưa ra, Iraq là nơi mà những vụ bắt giam và giết chóc diễn ra thường xuyên. Những người có tư tưởng chống đối thì bị tra tấn, phụ nữ bị nhân viên an ninh cưỡng hiếp, các tù chính trị bị giam giữ trong điều kiện tồi tệ. Đồng thời, nó còn đưa ra các thông tin chi tiết về việc chính quyền Hussein ngược đãi người thiểu số Kurd và Shia, tiết lộ các biện pháp tra tấn mà Iraq áp dụng là khoét mắt, xuyên dây điện qua tay và cho điện giật.Tổ chức Ân xá Quốc tế cáo buộc rằng ông Straw dùng chiêu bài vi phạm nhân quyền để lấy cớ cho một cuộc chiến quân sự nhằm vào Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )