Hoàng tử Arab Saudi đi nghỉ mát, boa phục vụ 5.700 USDHoàng tử Alwaleed, một trong những người giàu nhất Arab Saudi, đã để lại hàng nghìn USD tiền boa khi dùng bữa ở Thổ Nhĩ Kỳ.Hoàng tử Alwaleed Bin Talal bin Abdulaziz al-Saud, 62 tuổi, vừa có chuyến nghỉ mát dài một tuần tới tới Aegean, Thổ Nhĩ Kỳ, theo  Telegraph.Ông cùng gia đình, nhân viên và các vệ sĩ đáp máy bay tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm 14/8, mang theo hơn 300 va ly và nhiều hành lý đến mức phải dùng xe tải chở chúng đến khách sạn.Ông có niềm đam mê đạp xe. Hoàng tử đã mang theo 30 chiếc xe đạp, đạp vòng quanh thị trấn ven biển Bodrum dưới sự hộ tống của hàng chục vệ sĩ.Chuyến đi của ông Alwaleed có tổng chi phí hơn 715.000 USD, bao gồm 470.000 USD tiền thuê khách sạn, biệt thự và nhà nghỉ. Ông dành nhiều ngày trên du thuyền Kingdom 5KR neo đậu ở khu nghỉ dưỡng. Chiếc thuyền dài 85 mét từng thuộc sở hữu của Tổng thống Mỹ Donald Trump và được bán lại cho hoàng tử năm 1991.Khi cùng 14 khách mời dùng bữa tại nhà hàng Nurs-et Steak House, ông đã rất hài lòng và để lại món tiền boa 5.700 USD. Chủ tiệm Nursret Gokce là đầu bếp nổi tiếng thế giới, được gọi là "Salt Bae" vì cách rắc muối lên thịt đặc trưng. Hoàng tử cũng đã chi hơn 11.400 USD khi dùng bữa trong một nhà hàng chuyên món cá.Động tác rắc muối nổi tiếng của "Salt Bae".Hoàng tử Alwaleed là chủ tịch Công ty Cổ phần Vương quốc Arab Saudi, đầu tư vào nhiều công ty lớn trên thế giới. Forbes xếp ông là người giàu thứ 45 trên hành tinh, với giá trị tài sản ròng khoảng 18,7 tỷ USD.Hồng Hạnh