Australia muốn chống khủng bố ở nước ngoàiThủ tướng John Howard cho rằng cần thay đổi Hiến chương Liên Hợp Quốc, cho phép một nước tấn công vào mục tiêu ở nước khác nếu biết có âm mưu khủng bố sắp xảy đến. Khu vực ông quan tâm nhất là châu Á.
Australia đang có trong tay một bộ máy quân sự hiện đại với binh chủng không quân tiên tiến và lực lượng đặc nhiệm được đánh giá cao. Ông Howard khẳng định không ngại sử dụng lực lượng này ở các nước láng giềng, nhằm tiêu diệt những nghi phạm khủng bố.Tuyên bố hôm qua của Thủ tướng Australia đã khiến một số chính phủ ở châu Á tức giận. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia, Marti Natalegawa, cho rằng Australia không có quyền mở các cuộc tấn công quân sự ở một nước khác. Còn phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan, Ratthakit Manathat, thì khẳng định: “Không ai có thể làm một việc như vậy. Mỗi nước đều có chủ quyền của riêng mình và nó cần phải được bảo vệ”.Cố vấn an ninh quốc gia Philippines, Roilo Golez, đánh giá tuyên bố của ông John Howard là “kém khôn ngoan” và không tôn trọng việc gìn giữ hòa bình.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )