Ấn Độ: Nổ xe buýt, 3 người chết, 27 người bị thươngSự việc xảy ra khi bộ phận phía sau một chiếc xe chở khách phát nổ gần trung tâm tài chính tại ngoại ô Ghatkopar, thành phố Bombay, hôm qua. Khi gặp nạn, không có người trên xe. Các nạn nhân chết hoặc bị thương vì trúng phải những mảnh thép văng ra.
Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ nổ và các phương tiện trong thành phố bị chặn lại để khám xét. Ahmed Javed, cảnh sát Bombay, cho biết nguyên nhân có thể là do một thiết bị trên xe phát nổ, nhưng cũng không loại trừ khả năng đây là một vụ đánh bom. Một số chuyên gia về bom cùng chó nghiệp vụ đang khám xét hiện trường.Năm 1993, đã có hơn 250 người chết trong một loạt các vụ đánh bom ở Bombay. Giới chức Ấn Độ cáo buộc các băng nhóm tội phạm của thế giới ngầm là thủ phạm.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )