Tù nhân Guantanamo đệ đơn kiện MỹCác đối tượng hiện ngồi sau song sắt nhà tù ở Guantanamo, sau khi bị bắt trong cuộc chiến chống khủng bố, đang đòi ra tòa án Mỹ, với lý do bị giam giữ mà không được tuyên tội danh. Họ cũng không được phép tiếp cận luật sư.
Các quan chức trong chính quyền Bush hôm qua lập luận đó là “những chiến binh bất hợp pháp”. Cách đây 4 tháng, tòa án Mỹ phán quyết tù nhân Guantanamo không được phép ra trước công lý. Điều đó có nghĩa là quân đội có thể giam họ vô thời hạn mà không cần tội danh.Một số nguyên đơn trong vụ kiện này là:- 12 người Kuwait bị bắt vài tháng sau sự kiện 11/9. Gia đình họ cho biết những người này đang ở Afghanistan làm công tác nhân đạo, chứ không phải để chiến đấu.- Asif Iqbal và Shafiq Rasul, công dân Anh theo Hồi giáo, mới trong độ tuổi 20, bay tới Pakistan rồi Afghanistan chỉ vài ngày trước vụ tấn công khủng bố vào Mỹ.- David Hicks, người Australia, 26 tuổi, đã gia nhập Taliban. Anh ta bị Liên minh phương Bắc bắt giữ ở Afghanistan. Gia đình Hicks bác bỏ thông tin đối tượng đã được Al-Qaeda huấn luyện.- Mamdouh Habib, 47 tuổi, người Australia đồng thời mang quốc tịch Ai Cập, bị lính Mỹ bắt ở Pakistan vì tình nghi có quan hệ với Al-Qaeda. Vợ của đối tượng này bác bỏ cáo buộc trên. Họ có 4 đứa con.Các tù nhân còn lại ở Guantanamo đến từ hơn 40 nước khác nhau, trong đó có khoảng 60 người Pakistan và 100 người Ảrập Xêút. Hiện có 600 tù nhân ở Guantanamo.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )