Nga trục xuất hai nhà ngoại giao Thụy ĐiểnChính quyền Matxcơva hôm nay cho biết đây là quyết định nhằm đáp lại Đại sứ quán Thụy Điển đã được thông báo về quyết định trên. Những người này bị cáo buộc dính dáng đến các hoạt động làm thiệt hại đến an ninh Liên bang Nga. Bộ Ngoại giao Thụy Điển chưa đưa ra lời bình luận nào.Hồi giữa tháng 11, hai nhà ngoại giao Nga bị nhà chức trách Stockholm cáo buộc dính líu đến hoạt động tình báo xung quanh thông tin về hãng LM Ericsson. Cảnh sát Thụy Điển đã bắt giữ 3 nhân viên và cựu nhân viên của hãng Ericsson, sau khi một người bị cáo buộc cung cấp thông tin bí mật của công ty cho cơ quan tình báo nước ngoài. Hai đối tượng còn lại bị buộc tội giúp thu thập tài liệu.Ericsson có khoảng 70.000 nhân viên và hoạt động ở hơn 140 nước. Đó là nhà sản xuất điện thoại di động, radar và thiết bị dẫn đường cho tên lửa của loại máy bay chiến đấu JAS-39 Gripen.Ngọc Sơn  (theo  AP )