Kenya công khai bằng chứng vụ tấn công képSau khi bị chỉ trích rất nhiều về cách điều tra, hôm nay, cảnh sát Kenya trưng bày hai mảnh bom và một vài miếng vỡ từ ôtô trong vụ tấn công khách sạn Paradise. Trước đó, Israel và đất nước châu Phi đã tranh cãi về quyền Đưa ra những mảnh vỡ kim loại đã bị thiêu cháy, Charles Juma, chuyên gia về bom của đất nước châu Phi, nói: “Đây là bộ phận của một xi lanh hàn bằng gas. Nó nằm trên quả bom”.Một miếng kim loại từ thiết bị nổ có ghi 4 chữ số. Cảnh sát hy vọng đó là số seri, mà từ đó có thể phát hiện ra nguồn gốc sản xuất và kẻ chủ mưu. Nhà chức trách Kenya khẳng định thám tử Israel sẽ được tiếp cận bằng chứng.Đầu tiên, Al-Qaeda là đối tượng tình nghi chủ yếu, do tính phức tạp của vụ tấn công. Hôm qua, Tel Aviv một lần nữa khẳng định chính mạng lưới khủng bố này là thủ phạm. Bộ trưởng Quốc phòng Shaul Mofaz nói: "Dù không có bằng chứng cụ thể, nhưng chắc chắn Al-Qaeda đã tham gia".Tuy nhiên, các quan chức Mỹ tin rằng Al-Ittihad al-Islamiya (AIAI), nhóm Hồi giáo đóng tại Somali, đã tiến hành vụ này. Đây là một tổ chức du kích khét tiếng ở vùng Sừng châu Phi, có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden.Hôm 30/11, Mỹ thông báo đã nhận được thông tin những vụ tấn công khủng bố tương tự có thể sẽ xảy ra ở các quốc gia châu Phi Djibouti và Yemen.Trong khi đó, 3 trong số 10 thi thể nạn nhân Kenya đã được trao cho người thân để chôn cất. Quan chức đất nước châu Phi kêu gọi quyên góp cho những gia đình này, vì họ không đủ tiền trang trải tang phí.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian, BBC )