Ông Putin và ông Giang Trạch Dân bàn về Bắc Triều TiênSau cuộc tiếp xúc sáng 2/12, hai vị lãnh đạo Trung Quốc và Nga ra thông cáo chung, kêu gọi Bình Nhưỡng tuân thủ hiệp ước ký với Mỹ năm 1994. Cả hai coi việc chấm dứt chương trình hạt nhân là một điều kiện để Bắc Triều Tiên nhận được sự hỗ trợ về năng lượng.
Ông Putin và ông Giang Trạch Dân bàn về Bắc Triều TiênNgoài ra, Tổng thống Nga và Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi Bình Nhưỡng và Washington bình thường hóa quan hệ. Hai ông cũng mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên với Hàn Quốc và Nhật Bản.Thông cáo có đoạn: “Vì an ninh của thế giới và khu vực Đông Bắc Á, các bên cần phải nỗ lực duy trì bán đảo Triều Tiên là khu vực phi hạt nhân và không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt”.Hồi tháng 10 vừa qua, Bắc Triều Tiên thừa nhận đang phát triển vũ khí hạt nhân. Để trả đũa, Washington cùng đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc đã quyết định ngừng cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng.Sau cuộc gặp với ông Giang, Tổng thống Putin sẽ có cuộc tiếp xúc với tân Tổng bí thư Đảng cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Hồ sẽ lên nắm chức Chủ tịch Trung Quốc vào tháng 3 năm sau, khi ông Giang Trạch Dân nghỉ hưu.Bá Thùy  (theo  AP )