Nga sẽ không ép người tị nạn Chechnya hồi hươngLynn Cassel, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Kremlin đã đưa ra lời đảm bảo rằng việc hồi hương của người Chechnya là hoàn toàn tự nguyện.
Trước đó, Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) phản đối quyết định  đóng cửa các trại tị nạn  của người Chechnya ở Cộng hòa Ingushetia, mà trực tiếp là trại Imam tại làng Aki Yurt, nơi sinh sống của khoảng 1.500 người Chechnya.Imam là trại nhỏ nhất ở khu vực này. Các nhân viên cứu trợ của LHQ dự đoán đây là trường hợp thử nghiệm, mở đường cho việc xóa bỏ tất cả các trại tị nạn tại Ingushetia.UNHCR cho rằng những người Chechnya bị gây áp lực phải rời bỏ Ingushetia. Joseph Gyorke, đại diện khu vực của UNHCR ở Nga nói: “Tôi không nói rằng những người Chechnya đó bị cưỡng chế hồi hương, nhưng chắc chắn họ bị gây áp lực về tâm lý. Chúng tôi nhận được một số thông tin cho hay mấy ngày gần đây, đại diện của chính quyền Chechnya và thậm chí cả một số giáo sĩ Hồi giáo đang thuyết phục họ trở về quê hương”.UNHCR yêu cầu những người tị nạn phải được thông báo đầy đủ về điều kiện sống ở Chechnya trước khi đưa ra quyết định. Rất nhiều người rất sợ quay về nước vì tình hình an ninh bất ổn ở đây.Ngọc Sơn  (theo  BBC )