Lãnh đạo Liên đoàn Ảrập gặp phe Iraq đối lậpMột nhà ngoại giao Ai Cập giấu tên tiết lộ, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa đã có cuộc gặp gỡ với Omar Boutani, phái viên chính của Đảng Dân chủ người Kurd (lực lượng đối lập quan trọng tại Iraq), hôm thứ bảy tuần trước.
Hai bên đã thảo luận về khả năng Mỹ mở cuộc tấn công quân sự chống Baghdad. Đây được coi là một hành động không bình thường của Liên đoàn Ảrập, tổ chức vốn rất kị can thiệp vào công việc nội bộ của các nước thành viên.Các nhóm đối lập ở Iraq đang lên kế hoạch mở một cuộc họp vào cuối tháng này để vạch ra “chiến lược cai quản đất nước”, trong trường hợp Tổng thống Saddam Hussein bị Washington lật đổ.Theo các nhà ngoại giao Ai Cập, Boutani đã trình bày vắn tắt với ông Moussa về những cố gắng hiện nay của phe phái Iraq đối lập lưu vong trong việc tập hợp lực lượng chống Tổng thống Hussein. Theo đó, Boutani khẳng định rằng người Kurd sẽ không rời bỏ Iraq.Cuộc gặp gỡ nói trên không giống phần lớn các hoạt động của ông Moussa, bởi nó không được thông báo công khai. Phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, Hisham Youssef, đã phản đối phát biểu của các nhà ngoại giao Ai Cập, nhưng không cho biết rõ lý do. Hiện ông Boutani không có mặt tại Cairo và Đảng Dân chủ người Kurd đóng trụ sở chính ở London cũng không bình luận gì về tin này.Theo truyền thống, 22 nước thành viên của Liên đoàn Ảrập thường né tránh những vấn đề trong nội bộ thế giới Ảrập và rất hiếm khi bình luận về chính phủ của các nước thành viên. Kể từ khi nhậm chức năm 2001, ông Amr Moussa, cựu ngoại trưởng Ai Cập vốn nổi tiếng thẳng tính, đã cố gắng biến Liên đoàn Ảrập thành một tổ chức khu vực hoạt động hiệu quả.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )