‘Đạo Hồi không nuôi dưỡng khủng bố’Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đã nhấn mạnh như vậy tối hôm 1/12, trong bài phát biểu đánh dấu đêm linh thiêng nhất theo lịch Hồi giáo. Ông Mubarak cho rằng bạo lực và khủng bố đang lan tràn khắp thế giới không liên quan gì tới đạo Hồi và không phải là “bản sắc” của người Ảrập.
Ông bình luận: “Dù các nhà lãnh đạo trên thế giới đều khẳng định rằng cuộc chiến chống khủng bố không nhằm vào người Ảrập hay người theo đạo Hồi, nhưng dường như đang có xu hướng coi Hồi giáo là sự đối chọi với dân chủ, hiện đại và nhân quyền”.Kể từ vụ tấn công 11/9 ở Mỹ, các tín đồ đạo Hồi có cảm giác rằng tôn giáo của họ đã bị coi là nhân tố kích động chủ nghĩa khủng bố.Nhiều nước Ảrập cho rằng chính quyền Washington nên nhìn lại mình, xem lại những chính sách ngoại giao thiên vị của họ ở Trung Đông, để thấy được lý do vì sao các mục tiêu Mỹ lại nằm trong tầm ngắm của khủng bố.“Chủ nghĩa khủng bố nảy sinh vì những bất công, thất vọng do những vấn đề chính trị trên thế giới tạo ra. Mà cộng đồng quốc tế lại không nỗ lực hết mình để giải quyết những điều đó”, Tổng thống Mubarak giải thích.Bá Thùy  (theo  AFP )