Lý do thúc đẩy Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6Bình Nhưỡng phải tiến hành thêm ít nhất một vụ thử hạt nhân để hoàn thiện khả năng thu nhỏ đầu đạn cho tên lửa đạn đạo.Triều Tiên tuyên bố đã phát triển thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng đánh trúng mọi mục tiêu trên lục địa Mỹ. Thử thách tiếp theo là tích hợp đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ lên tên lửa và hoàn thiện công nghệ hồi quyển cho nó. Để làm được điều đó, Bình Nhưỡng sẽ phải tiến hành thêm ít nhất một thử hạt nhân và nhiều lần phóng thử ICBM  nữa , theo  National Interest.Tình báo Hàn Quốc tin rằng hai quả ICBM được Triều Tiên phóng thử hồi tháng 7 chưa được hoàn thiện công nghệ hồi quyển, chưa thể gắn các loại đầu đạn hạt nhân trong biên chế nước này. Điều đó khiến uy lực của ICBM bị suy giảm đáng kể, gần như không còn sức đe dọa đối phương, buộc Bình Nhưỡng phải tìm giải pháp thu nhỏ đầu đạn.Giải pháp hợp lý nhất là tập trung phát triển đầu đạn nhiệt hạch (bom H), vốn sở hữu sức nổ lớn hơn nhiều so với bom phân hạch có cùng kích thước. Triều Tiên từng tuyên bố thử nghiệm thành công bom nhiệt hạch, nhưng điều này chưa được chứng minh. Giáo sư Choi Jin Wook tại đại học Ritsumeikan, Nhật Bản, cho rằng Bình Nhưỡng buộc phải tiến hành vụ thử hạt nhân thứ 6 để hoàn thiện đầu đạn hạt nhân cho ICBM.Giới quan sát cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ tính toán thời điểm thử hạt nhân lần thứ 6 một cách cẩn trọng. Sự kiện này chắc chắn sẽ gây rạn nứt với Trung Quốc, đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên, đồng thời dẫn tới những lệnh trừng phạt mạnh tay hơn từ Liên Hợp Quốc.Sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đẩy mạnh tốc độ phát triển vũ khí với nhiều lần phóng tên lửa đạn đạo cùng hai vụ thử hạt nhân hồi tháng 1 và 9/2016, một số nhà quan sát dự đoán vụ thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên sẽ diễn ra vào đầu năm nay.Tuy nhiên, kịch bản này đã không xảy ra khi Bình Nhưỡng tập trung vào thử nghiệm hàng loạt tên lửa đạn đạo với tầm bắn khác nhau, nhằm hoàn thiện khả năng tấn công lục địa Mỹ.Tuy nhiên, trong tình trạng căng thẳng hiện nay, vụ thử hạt nhân thứ 6 có thể là giải pháp ít nguy hiểm cho Triều Tiên, thay vì cố gắng thực hiện kế hoạch bắn tên lửa đạn đạo tới Guam. "Triều Tiên sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân để buộc Mỹ ngồi vào bàn đàm phán", ông Yoo Ho-yeol, giáo sư ngành ngoại giao tại đại học Hàn Quốc, nhận định.Việt Hòa