Tổng thống Nga công du Ấn ĐộHôm nay, ông Putin bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới đất nước đông dân thứ hai trên thế giới. Chủ nghĩa khủng bố và Iraq là trọng tâm cuộc hội đàm giữa Thủ tướng nước chủ nhà Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Nga.
Tổng thống Nga công du Ấn ĐộLần này, hai nước sẽ ra một tuyên bố đề cập tới lập trường của Matxcơva và New Delhi trong các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế. Ngoài ra, ông Putin và Thủ tướng Vajpayee sẽ ký vào thỏa thuận thành lập một nhóm hoạt động chung về chống khủng bố và thúc đẩy hợp tác kinh tế.Ngoại trưởng Ấn Độ Kanwal Sibal nhấn mạnh: “Chuyến thăm của ông Putin sẽ củng cố tình hữu nghị giữa hai nước. Đây cũng là cơ hội để đôi bên cùng bàn thảo một loạt những vấn đề quan trọng”.Ngoài việc gặp gỡ ông Vajpayee và các quan chức cao cấp, ông Putin sẽ có một bài phát biểu tại buổi chiêu đãi do Tổng thống Ấn Độ A.P.J. Abdul Kalam tổ chức, với sự tham dự của các doanh nghiệp hàng đầu nước này.Trước khi tới New Delhi, ông Putin đã  dừng chân ở Trung Quốc , nơi ông cùng với lãnh đạo đất nước đông dân nhất thế giới trao đổi một loạt các vấn đề song phương và quốc tế.Bá Thùy  (theo  AP )