Nhóm chiến binh Jemaah Islamiah có thủ lĩnh mớiHôm qua, tướng Mangku Pastika, người phụ trách nhóm điều tra vụ khủng bố Bali của Indonesia, nói: “Dựa trên những báo cáo mà chúng tôi nhận được từ hoạt động tình báo và các nguồn khác, có thể khẳng định Mukhlas, biệt danh Ali Gufron, đã thay Hambali chỉ huy nhóm JI ở Đông Nam Á”.
Theo tướng I Made Mangku Pastika, mạng lưới Jemaah Islamiah (JI) có quan hệ với Al-Qaeda và liên quan trực tiếp tới vụ Bali.Về nhân vật Hambali, một giáo sĩ Hồi giáo 36 tuổi, nguồn tin tình báo trong khu vực cho biết ông ta từng chỉ đạo JI vạch kế hoạch tấn công các đại sứ quán phương Tây và một số mục tiêu khác ở Đông Nam Á.Cảnh sát Indonesia cũng xác nhận Mukhlas là anh em ruột của Amrozi, một  nghi phạm  quan trọng trong vụ Bali. Theo tướng Pastika, Mukhlas đã sống tại Indonesia vài tháng trước sự kiện 12/10, nhưng hiện nay đang “ở Malaysia để nắm vai trò thay thế Hambali chỉ huy JI”.Erwin Mappaseng, giám đốc cơ quan điều tra tội phạm của cảnh sát Indonesia, cho biết Mukhlas là thượng cấp của Imam Samudra (hiện được coi là chủ mưu vụ Bali). Tuy nhiên, ông không nói chính xác Mukhlas có dính líu như thế nào đến vụ khủng bố này.Theo nguồn tin từ Malaysia, Mukhlas trước đây dạy tại một ngôi trường đã bị đóng cửa gần thành phố cảng Klang, cách thủ đô Kuala Lumpur chưa đầy một giờ đi ôtô. Nơi này bị nghi là trung tâm bí mật của JI. Một cựu học viên của trường cho biết, Mukhlas “là một người đàn ông rất ít nói, kiên nhẫn, lịch sự và thực sự là một giáo viên giỏi. Ông có giấy chứng nhận là công dân Malaysia và đã cưới một cô gái Mã Lai”.Các nhân viên an ninh Malaysia khẳng định Mukhlas đóng vai trò quan trọng trong mạng lưới JI, nhưng chưa biết anh ta có thay thế Hambali chỉ huy lực lượng này hay không.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )