Người Palestine muốn chấm dứt xung đột với IsraelTheo kết quả một cuộc thăm dò dư luận mới đây, hầu hết dân chúng Palestine mong kết thúc những va chạm, mâu thuẫn với Israel. Người phó của Chủ tịch Yasser Arafat, ông Mahmoud Abbas, cho rằng cuộc nổi dậy intifada chống Israel là “một thảm họa” đã khiến những thành quả mà Palestine xây dựng bấy lâu sụp đổ.
Những ý kiến trên cho thấy người Palestine dường như đã cảm thấy quá mệt mỏi trước những vụ bạo lực đẫm máu làm gần 3.000 người thiệt mạng, trong đó chủ yếu là người Palestine.Ngoài ra, việc Israel liên tục áp đặt lệnh giới nghiêm, khiến mọi công việc thường nhật bị đình trệ, cũng là một lý do khiến người Palestine cảm thấy mệt mỏi với intifada. Nền kinh tế Palestine cũng bị thiệt hại nặng nề do lệnh giới hạn đi lại của chính quyền Do Thái.Không giống chiến dịch intifada đầu tiên (1987-1993), khi người dân thể hiện sự phản kháng bằng những cuộc biểu tình, bạo loạn và các đợt ném đá, cuộc xung đột hiện tại bị phủ bóng bởi những vụ bắn giết và đánh bom tự sát đẫm máu.“Dù vẫn còn có người cho rằng intifada là một cách thể hiện sự phản kháng, việc người dân thể hiện ước vọng hòa bình là một dấu hiệu tốt đẹp cho tiến trình hòa bình Trung Đông”, Khalil Shikari, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Palestine, nhận xét.Bá Thùy  (theo  AP )