LHQ đề nghị Bình Nhưỡng cho kiểm tra hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua hối thúc CHDCND Triều Tiên chấp nhận cho thanh sát vũ khí nguyên tử tại nước này. IAEA còn muốn tìm hiểu tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng họ có quyền sở hữu loại vũ khí trên.
IAEA cho rằng CHDCND Triều Tiên có quan điểm nh­ư vậy là “vi phạm những gì đã cam kết với cộng đồng quốc tế”. Cơ quan này đề nghị Bình Nhưỡng “nhanh chóng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và thể hiện thái độ hợp tác”.Tổng giám đốc IAEA El Baradei cho biết đã gửi một lá thư tới chính quyền Bình Nhưỡng hồi tháng 10, trong đó đề nghị cho thanh sát.Hồi đầu tháng, Mỹ thông báo Bình Nhưỡng đã thừa nhận có chương trình hạt nhân bí mật. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên bác bỏ tin đó và cho biết chỉ tuyên bố mình có quyền sở hữu vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )