Tìm thấy súng phóng và tên lửa gần sân bay MombasaGiới chức Kenya hôm qua thông báo phát hiện 2 súng phóng tên lửa vác vai và 2 quả tên lửa đất đối không gần đường băng, nơi chiếc máy bay Israel cất cánh. Họ không tiết lộ chủng loại tên lửa, nhưng tình báo Israel cho rằng đó “chắc chắn là loại SA-7 hoặc Strela".
Các công nhân một xưởng phế liệu nằm sát sân bay cho biết, họ đã nhìn thấy một chiếc xe màu trắng đậu gần nơi cảnh sát tìm thấy tên lửa và súng phóng. Hôm qua, Tổng thống Kenya Daniel Arap Moi đã thị sát địa điểm này, sau đó ông tới đống đổ nát của  khách sạn Paradise  và gọi đây là “tội ác khủng khiếp’”.Các nhân viên an ninh Kenya đã  bắt 12 người để thẩm vấn  vì tình nghi có liên quan đến vụ tấn công, trong đó có một người Mỹ, một Tây Ban Nha, 6 Pakistan và 4 người Somali.Những nhà điều tra cũng tìm thấy một chiếc hộp có gắn đoạn dây dẫn. Họ cho rằng, đó có thể là một bộ phận của thiết bị kích nổ quả bom của bọn khủng bố nhằm vào khách sạn Paradise ở thành phố Mombasa. Gần như đồng thời, hai quả tên lửa đã được phóng lên cách đó không xa suýt phá hủy chiếc Boeing 757 của Israel, đang chở 261 hành khách và phi hành đoàn 10 người, khi nó vừa cất cánh.Washington cho rằng một nhóm chiến binh Hồi giáo Somali có tên Al-Ittihad al-Islami (AIAI) và mạng lưới Al-Qaeda là những nghi phạm chính của các vụ tấn công ở Kenya. AIAI cũng được coi là có quan hệ mật thiết với Al-Qaeda.Cơ quan tình báo Mossad của Israel lĩnh trách nhiệm trực tiếp tham gia cùng các nhà chức trách địa phương điều tra vụ khủng bố. Mombasa là thành phố cảng khá lớn của Kenya, gồm phần lớn người Hồi giáo sinh sống.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )