Washington lo ngại chương trình hạt nhân của IranMỹ đang hướng dư luận quốc tế vào việc Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nhưng theo nguồn tin tình báo Mỹ, chương trình hạt nhân của Tehran còn phát triển hơn cả của Baghdad. Nhà Trắng cũng cáo buộc Iran đang lén lút sản xuất uranium và plutonium nhằm chế tạo vũ khí.
Mohamed ElBaradei, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), dự định công du Iran để khảo sát một số địa điểm thuộc quy trình nguyên liệu hạt nhân hoàn chỉnh của nước này, bao gồm cả việc xử lý nguyên liệu đã qua sử dụng nhằm tách lấy plutonium chế tạo vũ khí. Ông từ chối cho biết thông tin chi tiết về các địa điểm đó, nhưng tiết lộ rằng các quan chức Iran đã hứa sẽ công bố tất cả những gì họ đang xây dựng và cho phép thanh sát.Điều làm các quan chức và chuyên gia Mỹ lo ngại nhất chính là việc Iran rất quan tâm đến công nghệ sản xuất nguyên liệu cho các lò phản ứng hạt nhân và tách plutonium từ số nguyên liệu đã qua sử dụng. Theo họ, Tehran đang tìm cách mua những thứ này từ một số nhà cung cấp trên thế giới.Trong bài phát biểu tại một cuộc hội thảo của IAEA hồi tháng 9, Gholamreza Aghazadeh, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran, đã mời một số quốc gia có nền công nghệ tiên tiến cùng tham gia kế hoạch xây dựng các nhà máy điện hạt nhân và một số công nghệ liên quan như quy trình nguyên liệu, cách quản lý chất thải an toàn. Ông nói rằng sự minh bạch hoàn toàn trong các hoạt động hạt nhân của Iran chính là lời cam kết nghiêm túc của chính phủ nước này.Morteza Ranandi, một quan chức Iran ở LHQ, phụ trách vấn đề hạn chế các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, hôm 19/11 đã phủ nhận thông tin cho rằng Tehran muốn phát triển loại vũ khí này. Ông nói: “Chương trình của chúng tôi là nhằm cung cấp năng lượng và chỉ vì mục đích hòa bình”.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ và một số nhà phân tích độc lập lại hoài nghi tuyên bố trên. Gary Samore, thuộc Viện nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược có trụ sở ở London, nói: "Đó là một xu hướng nguy hiểm vì nó sẽ tạo ra một tiền lệ trong khu vực. Hình như Iran đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc là quy trình nguyên liệu".Văn bản mà CIA đưa ra sau phiên điều trần của Ủy ban Tình Báo Thượng viện hồi tháng 1 nói rằng, mục tiêu chương trình hạt nhân của Iran là sở hữu một lò phản ứng dùng nguyên liệu uranium tự nhiên làm lạnh bằng nước nặng và các thiết bị để sản xuất plutonium dành cho chế tạo vũ khí. CIA cũng cáo buộc Iran theo đuổi chiến lược làm giàu uranium.Hội đồng Đối kháng Quốc gia Iran, nhóm người có quan điểm đối lập với chính phủ, cho biết nước này đang xây dựng hai cơ sở hạt nhân bí mật, trong đó có một cơ sở ngầm, cách thành phố Kashan khoảng 40 km về phía nam.John Wolf, trợ lý ngoại trưởng Mỹ về vấn đề hạn chế các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, cho hay những thông tin của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng giống với những gì mà Hội đồng trên tiết lộ. Ông khẳng định rằng Tehran còn có một số địa điểm bị tình nghi khác.IAEA vẫn đang giữ thái độ kiên nhẫn trước các động thái trên của Iran. Mark Gwozdecky, người phát ngôn của cơ quan này, nói rằng Tehran có quyền xây dựng các cơ sở sản xuất và xử lý phế phẩm hạt nhân, cũng như công bố sự tồn tại của chúng tại thời điểm thích hợp và cho phép tiến hành thanh sát. Những cơ sở đó không thuộc diện bảo vệ và điều tra của IAEA cho đến khi các nguyên liệu hạt nhân có tại đó.Lò phản ứng sử dụng nước nhẹ tại thành phố cảng Bushehr, do Nga giúp đỡ Iran thiết kế và xây dựng, chính là tâm điểm chú ý của Mỹ về tham vọng hạt nhân của Tehran. Nhà Trắng và Kremlin vẫn chưa đạt được thỏa thuận về việc cho phép lò phản ứng này hoàn thành. Washington yêu cầu Tehran trả lại tất cả số nguyên liệu tại lò phản ứng này cho Nga, nhằm tránh việc Iran sử dụng chúng để sản xuất vũ khí. Đàm phán giữa Matxcơva và Washington bị đổ bể hồi tháng 7, sau khi Mỹ phát hiện ra rằng Nga đã cung cấp cho Tehran thêm 5 lò phản ứng nữa.Patrick Clawson, Phó giám đốc Viện nghiên cứu Chính sách Cận Đông của Washington, nói rằng Iran đang cố gắng xây dựng chương trình năng lượng hạt nhân để có thể nhanh chóng phát triển vũ khí nguyên tử nếu cảm thấy bị đe dọa. Ông khẳng định chính quyền Tổng thống Bush hiểu rõ mối nguy hiểm tiềm tàng đó.Ngọc Sơn  (theo  Newday )