Iraq: 'Mỹ sẽ can thiệp vào việc thanh sát'Tờ al-Thawra của đảng cầm quyền Iraq hôm qua nhận định, Washington sẽ xen vào công việc của đoàn thanh sát vũ khí, nhằm tìm cớ để châm ngòi cuộc chiến mới ở vùng Vịnh, cho dù công việc của các chuyên gia đang tiến triển êm đẹp.
“Mỹ là nước duy nhất muốn hiểu nghị quyết (của LHQ) theo cách phù hợp với âm mưu thù địch của họ nhằm chống Iraq và các nước Ảrập. Mỹ sẽ tiếp tục đe dọa và thò mũi vào công việc của các thanh sát viên, sẽ ngụy tạo một cái cớ để gây khó khăn hoặc ngăn cản họ, đặc biệt là khi các thanh sát viên tuyên bố với toàn thế giới rằng Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt”, tờ báo viết.Cùng ngày, Ngoại trưởng Iraq phê phán tuyên bố của Thủ tướng Anh Tony Blair, trong đó nói rằng Baghdad sở hữu các loại vũ khí bị cấm. Ông đề cập việc các nhóm thanh sát đã tới hai địa điểm nghi ngờ, nhưng hoàn toàn không phát hiện dấu vết của vũ khí sinh hóa hay hạt nhân.Ngược lại, báo chí Anh, dẫn các nguồn tin tình báo không nêu tên, cho biết Tổng thống Iraq Hussein đã ra lệnh cho hàng trăm nhân viên giấu các bộ phận vũ khí ở nhà để tránh bị phát hiện.Giám đốc cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ElBaradei nhận xét rằng hai ngày qua, các thanh sát viên làm việc mà không gặp trở ngại gì: “Mọi việc tiến triển êm ả và chúng tôi không có gì phàn nàn”.T. Huyền  (theo  Reuters )