Thành phố chính phía tây Bờ Biển Ngà vào tay phiến quânMan và thành phố nhỏ Danane gần đó hiện nằm dưới quyền kiểm soát của phiến quân. Sự việc xảy ra khiến người ta lo ngại rằng cuộc xung đột kéo dài 2 tháng nay sẽ biến thành nội chiến.
Một quan chức quân đội Bờ Biển Ngà cho biết quân chính phủ từ thủ đô đã được triển khai từ thủ đô Yamoussoukro.Bạo động bắt đầu  bùng phát  hôm thứ năm tại thành phố Man. Chỉ 24 giờ sau đó, phiến quân đã giành được quyền kiểm soát toàn bộ thành phố này, trừ sân bay.Ít nhất 2 nhóm phiến quân mới, Phong trào vì Hòa bình và Công lý cùng Phong trào Yêu nước vì một châu Phi rộng lớn hơn, bắt đầu hoạt động ở phía tây Bờ Biển Ngà. Phong trào yêu nước Bờ Biển Ngà - lực lượng phiến quân chính của nước này, đóng ở phía bắc và trung - phủ nhận dính dáng đến sự việc trên. Tuy nhiên, Toussaint Alain, người phát ngôn của Tổng thống Gbagbo, nói rằng tất cả các lực lượng đó phối hợp với nhau.Đàm phán hòa bình vẫn đang được xúc tiến ở Cộng hòa Togo. Cuộc nổi loạn tại đất nước Tây Phi, bắt đầu từ ngày 19/9, đã khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )