Đan Mạch xác nhận thi thể không đầu là nữ nhà báo Thụy ĐiểnXét nghiệm ADN cho thấy thi thể không đầu và tay chân là nữ nhà báo Thụy Điển bị nhà sáng chế tàu ngầm vứt xuống biển."ADN của xác khớp với Kim Wall", cảnh sát Copenhagen hôm nay thông báo, theo  BBC.  Nữ nhà báo Kim Wall người Thụy Điển mất tích hôm 10/8, sau khi lên tàu ngầm tự chế của Peter Madsen để viết bài.Madsen khai rằng Wall chết do tai nạn và ông ta đã vứt xác cô xuống biển. Khi tàu ngầm chìm, ông ta được một người dân giải cứu. Cảnh sát Đan Mạch cho rằng chiếc tàu ngầm nặng 40 tấn đã bị Madsen cố ý đánh chìm nhưng ông ta phủ nhận.Jens Moller, trưởng nhóm điều tra, cho biết ADN của Kim Wall được lấy từ bàn chải và kem đánh răng trong nhà cô ở Thụy Điển. ADN này khớp với thi thể phụ nữ tìm thấy trên bờ biển phía nam Copenhagen hôm 21/8. Trên xác có dấu vết bị cố ý chặt đầu, tay và chân, đồng thời bị buộc vật nặng để đảm bảo nó chìm xuống đáy biển.Cảnh sát cũng đã tìm thấy vết máu trên tàu ngầm, khớp với ADN của Kim Wall. Ông Moller không tiết lộ nguyên nhân tử vong, quá trình khám nghiệm pháp y vẫn đang được thực hiện.Luật sư của Madsen cho biết thân chủ khẳng định ông ta vô tội. Trước đó, Madsen khai đã đưa Wall về đất liền và không biết cô đi đâu.Hồng Hạnh