Kenya không cho Israel tiếp cận bằng chứngChính phủ Kenya hôm qua tuyên bố không chấp nhận yêu cầu từ phía Israel, là trao một số bằng chứng trong Cuộc tranh luận này đe dọa trì hoãn tiến trình tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Lãnh đạo Mỹ và Do Thái đều đặt câu hỏi về khả năng tiến hành điều tra kỹ càng của Kenya.Raanan Gissin, người phát ngôn thủ tướng Israel, khẳng định đất nước châu Phi vẫn hợp tác “cho tới thời điểm này”, nhưng không sẵn sàng điều tra. Ông nói: “Họ chưa nhận thức được mối đe dọa này, hoặc họ không có đủ nguồn lực và khả năng công nghệ cần thiết cho phép đối phó với nó”. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cho rằng nghi can chính trong vụ này là mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Các quan chức an ninh đất nước châu Phi cho biết Tel Aviv muốn lấy những mảnh vụn từ chiếc ôtô Mitsubishi Pajero, phát nổ bên ngoài khách sạn Paradise hôm 28/11, làm 15 người thiệt mạng. Israel còn đòi nghiên cứu  súng phóng tên lửa vác vai  và 2 quả tên lửa đất đối không, bị cho là sử dụng trong vụ tấn công máy bay. Chuyên gia về bom của Kenya, Charles Jamu, nói: “Nhà chức trách Do Thái sẽ không nhận được bằng chứng nào. Đó là trách nhiệm của chúng tôi”. Ông thông báo nhân viên điều tra đã tìm thấy một số bộ phận của 2 xi lanh, có thể đã được nối với gầm ôtô để gây ra vụ nổ lớn hơn tại khách sạn.Khamis Haro Deche, một nông dân sống gần hiện trường vụ tấn công, cho biết chiếc Pajero màu nâu đi qua cánh đồng của ông vào khoảng 8 giờ sáng hôm 28/11. Bằng thứ tiếng Kiswahili (ngôn ngữ chính ở Kenya) pha lẫn âm Ảrập, người thanh niên ngồi ghế sau nói với ông rằng, đang cùng tài xế đợi người bạn sống trong khách sạn. Cửa sổ ôtô có màu sắc khác nhau (không được phép ở nước này). Khi vươn người vào xe để bắt tay, Deche thấy có hai người, trong đó lái xe là một người trung niên không nói chuyện, còn anh thanh niên thì tỏ ra bồn chồn. Ngay sau khi chiếc xe đi về hướng khách sạn, thì một tiếng nổ lớn vang lên. Tuy nhiên, theo các bản tin trước đây, có 3 tên khủng bố.Một trong những người đang bị giam, Mir Mohammed, quốc tịch Pakistan, khoảng 40 tuổi, cho biết đang cùng 5 bạn đồng hương và 3 người Somali câu cá mập trên Ấn Độ Dương, ngoài khơi Somali, thì bị bắt.Ngoài ra, Israel tuyên bố sẽ điều tra nguyên nhân vì sao không nhận được những cảnh báo về nguy cơ khủng bố của Đức và Australia hai tuần trước vụ tấn công. Người phát ngôn Gissin đề nghị các nước hợp tác hơn nữa.Bộ trưởng Quốc phòng và An ninh Nội địa Kenya, Julius Sunkuli, hôm 30/11 khẳng định không có thông tin gì xung quanh cảnh báo của Đức và Australia.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )