Bangladesh: 30 người thiệt mạng vì chen lấn nhận quàThảm họa xảy ra sáng qua ở thị trấn Gaibandha, khi một người giàu có phân phát quần áo cho người nghèo trước lễ Eid-al-Fitr (kết thúc tháng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo). Tất cả nạn nhân đều là phụ nữ và trẻ em.
Khi cổng nhà ông Abdul Wahid, chủ nhà máy bông Nahid ở địa phương, mở ra, khoảng 2.000 người đã dẫm đạp lên nhau tràn vào lấy quần áo. Họ đã chờ đợi bên ngoài suốt đêm rồi cùng đổ xô vào khiến một bức tường bị đổ sụp. Sĩ quan cảnh sát Golam Minhaz cho biết: “Chúng tôi đã đếm được 30 xác chết. Một số người khác đang trong tình trạng nguy kịch”.Thủ tướng Bangladesh Khaleda Zia đã gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân và ra lệnh lập một ủy ban điều tra gồm 3 thành viên. Họ được yêu cầu phải có một báo cáo chi tiết trong vòng 10 ngày và đưa ra biện pháp nhằm ngăn chặn những vụ việc tương tự. Cảnh sát cho biết, họ đã cho bắt người gác cổng và em trai của ông Abdul Wahid vì tắc trách gây hậu quả nghiêm trọng.Theo truyền thống, vào thời điểm trước lễ Eid-al-Fitrn những người giàu có ở Bangladesh thường chia một phần nhỏ thu nhập của họ cho những người nghèo khổ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )