‘Đông Phi đang nằm trong tầm ngắm của khủng bố’Chính quyền Washington nhận định như vậy trong một cảnh báo đưa ra hôm qua. Mỹ đặc biệt lưu ý công dân nước mình tại Djibouti phải cẩn trọng vì nhiều khả năng bọn khủng bố đang âm mưu mở những cuộc tấn công tương tự như sự kiện ngày 28/11 ở Kenya.
“Nhận được tin tức tình báo, Bộ Ngoại giao Mỹ có trách nhiệm phải thông báo cho các công dân của mình để họ đưa ra quyết định là có nên đi du lịch hay tiếp tục ở lại khu vực Đông Phi hay không”, thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ rõ.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, Djibouti là một trong số các nước ở Đông Phi đang thực sự bị làn sóng khủng bố đe dọa. Có hàng nghìn lính Mỹ hiện đồn trú tại Djibouti, một nước thuộc địa cũ của Pháp ở vùng Sừng châu Phi. Tuy nhiên, việc tăng cường an ninh tại nơi có người Mỹ đã khiến những kẻ cực đoan tìm kiếm những mục tiêu “ngon ăn” hơn như khách sạn, trường học, khu nghỉ mát, khu dân cư…Cảnh báo trên được phát đi 2 ngày sau khi xảy ra  vụ tấn công ở Mombasa, Kenya . Ba kẻ đánh bom tự sát đã làm nổ tung mình, khiến 10 người Kenya và 3 người Do Thái thiệt mạng trong vụ tấn công nhằm vào một khách sạn do người Israel quản lý. Ngoài ra, máy bay của hãng hàng không Israel El Al cũng suýt bị “dính” 2 quả tên lửa.Trong lúc này, chính quyền Kenya vẫn tiếp tục thẩm vấn 10 người có liên quan tới các vụ tấn công. 2 người nước ngoài đã được thả sau khi nhà chức trách thấy rằng họ không dính líu gì. Người ta vẫn chưa thể khẳng định được là những kẻ bị bắt có liên quan gì tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hay không.Bá Thùy  (theo  AP )