Thanh sát sân bay nghi có vũ khí sinh học tại IraqCác thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc sáng qua đã tiến hành kiểm tra sân bay Khan Bani Sa’ad, nơi bị tình nghi đang phát triển một loại thiết bị có tên "Zubaidy", chuyên dùng để gieo rắc các vi trùng độc từ máy bay trực thăng.
Các chuyên gia vũ khí của Liên Hợp Quốc những năm 90 từng kết luận rằng, sân bay Khan Bani Sa’ad (cách thủ đô Baghdad 32 km về phía bắc) là nơi tiến hành thử nghiệm thiết bị "Zubaidy".Khi các thanh sát viên trở lại đây hôm qua, quang cảnh chứng tỏ sân bay này không còn được sử dụng. Hàng chục chiếc máy bay trực thăng đã tháo động cơ nằm chỏng chơ trên đường băng. Họ lặng lẽ làm việc trước sự theo dõi của các phóng viên đang đứng ngoài bờ rào.Montadhar Radeef Mohammed (giám đốc sân bay Khan Bani Sa'ad từ năm 1998) cho biết, các thanh sát viên đã không tìm thấy thứ chất bị cấm nào tại đây và ông khẳng định không hề biết gì về loại thiết bị "Zubaidy".Đây là ngày thứ tư kể từ khi các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc bắt đầu công việc tại Iraq. Họ bày tỏ sự hài lòng đối với thái độ hợp tác của chính quyền Baghdad. Tờ  Al-Thawra , cơ quan ngôn luận của đảng cầm quyền ở Iraq (đảng Baath), hôm qua khẳng định trên trang nhất: Baghdad sẽ tiếp tục hợp tác với các thanh sát viên, nhằm chứng minh rằng nước này không có vũ khí hủy diệt.Trước đó, hôm thứ bảy, các thanh sát viên đã tới làm nhiệm vụ ở 3 địa điểm gần thủ đô Baghdad, trong đó có căn cứ quân sự Balad. Kết quả, họ không tìm thấy loại thiết bị hay vũ khí nào khả nghi thuộc loại giết người hàng loạt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )