Anh có thể sẽ đưa cảnh sát mật lên máy bayKế hoạch đưa các nhân viên an ninh mặc thường phục theo những chuyến bay để ngăn chặn các vụ không tặc đang được chính phủ Anh xem xét. Nếu dự án này được triển khai, các hãng hàng không sẽ phải chịu một phần kinh phí.
Trên thực tế, ý kiến về việc đưa lực lượng an ninh lên máy bay đã được John Wheeler, cựu bộ trưởng thuộc phe Bảo thủ, đưa ra ngay sau vụ tấn công khủng bố hôm 11/9 năm ngoái. Nay, trước những mối đe dọa an ninh đối với các mục tiêu Anh, kế hoạch lại được đưa ra thảo luận.Dựa trên những tin tức tình báo thu được, tờ Sunday Times đưa tin, bọn khủng bố đang nhằm mục tiêu vào sân bay quốc tế Heathrow, phía tây London.Bá Thùy  (theo  AP )