Đức đồng ý cho Mỹ sử dụng căn cứ để tấn công IraqHôm qua, lần đầu tiên Thủ tướng Gerhard Schroeder tuyên bố, Mỹ và lực lượng NATO có thể dùng các căn cứ quân sự và không phận của Đức để phục vụ cho cuộc chiến chống Baghdad. Ông khẳng định, Berlin sẽ đảm bảo cho quân đội Mỹ và NATO có thể ra vào nước này một cách tự do.
Nhưng ông Schroeder một lần nữa nhắc lại, Đức sẽ không tham gia trực tiếp vào bất cứ cuộc chiến chống Iraq nào, kể cả khi hành động đó được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Về việc cho Mỹ và NATO sử dụng các căn cứ quân sự, ông giải thích rằng Đức có nghĩa vụ phải thực hiện bổn phận của một nước thành viên NATO.Thủ tướng Schroeder không đề cập rõ đến câu trả lời trước những đề nghị mới của Mỹ, trong đó có vấn đề liên quan đến lực lượng cảnh sát quân sự, các hệ thống chống tên lửa khu vực và việc hỗ trợ tài chính cho hoạt động tái thiết Iraq sau chiến tranh.Đức là một trong số 50 nước lên tiếng không ủng hộ Mỹ phát động chiến tranh chống Iraq. Quan điểm này đã khiến mối quan hệ Berlin - Washington có lúc bị băng giá trong thời gian qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  ABC News )