Liên quân không kích công ty dầu, giết 4 thường dân IraqMáy bay phương Tây đã ném bom văn phòng Công ty Dầu lửa Miền nam tại ngoại ô thành phố Basra, phía nam Iraq, vào trưa chủ nhật (khoảng 4h chiều giờ Hà Nội). Ngoài 4 người thiệt mạng, 27 người khác bị thương. Các nạn nhân là nhân viên công ty hoặc người qua đường.
Theo một sĩ quan quân đội Iraq, ngoài Công ty Dầu lửa Miền nam - cơ quan giám sát một phần chương trình đổi dầu lấy lương thực - máy bay liên quân còn oanh tạc 2 khu vực dân sự khác ở phía nam đất nước. Ông cho biết, các đơn vị phòng không Iraq đã bắn vào các máy bay này.Trong khi đó, Bộ Tổng tư lệnh Mỹ tại Tampa, Florida, xác nhận "máy bay liên quân đã sử dụng vũ khí thông minh để tấn công các cơ sở phòng không ở gần thành phố Basra, trong vùng cấm bay phía nam Iraq, sau khi bị pháo cao xạ của Iraq tấn công". Trong văn bản này, Mỹ tuyên bố: "Máy bay liên quân không bao giờ tấn công nhằm vào thường dân hoặc cơ sở hạ tầng của Iraq".Vụ tấn công xảy ra trong ngày thứ tư của cuộc thanh sát vũ khí. Hôm qua, các chuyên viên của Liên Hợp Quốc kiểm tra một cơ sở nông nghiệp trước đây được xem là có liên quan tới chương trình sản xuất vũ khí sinh học và một số tổ hợp quân sự gần Baghdad, nơi bị cáo buộc có dính líu tới chương trình hạt nhân. Các thanh sát viên đã kiểm tra dấu niêm của đoàn thanh sát năm 1998, sao chép dữ liệu trong máy tính và lấy một số mẫu vật ở các cơ sở này. Giám đốc cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei cho biết, chưa thấy dấu hiệu nào chứng tỏ Iraq đang sở hữu vũ khí hạt nhân.Thế Nghĩa  (theo  AP )