Mỹ dùng B52 ném bom ở AfghanistanĐây là lần đầu tiên quân đội Mỹ huy động loại "pháo đài bay" này ở Afghanistan trong vòng 5 tháng qua. Mục đích của cuộc không kích hôm qua là nhằm yểm trợ cho lực lượng đặc nhiệm của Mỹ bị tấn công khi đi tuần tra bên ngoài căn cứ không quân Shindand, tỉnh Herat.
Theo phát ngôn viên của quân đội Mỹ, đại tá Roger King, chiếc B-52 đã ném tổng cộng 7 quả bom có hệ thống laser dẫn đường (trọng lượng 907 kg mỗi quả). Bị một nhóm vũ trang người Afghanistan nổ súng tấn công, đội đặc nhiệm Mỹ tuần tra ở Shindand đã gọi B-52 đến trợ giúp. Theo thông báo của Lầu Năm Góc, không có lính Mỹ nào bị thương trong vụ này.Cuộc không kích xảy ra vào thời điểm lực lượng của hai thủ lĩnh địa phương là Ismail Khan và Amanullah Khan (ở Zer-e-Koh) đang giao tranh gần thành phố Shindand. Washington phủ nhận hai sự kiện trên có liên quan đến nhau. "Mỹ không bao giờ dính líu vào các cuộc xung đột giữa các phe phái địa phương", đại tá Roger King khẳng định.Trong mấy tháng qua, tại Herat thường nổ ra các cuộc đụng độ giữa lực lượng của người Tajik do tỉnh trưởng Herat là Ismail Khan đứng đầu và phe phái của thủ lĩnh người dân tộc Pashtun, Amanullah Khan.Trái với tuyên bố của Washington, Amanullah Khan cho rằng Mỹ đã ném bom ở Zer-e-Koh chứ không phải tại Shindand, nhằm chia cắt chiến tuyến của cuộc đụng độ.Sự kiện trên xảy ra ngay trước khi hội nghị đánh giá tiến trình hòa bình ở Afghanistan khai mạc tại Bonn, Đức.Lần gần đây nhất quân đội Mỹ phải dùng đến loại máy bay đánh bom khổng lồ B-52 ở Afghanistan là ngày 1/7, ở tỉnh Uruzgan. Vụ đó làm 48 thường dân thiệt mạng và 117 người bị thương.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )