Cháy hộp đêm làm chết 47 người ở VenezuelaRạng sáng qua, ngọn lửa đã bùng lên tại hộp đêm La Goajira, gần trung tâm thủ đô Caracas. Ngoài số thiệt mạng còn có khoảng 20 người bị thương nặng. Theo các nhân viên cứu hỏa, khi xảy ra cháy có khoảng 300 người đang ở bên trong CLB.
Trung tâm của đám cháy là khu sàn nhảy. Phần lớn những nạn nhân xấu số bị tử vong là do ngạt khói. Phải mất vài giờ sau, 90 lính cứu hỏa mới hoàn thành nhiệm vụ. Hơn 500 người sống ở các khu nhà lân cận đã được lệnh sơ tán.Nguyên nhân cháy hiện chưa được xác định. Đây được coi là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất trong mấy thập kỷ qua ở Venezuela.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )