Chống khủng bố - con dao hai lưỡi đối với MalaysiaTừng nỗ lực hết sức nhằm xoa dịu những lo ngại của Washington về các vấn đề an ninh, Kuala Lumpur đã nổi giận khi Bộ Ngoại giao Mỹ phát đi Chỉ mới cách đây một tháng, chính phủ của Thủ tướng Mahathir Mohamad đã bất chấp những rủi ro chính trị mà họ có thể vấp phải, khi dám chấp nhận thành lập một trung tâm chống khủng bố do Mỹ bảo trợ ngay trên đất Malaysia vào năm tới. Các chính trị gia đối lập đã phản đối kịch liệt kế hoạch vì cho rằng một trung tâm như vậy vô hình trung đã đánh đồng vị thế trung lập của Malaysia và khu vực Đông Nam Á với chủ nghĩa bá quyền, mà đại diện là Mỹ.Còn một bằng chứng nữa cho thấy Malaysia luôn hợp tác với Washington. Đó là việc để cho 3 nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tới trại giam Kamunting, ở phía bắc Kuala Lumpur, để thẩm vấn Yazid Sufaat, thành viên của Tổ chức Chiến binh Malaysia (KMM). FBI nghi ngờ nhóm này có dính líu tới những kẻ không tặc trong vụ 11/9. Theo Saiful, luật sư của Yazid, 3 nhân viên FBI đó muốn nắm thật nhiều thông tin về  Zacarias Moussaoui  - nghi phạm vụ tấn công 11/9 - cũng như quan hệ của Yazid với tên này, nhưng họ không khai thác được mấy.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, hành động này không chỉ nhằm thu thập thông tin, mà còn mang một thông điệp lớn hơn thế.  Việc nhân viên FBI lặn lội tới một nhà giam xa xôi hẻo lánh cho thấy, đối với Washington, không một nơi nào là quá xa và không một người nào nằm ngoài tầm kiểm soát của họ.  Trước đây, Malaysia từng thẳng thắn chỉ trích một số khía cạnh trong chính sách ngoại giao của Mỹ, nhưng bây giờ Kuala Lumpur đang dần trở thành một cộng sự đắc lực của Washington.Mỹ ngày càng coi Thủ tướng Mahathir Mohamad là một đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố. Vì lẽ đó,  phản ứng của Kuala Lumpur trước cảnh báo của Nhà Trắng chứng tỏ sự tức giận xen lẫn với hoang mang , bởi vì cho tới nay Malaysia chưa từng trải qua một vụ tấn công khủng bố đẫm máu nào.  Rõ ràng, cảnh báo của Mỹ có những ảnh hưởng nhất định tới du lịch, ngành mũi nhọn của Malaysia, vốn dĩ đã chịu tác động của suy thoái kinh tế. Trước vụ tấn công Bali, công suất sử dụng phòng tại khu nghỉ mát Penang, một điểm thu hút khách du lịch của Malaysia, cũng chỉ ở mức 50% trong 6 tháng đầu năm. Sau thảm họa trên hòn đảo du lịch Indonesia, con số này có lẽ còn giảm nhiều.“Từ những gì mà tôi được biết thì tình hình hết sức tồi tệ. Nguồn thu ngoại tệ sẽ giảm, vì chẳng mấy du khách nước ngoài còn muốn tới Malaysia sau những cảnh báo này nọ”, một nguồn tin cao cấp trong cơ quan du lịch Malaysia tiết lộ.Thủ tướng Mahathir đã gọi cảnh báo của Mỹ là “một cú đánh về kinh tế”. Quan chức nước này cũng cho rằng chính quyền Washington không có quyền đưa ra đánh giá về các nước khác, dù đó là nơi nguy hiểm đi chăng nữa.Một số chuyên gia cho rằng việc Kuala Lumpur vội vàng quy kết tổ chức KMM là một mối đe dọa đối với tình hình an ninh khu vực, theo thông tin mà các cơ quan tình báo nước ngoài cung cấp, giờ đang mang lại những hậu quả không thể lường trước cho nền kinh tế Malaysia.Bá Thùy  (theo  AP )