Triều Tiên có thể đang phát triển hai loại tên lửa mớiTruyền thông quốc gia Triều Tiên hôm nay đăng các bức ảnh cho thấy nước này có thể đang phát triển một hoặc hai tên lửa mới.Bức ảnh do hãng tin KCNA công bố hôm nay cho thấy có một sơ đồ tên lửa tên gọi "Pukguksong-3" tại nơi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới thăm. Một bức ảnh khác khó nhìn chi tiết hơn nhưng có dòng chữ "Hwasong",  AP  đưa tin.Michael Duitsman, nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu phi hạt nhân hóa, nói ông chưa từng nhìn thấy loại tên lửa đầu tiên. "Pukguksong-3 hoàn toàn mới", ông cho biết. Nó có thể được thiết kế để bay xa hơn và phóng từ bệ phóng di động, giúp chúng khó bị phát hiện hơn.Các bức ảnh được chụp nhân dịp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới thăm Viện Vật liệu Hóa học thuộc Học viện Khoa học Quốc phòng, cơ quan phát triển các tên lửa Triều Tiên. "Ông chỉ đạo viện phát triển thêm các động cơ tên lửa nhiên liệu rắn và đầu đạn tên lửa", theo KCNA.Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) Pukguksong-1 vào tháng 8/2016. Tháng 2/2017, nước này thử thành công tên lửa mặt đất Pukguksong-2. Hai tên lửa được cho là tầm trung, có thể bắn tới Nhật Bản cùng các căn cứ Mỹ tại đây nhưng không thể bắn tới lãnh thổ Mỹ.Công nghệ SLBM và tên lửa mặt đất có sự giao thoa, phát triển một công nghệ sẽ mang lại lợi ích cho cả hai.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đang khiến căng thẳng khu vực gia tăng, đặc biệt là sau khi Bình Nhưỡng tháng trước phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tầm bắn tới Mỹ.Mỹ và Triều Tiên sau đó đe dọa lẫn nhau, đề cập đến các biện pháp quân sự. Triều Tiên thông báo có kế hoạch phóng tên lửa nhằm vào đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương nhưng hiện đã hoãn lại để chờ xem thêm hành động của Washington.Như Tâm