Giáo sĩ Hồi giáo phản đối “fatwa” cho phóng viên ThisDayHội đồng Hồi giáo Tối cao Nigeria hôm qua tuyên bố, Phó thống đốc bang Zamfara không có quyền cho công bố sắc lệnh thúc giục những người theo đạo Hồi tìm giết Isioma Daniel, nữ ký giả đã làm người Hồi giáo tức giận vì những dòng viết về nhà tiên tri Mohammed. Vì thế fatwa này cần bị bác bỏ.
Fatwa là một sắc lệnh Hồi giáo, tương đương với một cái án tử hình cho những ai bị ghi tên trong đó.Việc bài báo gây ra những cơn cuồng nộ của người Hồi giáo, làm hơn 200 người thiệt mạng khiến phóng viên Isioma phải tức tốc xin lỗi. Nhưng động thái này không thể ngăn chặn được những vụ bạo loạn. Tờ ThisDay cũng phải lên tiếng: “Bài báo đã đi ngược lại đức tin của chúng ta”.Nhiều giáo sĩ Hồi giáo cho rằng, lời xin lỗi của Isioma đã minh chứng cho sự hối cải của phóng viên này, vì thế, không nhất thiết phải có một bản án tử hình.Chính phủ Nigeria cũng tuyên bố sẽ ngăn chặn việc thực thi fatwa vì nó vi hiến, dù chính quyền cũng khẳng định bài báo của Isioma là “vô trách nhiệm”.Bá Thùy  (theo  AP )