Bangladesh bác bỏ kết luận về Zawahiri của Ấn Độ“Chúng tôi vô cùng thất vọng trước thông tin đó. Thật đáng tiếc chính Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha kết luận Ông Mobin yêu cầu Ấn Độ phải đưa ra những bằng chứng rõ ràng cho lời buộc tội trên.Theo cơ quan tình báo Ấn Độ, Ayman al-Zawahiri - người Ai Cập, thủ lĩnh thứ hai trong Al-Qeada - đang ẩn nấp ở Bangladesh và Dhaka trở thành thiên đường cho mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden kể từ sau vụ tấn công 11/9.Islamabad cũng phủ nhận ý kiến của ông Sinha rằng đại sứ quán Pakistan ở Dhaka đã trở thành "trung tâm đầu não" của các hoạt động tình báo của đất nước Nam Á và cùng hợp tác trong các hoạt động chống Ấn Độ. Trong khi đó, Bangladesh khẳng định rằng họ không hề biết gì về các hoạt động này. Do vậy, bất cứ lời kết tội nào cũng phải được chứng minh cụ thể.Ngọc Sơn  (theo  AFP )