'Bình Nhưỡng và Seoul phải đàm phán hòa bình'Tổng thống sắp mãn nhiệm của Hàn Quốc hôm qua tuyên bố như vậy. Theo ông Kim, mặc dù còn quá sớm để dự đoán về việc tái thống nhất hai miền, việc thương thảo với Bình Nhưỡng là vấn đề rất quan trọng, song song với nỗ lực của Mỹ nhằm xóa bỏ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
“Chủ tịch Kim Châng In là người duy nhất kiểm soát lực lượng quân sự của Bắc Triều Tiên. Vì vậy, nếu muốn có hòa bình, chúng ta cần đàm phán với ông ấy,” Tổng thống Hàn Quốc nói.Ông Kim Tê Chung hiện 77 tuổi, từng giành giải Nobel Hòa bình nhờ tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh liên Triều năm 2000.“Trên bán đảo Triều Tiên hiện có 2 triệu quân nhân đang đối mặt nhau. Không cần hỏi bên nào đúng, bên nào sai, chúng ta cần làm tất cả để có hòa bình”, ông Kim nói tiếp.Đầu năm nay, CHDCND Triều Tiên đã tuyên bố những bước đi nhằm nối lại đường bộ và đường sắt qua biên giới hai miền.T. Huyền  (theo  Reuters )