Venezuela không trưng cầu dân ý về Tổng thốngHôm qua, Hội đồng bầu cử quốc gia Venezuela đã ra quyết định tổ chức cuộc thăm dò trong dân chúng với câu hỏi Tổng thống Hugo Chavez có nên từ chức hay không. Tuy nhiên, Tòa án tối cao ngay lập tức bác bỏ đề nghị này.
Hội đồng bầu cử ấn định thời gian bắt đầu cuộc thăm dò là ngày 2/2/2003, sau khi 2 triệu công dân Venezuela ký thỉnh nguyện thư yêu cầu một cuộc trưng cầu dân ý. Thế nhưng, theo phán quyết của tòa án, đề xuất chỉ có hiệu lực khi Hội đồng bầu cử thông qua với đa số cần thiết là 4 phiếu thuận và một phiếu chống. Tỷ lệ này chỉ là 3/2 trong cuộc biểu quyết hôm qua.Đối thủ của Tổng thống Chavez - bao gồm các công đoàn, tổ chức doanh nghiệp và đảng phái chính trị - lên án ông có khuynh hướng độc tài và không có khả năng lãnh đạo. Một nhân vật đối lập tuyên bố, tổ chức của ông sẽ kháng cáo.Trước đó, phe đối lập cũng đã kêu gọi tổng bãi công vào đầu tháng 12 để kêu gọi trưng cầu dân ý. Cuộc thăm dò, nếu được tổ chức, cũng không đủ năng lực pháp lý để buộc ông Chavez phải hồi hưu sớm. Mặc dù vậy, một sự phản đối rộng lớn sẽ gây thêm cho ông rất nhiều sức ép.Tổng thống Chavez được bầu năm 1998 và tái đắc cử năm 2000. Ông khẳng định, cuộc thăm dò ý dân về chiếc ghế tổng thống chỉ có thể tổ chức sớm nhất vào tháng 8/2003 - giữa nhiệm kỳ sáu năm. Chavez tuyên bố sẽ không từ chức "ngay cả khi trưng cầu dân ý được tổ chức và có 90% số phiếu chống lại".Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )