Nhóm vũ trang lớn nhất Colombia tuyên bố ngừng bắnHôm qua, Liên hiệp các lực lượng Tự vệ Colombia (AUC) - tổ chức có số thành viên chiếm 70% tổng số dân quân cánh hữu của nước này - đã tuyên bố đơn phương ngừng bắn kể từ chủ nhật tới. Quyết định này dẫn tới việc giải ngũ ít nhất 8.000 tay súng.
Theo lời một sĩ quan cấp cao giấu tên của AUC, lệnh ngừng bắn trên phạm vi toàn quốc vẫn cho phép tổ chức này tự vệ trước những cuộc tấn công của du kích cánh tả.Tất cả các đội vũ trang dưới quyền chỉ huy của lãnh đạo AUC Carlos Castano đều chấp hành lệnh đình chiến, trừ một nhóm đang hoạt động tại Medellin, thành phố lớn thứ hai của Colombia. Tuy nhiên, một số nhóm dân quân do các thủ lĩnh khác chỉ huy không tham gia ngừng bắn.AUC đã đề nghị chính phủ bảo đảm an ninh cho những người sống trong vùng do họ kiểm soát, đề phòng bị lực lượng du kích cánh tả tập kích. Hôm thứ hai, Tổng thống Colombia Alvaro Uribe cũng xác nhận rằng, chính phủ của ông sẽ cử quan chức tới tiếp xúc với các lãnh đạo của AUC để thương lượng cho một giải pháp hoà bình, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài đã 38 năm nay.Uribe tuyên bố, chính phủ sẽ không đàm phán với bất cứ nhóm vũ trang nào trước khi tổ chức đó tuyên bố đơn phương ngừng bắn. Chính quyền Colombia cũng yêu cầu AUC phá bỏ các cánh đồng trồng cây coca (loại lá dùng để chiết xuất ra cocaine) và thuốc phiện, coi đây là một trong những điều kiện để thương lượng. Thủ lĩnh Castano đã chấp thuận tất cả các điều khoản này.Kể từ năm ngoái, lãnh đạo AUC đã cố gắng lái hoạt động của tổ chức khỏi con đường buôn lậu ma tuý và thảm sát, những hành động khiến Bộ Ngoại giao Mỹ liệt họ vào danh sách khủng bố.Cuộc nội chiến 38 năm của Colombia đã tạo nên sự chia rẽ sâu sắc giữa chính phủ, du kích cánh tả và dân quân cánh hữu. Những trận chiến liên miên cướp đi sinh mạng của 3.500 người mỗi năm.Thế Nghĩa  (Theo  AP )