Nhà hàng ở Seoul cấm cửa khách hàng MỹĐây là một cách để thể hiện sự phản đối quyết định tha bổng hai lính Mỹ vì tội Nhiều nhà phân tích cho rằng, lời xin lỗi đó chưa đủ để hạ nhiệt sự tức giận của người dân Hàn Quốc, nơi có 37.000 lính Mỹ đang đóng quân. Lee Chang-yong, chủ một nhà hàng lớn ở thủ đô Seoul mang tên Zeno, tuyên bố “Tôi không muốn phục vụ bất cứ một giọt nước nào cho người Mỹ. Vụ việc trên đã gây tổn thương cho niềm tự hào dân tộc của chúng tôi”.Một số người biểu tình chống Mỹ ở Hàn Quốc đã có  hành động tấn công . Do đó, an ninh tại đại sứ quán và các cơ quan khác của Mỹ ở nước này đang được gia tăng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )