Putin sẽ gặp lãnh đạo mới của Trung Quốc tại Bắc KinhMục đích của chuyến thăm từ ngày 1 đến 3/12 của Tổng thống Nga Vladimir Putin là củng cố mối quan hệ vốn đã vững chắc giữa hai người láng giềng khổng lồ. Tại Bắc Kinh, ông chủ điện Kremlin sẽ gặp Tổng thống Nga sẽ gặp cả Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng bí thư mới được bầu Hồ Cẩm Đào, người chắc chắn sẽ lên nắm ghế chủ tịch Trung Quốc vào tháng 3 tới."Đây là chuyến công du quan trọng bởi nó sẽ tổng kết một năm quan hệ tích cực Nga - Trung Quốc", Yevgeny Afanasyev, Vụ trưởng vụ Trung Quốc thuộc Bộ Ngoại giao Nga, nhấn mạnh.Afanasyev cho biết hai bên sẽ ký tuyên bố chung về kết quả hội đàm cũng như "lập trường của Nga và Trung Quốc trong các vấn đề quốc tế mà hai bên có quan điểm chung hoặc gần giống nhau". Từ sau khi Liên Xô tan rã (1991), các cuộc gặp cấp cao nhất Nga - Trung thường ra lời kêu gọi một thế giới đa cực, với quyền quyết định tối cao thuộc về LHQ, đồng thời chỉ trích những toan tính của Mỹ nhằm thống trị toàn cầu.Sau hơn một năm ủng hộ nhiệt tình cho cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ phát động, chuyến công du là dịp để Matxcơva cho thấy họ vẫn không quên những người bạn ở phía đông.Putin đã tìm cách xoa dịu những quan ngại của Bắc Kinh trước mối quan hệ nồng ấm giữa Nga và phương Tây, khẳng định rằng Trung Quốc vẫn là ưu tiên số 1. Hôm thứ tư, trong cuộc nói chuyện với Tổng thống Belarus, ông Putin nhấn mạnh rằng Nga theo đuổi một chính sách đối ngoại dựa trên những lợi ích quốc gia.Afanasyev cho hay chương trình thảo luận song phương gồm các chủ đề chống khủng bố, Iraq, CHDCND Triều Tiên, và cả quan hệ với Mỹ. Bên cạnh đó, thương mại cũng là lĩnh vực thu hút sự quan tâm của hai người láng giềng có chung 4.240 km đường biên này. Matxcơva tìm thấy ở Trung Quốc một thị trường màu mỡ cho vũ khí, dầu lửa. Ngược lại, nền kinh tế đang bùng nổ ở châu Á coi Nga là thiên đường cho việc xuất hàng tiêu dùng.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )