Thanh sát viên LHQ thăm “điểm nóng” ở IraqCác thanh sát viên quốc tế hôm qua tới thăm lại nhà máy al-Dawrah, một trong những “điểm nóng” về chương trình vũ khí sinh học của Iraq. Họ kiểm tra kỹ càng các xe tăng và hiện trường để xem liệu nghiên cứu quân sự đã được nối lại hay chưa.
Đội chuyên gia trước đây kết luận bề ngoài nhà máy này sản xuất vaccine cho động vật, nhưng thực chất là chất độc botulinum. Tình báo Anh còn cho rằng vi khuẩn than cũng được phát triển ở đây.Nhóm thanh sát thứ hai thì tới al-Nasr, cách Baghdad 45 km về phía bắc. Địa điểm này do Bộ Công nghiệp Iraq quản lý. Trước đây, al-Nasr là nơi sản xuất “vũ khí đặc biệt”, như bom chứa tác nhân hóa học và mở rộng tầm bắn của tên lửa Scud nhập khẩu từ Liên Xô (cũ).Ít nhất 6 thanh sát viên vũ khí hóa học đã đến một thị trấn ở ngoại ô phía nam Baghdad. Địa điểm tới thăm được giữ bí mật. Đi cùng họ là hàng chục phóng viên nước ngoài. Nhà báo có thể chứng kiến chuyến thăm qua hàng rào thép gai của phòng thí nghiệm vaccine bệnh lở mồm long móng. Các chuyên gia đã lấy mẫu từ hệ thống lọc khí, xe tăng và các đồ vật khác về kiểm tra. Tuy nhiên, họ không bình luận ngay về những gì tìm được trong ngày làm việc thứ hai.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )