Mombasa - tiếng vọng BaliNếu Diễn ra chỉ 6 tuần sau vụ đánh bom đẫm máu ở Bali, sự kiện ngày 28/11 tại Kenya cho thấy những kẻ khủng bố đang chọn các khu du lịch làm mục tiêu, bởi chúng dễ bị tấn công và cũng gây ảnh hưởng lớn.Đó là một chiến lược của những kẻ khủng bố nhằm vừa gây thương vong vừa đánh vào tâm lý, tạo ra nỗi sợ hãi và hoảng loạn.Sau vụ Mombasa, ông Dan Plesch, thuộc Viện nghiên cứu các vấn đề an ninh và quốc phòng của Anh, nhận xét rằng điều đáng lưu ý là các vụ tấn công như thế này không chỉ nhằm mục đích khủng bố. “Cần xem xét kỹ lưỡng động cơ chính trị của chúng là gì. Chẳng hạn, vụ Bali là nhằm phá hoại nền kinh tế Indonesia và đánh vào nền văn hóa phương Tây. Còn ở Mombasa, những kẻ khủng bố hiển nhiên đã tìm cách để vụ tấn công diễn ra trùng với thời điểm bầu chủ tịch đảng Likud ở Israel. Kẻ chủ mưu “muốn lái nền chính trị Do Thái theo hướng cực hữu hơn nữa, bởi chúng đang tìm kiếm một giải pháp cực đoan”, ông Plesch nhận định.Theo phân tích của các chuyên gia, bằng cách nhằm vào những “mục tiêu mềm” như khách du lịch và khu nghỉ mát, những kẻ đứng đằng sau các vụ tấn công muốn làm tăng cảm giác sợ hãi nơi công chúng. Hòn đảo du lịch Bali hay khách sạn ở Mombasa có mức độ đảm bảo an ninh kém xa so với các mục tiêu ở phương Tây, nhưng sự kinh hoàng mà các vụ khủng bố ở đó gieo rắc cũng không kém là bao. Như vậy, Al- Qeada đã đạt được mục tiêu: khẳng định chúng có thể tấn công bất kỳ ai, ở bất kỳ đâu, bất cứ khi nào chúng muốn. Đặc biệt, cũng như trong vụ Bali, cuộc tấn công kép ở Kenya được tổ chức chặt chẽ và có sự phối hợp nhuần nhuyễn. Theo giới phân tích, tổ chức khủng bố muốn cho thấy rằng bất chấp những nỗ lực to lớn của toàn thế giới, chúng vẫn có thể tiến hành những cuộc tấn công tinh vi.T. Huyền  (theo  CNN, AP, Reuters )