Một lính Nga bắn chết 8 đồng độiSáng qua, Denis Solovyov, một người lính biên phòng tại khu vực Kavkaz, giáp biên giới Nga - Gruzia, đã xả cả băng đạn tiểu liên AK vào chiếc lều bạt, nơi 11 bạn đồng ngũ của anh ta đang ngủ sau khi đi tuần. Theo báo cáo ban đầu, hung thủ hành động trong trạng thái ngộ độc ma túy.
Solovyov bị bắt giữ ngay lập tức. Những đồng đội khác của anh ta đã đưa những người bị thương tới bệnh viện cấp cứu.Trung tá Yuri Kolodkin, quan chức Bộ tình trạng khẩn cấp chịu trách nhiệm điều hành khu vực này, xác nhận kết quả điều tra ban đầu cho thấy Solovyov có biểu hiện ngộ độc ma túy. Trong khi đó, một số quan chức giấu tên nêu giả thiết anh ta đã ăn phải một loại nấm gây ảo giác, mọc nhiều trong khu vực, trước khi gây án.Gần đây, tình trạng bạo hành, đào ngũ và tự sát trong binh lính Nga có chiều hướng gia tăng. Hồi tháng 8, 2 lính biên phòng tại khu vực giáp biên giới Gruzia bắn chết 8 đồng đội. Khi bị bắt giữ 4 ngày sau đó, 2 binh sĩ này khai nhận đã hành động như vậy nhằm trả thù việc những người kia đã ức hiếp họ.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )