Australia biết trước về vụ khủng bố ở KenyaHôm nay, Bộ Ngoại giao Australia cho biết, hai tuần trước khi các Ngoại trưởng Australia Alexander Downer khẳng định: "Lời khuyên này dựa trên những thông tin tình báo về khả năng khủng bố tấn công nhằm vào mục tiêu phương Tây ở Mombasa. Australia không có tin tức cụ thể về thời gian, địa điểm và phương thức của vụ khủng bố".Trong khuyến cáo dành cho hành khách đi máy bay hồi đầu tháng, Bộ Ngoại giao Australia đặc biệt nhấn mạnh tới khả năng khủng bố tấn công các cơ sở của phương Tây tại Kenya, đặc biệt là tại 2 thành phố lớn Nairobi và Mombasa. Họ nhắc nhở công dân nước mình thận trọng khi tới các địa điểm thường tập trung nhiều người ngoại quốc như khách sạn, câu lạc bộ, nhà hàng, bar, trường học, các điểm hành hương và khu du lịch.Hôm thứ năm, 12 người đã thiệt mạng khi 3 kẻ đánh bom tự sát lái một chiếc ôtô hai cầu lao thẳng vào hành lang một khách sạn của người Israel ở Mombasa, vài phút sau khi 2 trái tên lửa bắn trượt một máy bay chở đầy hành khách Do Thái vừa cất cánh.Thủ tướng Australia John Howard nhận định, về nhiều phương diện, vụ khủng bố cho thấy có bóng dáng của Al-Qaeda nhưng ông cần có thêm thông tin tình báo để có thể đi đến kết luận. Phát biểu trên truyền hình Australia, ông nói: "Cách thức thực hiện vụ khủng bố cho thấy Al-Qaeda có dính líu: kế hoạch tỉ mỉ, 2 vụ tấn công được sắp xếp để diễn ra cùng lúc, mục tiêu tập trung, lần này là nhằm vào người Israel".Thế Nghĩa  (theo  Reuters )