Mỹ hối thúc Ảrập Xêút chống khủng bốPhát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, hôm qua khẳng định Ảrập Xêút là một đồng minh tốt trong cuộc chiến chống khủng bố, "nhưng họ còn có thể làm được hơn thế nữa". Ông cho biết một nhóm quan chức Mỹ đang tìm cách cải thiện khả năng của Ảrập Xêút trong việc chống lại các nhóm chiến binh.
Washington kêu gọi Riyadh kiểm tra các tổ chức từ thiện để đảm bảo không có quỹ tài chính nào rơi vào tay những nhóm khủng bố. Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay, nước này sẽ yêu cầu Ảrập Xêút phải tiến hành điều tra các tổ chức và cá nhân đã hỗ trợ tài chính cho những phần tử khủng bố. Nhà Trắng khẳng định, nếu Ảrập Xêút không đáp ứng được điều đó, các cơ quan điều tra của Mỹ sẽ vào cuộc.Mỹ tin rằng có 9 tỉ phú (trong đó có 7 người mang quốc tịch Ảrập Xêút) đang nuôi sống mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Cục điều tra liên bang (FBI) mới đây còn có báo cáo cho rằng, một khoản tiền từ thiện của công chúa Haifa al-Faisal có thể đã gián tiếp giúp đỡ cho hai nhân vật tham gia vụ khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )