Israel thấy bàn tay Al-Qaeda trong vụ KenyaMột trong ba kẻ Tên tuổi của Ahmed Abdullah rất quen thuộc với các chuyên gia chống khủng bố quốc tế, bởi anh ta được coi là thủ lĩnh của chi nhánh Al-Qaeda tại vùng Đông Phi và thành viên trong ban lãnh đạo cao nhất của cả mạng lưới khủng bố này.  Ahmed Abdullah bị cáo buộc có vai trò trực tiếp trong vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998, làm hơn 200 người thiệt mạng. Một nhân vật khác trong số 3 tên đánh bom liều chết nói trên cũng được xác nhận là có tên trong danh sách truy nã của FBI. Hiện Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ chưa bình luận gì về tin này.Cả chính quyền Kenya lẫn Israel ngay lập tức buộc tội Al-Qaeda đã gây ra vụ tấn công vào khách sạn Paradise hôm qua và bắn hai quả tên lửa vào một máy bay chở khách của Israel vừa sau khi cất cánh từ thành phố Mombasa. May mắn là quả đạn đã đi trượt.Đình Chính  (theo  CNN ,  ABC News )