5 người Israel bị bắn chết tại bến xe buýtChiều qua, 3 tay súng đã nhằm vào một văn phòng của đảng Likud tại thành phố phía bắc Beit Shean, nơi thành viên đảng này đang tập trung rất đông để bỏ phiếu bầu ban lãnh đạo. Chúng còn xả đạn vào hành khách ở bến xe buýt gần đó. 5 người Do Thái thiệt mạng, 20 người khác bị thương.
Hai tay súng bị cảnh sát và những người có vũ trang bắn chết. Kẻ thứ 3 bị lực lượng an ninh bao vây trong một ngôi nhà gần đó. Một trong số 3 tay súng quấn chất nổ quanh thắt lưng nhưng không phát nổ. Nhà chức trách đang kiểm tra liệu chiếc ôtô bị đánh cắp tìm thấy ở hiện trường có chứa chất nổ hay không.Rafi Ben-Shetreet, thủ lĩnh Likud tại Beit Shean, cho biết đang cùng một số quan chức đứng ở lối ra vào văn phòng, thì nghe thấy hai tiếng nổ lớn, có thể là lựu đạn, và tiếng súng nhằm vào những người đang bỏ phiếu.Galit Cohen, sống gần văn phòng, nói: “Tôi chạy ra mở cửa sổ. Những tên khủng bố cười và bắn tứ phía mà không hề dừng lại. Người ta bỏ chạy, ngã rụi”. Cô cho biết các thủ phạm mặc áo kaki, quần đen và có súng lớn. Chúng còn ném lựu đạn vào hành khách ở bến xe.Có tin Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ này. Nó xảy ra đúng thời điểm thành viên Likud trên toàn lãnh thổ Israel bỏ phiếu chọn chủ tịch đảng. Hai ứng viên hàng đầu là Thủ tướng Ariel Sharon và Ngoại trưởng Benjamin Netanyahu.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )