Tổng thống Bush xin lỗi về cái chết của 2 nữ sinh Hàn QuốcSáng nay, người đứng đầu Nhà Trắng đã gửi lời xin lỗi đến gia đình hai Cùng ngày, Fernando Nino và Mark Walker, hai người bị coi là thủ phạm, lần đầu tiên chính thức gửi lời xin lỗi và chia buồn tới gia đình hai nạn nhân.Nino nói: “Tôi biết rằng mình không thể nói hoặc làm gì để mang con gái các vị trở lại, nhưng tôi hy vọng gia đình sẽ chấp nhận lời xin lỗi chân thành nhất của tôi”. Còn Walker phát biểu: “Cho dù đó chỉ là một tai nạn, nhưng tôi cảm thấy vô cùng hối hận trước thảm kịch này”.Việc hai binh sĩ trên được  xử trắng án  đã gây ra làn sóng phản đối tại Hàn Quốc. Hôm qua, nhiều nhà hoạt động xã hội đã tìm cách đột nhập vào trại Red Cloud, căn cứ quân sự của Mỹ ở phía bắc Seoul. Bạo động không xảy ra nhưng một số người đã bị cảnh sát bắt giữ. Hôm thứ hai,  trại Gray , một căn cứ của Mỹ ở Seoul, đã bị ném bom cháy.Sau khi phán quyết trên được tuyên, các đảng phái Hàn Quốc yêu cầu xem xét lại hiệp định quân sự Mỹ - Hàn Quốc để Seoul có quyền tài phán trong những trường hợp liên quan đến lính Mỹ. Theo thỏa thuận đó, quân đội Mỹ có quyền xét xử những binh sĩ phạm tội khi đang thi hành nhiệm vụ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Shim Sang-myoung cho biết chưa có kế hoạch sửa đổi hiệp định, vốn đã được điều chỉnh 2 lần kể từ năm 1996.Ngọc Sơn  (theo  AP )