Lính Mỹ đào tẩu ở Triều Tiên qua đờiJames Joseph Dresnok, binh sĩ Mỹ đào tẩu sang Triều Tiên năm 1962 và sinh sống tại quốc gia này, qua đời năm ngoái ở tuổi 74."Cha chúng tôi nằm trong vòng tay quốc gia và nhận được tình yêu, sự chăm sóc từ đảng cho đến khi qua đời ở tuổi 74", Ted và James Dresnok, hai người con trai của ông James Joseph Dresnok, cho biết trong video đăng trên website  Uriminzokkiri  của Triều Tiên ngày 19/8. Ông Dresnok qua đời hồi tháng 11/2016 vì đột quỵ.Dresnok là một trong số ít lính Mỹ trốn sang Triều Tiên sau cuộc chiến tranh giai đoạn 1950 - 1953. Ông vượt qua khu phi quân sự giữa hai miền vào năm 1962. Ông từng xuất hiện trên nhiều phim tuyên truyền của Triều Tiên và được biết đến là lính Mỹ cuối cùng sống tại quốc gia này. Những lính Mỹ vượt biên khác đều đã qua đời hoặc được phép rời khỏi Triều Tiên.Ted và James đều sinh ra tại Triều Tiên. Hai người có tên tiếng Triều Tiên lần lượt là Hong Soon-chol và Hong Choi. "Cha đề nghị chúng tôi cống hiến cho nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Jong-un", Ted nói.Đề cập đến căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington, Ted cảnh báo rằng "đế quốc Mỹ" biết rất ít về con người và quân đội Triều Tiên. Nếu chiến tranh xảy ra, "chúng tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội và xóa sổ Mỹ khỏi Trái Đất mãi mãi", theo Ted.Trong khi đó, James khẳng định Triều Tiên "sẽ chiến thắng nếu có nhà lãnh đạo Kim Jong-un ở bên".Căng thẳng tại khu vực tăng cao sau khi Triều Tiên tháng trước phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tầm bắn tới Mỹ. Bình Nhưỡng và Washington sau đó liên tục đe dọa lẫn nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump nói sẽ trút "lửa giận" xuống Triều Tiên còn Bình Nhưỡng dọa tấn công tên lửa vào đảo Guam của Washington ở Thái Bình Dương.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sau đó hoãn kế hoạch tấn công Guam, tuyên bố chờ xem thêm các hành động của Mỹ trước khi có quyết định "quan trọng".Như Tâm