Làn sóng bãi công lan khắp nước PhápHôm qua, hàng chục nghìn người đã xuống đường tại thủ đô Paris và các thành phố lớn trên khắp đất nước để phản đối kế hoạch tư hữu hóa các ngành dịch vụ công cộng của chính phủ. Họ cũng kêu gọi duy trì chế độ phúc lợi xã hội.
Cảnh sát cho biết, khoảng 30.000 người đã tham gia tuần hành tại thủ đô Paris. Theo công đoàn CGT thì con số này là 80.000, trong đó có cả các nhân vật quan trọng từng nắm chức bộ trưởng trong chính quyền của cựu thủ tướng Lionel Jospin.Khoảng 50.000 tới 75.000 người khác xuống đường biểu tình tại các thành phố lớn như Nantes, Marseille, Toulouse và Grenoble.Nhân viên các ngành đường sắt, xe buýt, tàu điện ngầm, giáo viên, bưu chính đã phối hợp tổ chức cuộc đình công này để phản đối chương trình tư hữu hóa một loạt ngành dịch vụ công cộng và các công ty quốc doanh, trong đó có hãng hàng không Air France, công ty năng lượng EDF-GDF và công ty truyền thông France-Telecom - tất cả đều đang trong tình trạng nợ nần chồng chất.Cùng với các cuộc đình công hôm thứ hai và thứ ba của  giới tài xế xe tải  và  nhân viên kiểm soát không lưu , cuộc biểu tình của nhân viên các ngành dịch vụ công cộng một lần nữa đặt chính phủ của Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin trước thử thách. Những nhà phân tích đang đặt câu hỏi, liệu ông Raffarin có giữ được cam kết tăng tốc độ tư hữu hóa các ngành công nghiệp quốc doanh "không thiết thực" hay không.Thế Nghĩa  (theo  UPI, AP )