Bắt đầu thanh sát vũ khí ở IraqHôm nay, hai nhóm thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc đã lái xe từ văn phòng, đặt tại khách sạn Canal trước đây (Baghdad), tới một doanh trại quân đội phía bắc thủ đô Iraq.
Đi cùng họ là các phóng viên. Lúc đầu, nhà báo được qua cổng khu nhà, nhưng sau đó phải ra ngoài.Khi công việc thanh sát bắt đầu, người ta nghe thấy âm thanh như một cuộc không kích ở Baghdad. Các quan chức Iraq cho biết đó là tiếng máy bay phương Tây bay trên thành phố. Thủ đô Baghdad nằm ở mạn bắc khu vực cấm bay phía nam, nơi máy bay liên quân Anh - Mỹ thường xuyên tuần tra.Dự kiến, thanh sát viên sẽ tiếp cận các phòng thí nghiệm di động, nhà máy dưới lòng đất và những nơi có dấu hiệu cho thấy Iraq sản xuất vũ khí bị cấm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )