Sharon ủng hộ việc thành lập nhà nước PalestineĐề cập một chủ đề quan trọng trong cuộc vận động tranh cử sắp tới, hôm qua, Thủ tướng Israel khẳng định ông sẽ chấp nhận một nhà nước Palestine rút gọn.
Thủ tướng Sharon đang tính tới một nhà nước Palestine yếu đuối dưới sự kiểm soát của Israel. Đó sẽ là một chính phủ phi quân sự, được duy trì trật tự bởi lực lượng cảnh sát vũ trang nhẹ, với không phận và biên giới do Israel kiểm soát.Các cuộc thăm dò dư luận trước cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng Likud cho thấy Thủ tướng Sharon hiện dẫn 20 điểm so với đối thủ Ngoại trưởng Benjamin Netanyahu, người khăng khăng phản đối việc thành lập một nhà nước Palestine dưới bất kỳ hình thức nào. Cựu thủ tướng thường mô tả Sharon là quá mềm mỏng và nhân nhượng quá nhiều với người Palestine.Netanyahu không đồng tình với việc thành lập một nhà nước Palestine, mặc dù hiện Mỹ và EU đưa ra giải pháp hai nhà nước cho cuộc xung đột Israel - Palestine. Phe diều hâu trong đảng Likud ủng hộ sự hiện diện quân sự mạnh mẽ của chính phủ Do Thái trên lãnh thổ của Palestine.Trong khi đó, ông Amram Mitzna, lãnh đạo Công đảng - đối thủ chính của Likud - trong cuộc chạy đua giành ghế thủ tướng 28/1 tới, lại chủ trương rút toàn bộ quân Israel khỏi Gaza và Bờ Tây, để người Palestine tự thành lập nhà nước của mình. Thăm dò ý kiến cho thấy Likud đang vượt xa Công đảng.Người Palestine đòi hỏi Israel rút hết khỏi Bờ Tây, dải Gazza và đông Jerusalem.T. Huyền  (theo  AP )