Israel: Đảng Likud chuẩn bị bầu lãnh đạo mớiTheo kết quả các cuộc thăm dò dư luận công bố hôm qua, số người ủng hộ Thủ tướng Sharon hiện cao hơn Netanyahu trên 20%. Ngoại trưởng Israel, với đường lối cứng rắn trong vấn đề Palestine, cho rằng khoảng cách giữa hai ứng viên hàng đầu đã bị phóng đại.
Ứng viên thứ 3 Moshe Feiglin, có tư tưởng phát động cuộc thánh chiến Do Thái, giành được không quá 2% số phiếu. Bất chấp kết quả thăm dò dư luận, ông Netanyahu vẫn tuyên bố: “Kết quả thực tế sẽ xuất hiện đúng ngày bầu cử, chứ không phải trước đó”.Trong cuộc bỏ phiếu mang tính quyết định này, Likud sẽ chọn ra người lãnh đạo cuộc tổng tuyển cử hôm 28/1 tới. Từ 10-22 giờ hôm nay (giờ địa phương), tất cả các thành viên đảng cầm quyền Israel sẽ lựa chọn vị chủ tịch. Kết quả bầu cử sẽ được công bố ngay sau đó.Cương lĩnh vận động của Ngoại trưởng Netanyahu là trục xuất nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat. Ông tuyên bố đó là việc đầu tiên ông sẽ làm nếu đắc cử. Nhân vật diều hâu trong đảng Likud so sánh chính quyền Palestine với chế độ Taliban ở Afghanistan. Ngoài ra, Ngoại trưởng Netanyahu phản đối việc thành lập một nhà nước Palestine.Ông Sharon cũng không hăng hái gì với ý tưởng này, nhưng cho đó là diễn biến không thể tránh khỏi. Thủ tướng Israel tuyên bố Washington không cần quan tâm đến việc Ngoại trưởng Netanyahu tấn công các nỗ lực hòa bình của Mỹ.Khi đắc cử chức thủ tướng đầu năm 2001, ông Sharon được coi là một nhân vật cứng rắn và hầu như không thỏa hiệp. Giờ đây, ông lại đang vận động cho tương lai chính trị của mình với quan điểm ôn hòa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )