Bạo động lại bùng phát ở Bờ Biển NgàPhiến quân tấn công các vị trí của quân chính phủ ở thành phố Man, cách thủ đô thương mại Abidjan khoảng 500 km về phía tây bắc. Đáp lại, trực thăng Mi-24 của quân đội đã oanh tạc làng Pelezi, Vavoua và Diafla, gần trung tâm thành phố Vavoua, nơi phiến quân chiếm giữ, hôm qua.
Một lãnh đạo phiến quân nói rằng ít nhất 40 người chết trong các vụ không kích trên, trong đó có cả dân thường.Trước đó, Jules Yao Yao, người phát ngôn quân đội Bờ Biển Ngà, cáo buộc phiến quân đã phá vỡ  lệnh ngừng bắn . Ông bình luận rằng hành động của phiến quân là không chấp nhận được và cho biết quân đội sẽ tiếp tục tấn công.Xung đột xảy ra tại thời điểm các nhà hòa giải Tây Phi đang tìm cách xúc tiến lại đàm phán hòa bình, diễn ra ở nước láng giềng Togo, nhằm chấm dứt  cuộc nổi dậy  kéo dài đã hai tháng nay.Sự việc trên khiến người ta nghi ngờ rằng cuộc thương lượng sẽ đổ bể, mặc dù những người môi giới nói rằng hai bên đang tiến gần đến sự thỏa hiệp.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )