Nga sẽ đóng cửa các trại tị nạn của người ChechnyaMatxcơva tuyên bố sẽ xóa bỏ tất cả các trại tị nạn của người Chechnya tại CH Ingushetia thuộc Nga vào cuối năm nay. EU không tán đồng với quyết định trên vì lo ngại những người hồi hương sẽ không được an toàn tại khu vực ly khai.
Igor Yunash, Phó giám đốc Cục Di trú Liên bang, hôm qua cho biết khoảng 6.000 người sẽ sớm trở về Chechnya, những người không muốn về quê hương sẽ được ở lại Ingushetia.Poul Nielson, quan chức cấp cao của EU phụ trách vấn đề cứu trợ, nói: "EU và cộng đồng thế giới yêu cầu giới chức Nga không đóng cửa các trại tị nạn ở Cộng hòa Ingushetia. Bởi vì buộc những người Chechnya về nước trong khi xung đột vẫn đang diễn ra tại đó là đi ngược lại luật nhân quyền quốc tế cũng như hiệp định mà Liên bang Nga tham gia".Kể từ sau  cuộc khủng hoảng  tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva tháng trước, binh lính Nga đã được tăng cường bên ngoài một số trại nói trên. Giới chức Nga nghi ngờ rằng những người tị nạn này đã giúp đỡ lực lượng phiến quân ở Chechnya.Theo con số thống kê của Liên Hợp Quốc, khoảng 20.000 người tị nạn Chechnya đang sống trong các trại tập trung và chừng 110.000 người có nhà riêng ở Ingushetia. Hàng trăm nghìn dân Chechnya đã phải rời bỏ quê hương sau hai cuộc chiến tranh trong thập kỷ qua.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )