Schroeder muốn EU chào đón Thổ Nhĩ KỳThủ tướng Đức hôm qua tuyên bố, Berlin sẽ thúc giục EU tỏ thái độ tích cực đối với đơn xin gia nhập khối của Thổ Nhĩ Kỳ. Vấn đề sẽ được ông Schroeder đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu ở Copenhagen (Đan Mạch) tháng tới.
"Vấn đề quan trọng hiện nay là quyết định thời điểm bắt đầu các cuộc đàm phán, chứ không phải băn khoăn xem có để Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập hay không", ông Schroeder phát biểu trong cuộc họp báo chung sau khi gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Necdet Sezer.Thủ tướng cho biết Đức mong muốn một nước Thổ Nhĩ Kỳ thế tục và ủng hộ phương Tây. Tuyên bố của ông là dấu hiệu mạnh mẽ nhất cho thấy việc định thời điểm bắt đầu thảo luận về việc Ankara gia nhập khối có thể được tiến hành tại Copenhagen tháng sau.Tại Paris, Tổng thống Pháp Jacques Chirac thông báo với chủ tịch AK, đảng cầm quyền ở Thổ Nhĩ Kỳ, rằng Pháp chưa nghĩ tới ngày khởi động các cuộc thương thảo. "Paris còn chờ sự nhất trí của toàn châu Âu", phát ngôn viên của ông Chirac cho biết.Tuy nhiên, bà khẳng định Tổng thống Pháp tin rằng Thổ Nhĩ Kỳ "có chỗ đứng trong lòng châu Âu". Ông Chirac đã tỏ thái độ phản đối nhận xét mới đây của cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing, rằng chấp nhận Thổ Nhĩ Kỳ tức là "đặt dấu chấm hết cho Liên minh châu Âu".Nhiều người dân EU vẫn nghi ngờ khả năng Ankara gia nhập khối. Thổ Nhĩ Kỳ là nước có 70 triệu dân, đa số theo đạo Hồi.T. Huyền  (theo  Reuters )