Tổng thống Turkmenistan bị ám sát hụtÔng Saparmurad Niyazov thoát chết trong gang tấc hôm qua tại thủ đô Ashkhabad, sau khi một vài tay súng xả đạn vào chiếc ôtô chở ông. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Niyazov chỉ trích các đối thủ chính trị đã toan tính lập kế giết người này.
Sau vụ việc, một trong những kẻ tấn công đã bị bắt. Một vệ sĩ của ông Niyazov bị thương.Trong cuộc họp nội các khẩn cấp, Tổng thống Turkmenistan khẳng định âm mưu ám sát được vạch rất kỹ. Niyazov kể rằng xe ông đang chạy trên đường thì bị một xe tải lớn chặn lại. Từ xe tải và 2 chiếc xe khác, những kẻ tấn công nổ súng vào đoàn xe của Tổng thống.4 cựu quan chức nằm trong vòng nghi ngờ là cựu ngoại trưởng Boris Shikhmuradov, cựu thống đốc ngân hàng nhà nước Khudaiberdi Orazov, cựu đại sứ Turkmenistan ở Thổ Nhĩ Kỳ Nurmukhammed Khanamov, và cựu thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Sapar Yklymov.Cả 4 người đều bị cảnh sát truy nã, nhưng đang sống lưu vong ở nước ngoài. Ashgabat từng kêu gọi Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, hai quốc gia cho 4 nhân vật trên cư trú, phải cho dẫn độ họ về Turkmenistan.Niyazov lãnh đạo đất nước Turkmenistan nghèo khó nhưng giàu tài nguyên bằng "bàn tay sắt". Kể từ khi làm tổng thống năm 1985, ông hạ quyết tâm tạo dấu ấn của mình ở khắp nơi, bằng cách đặt tên mình cho các đường phố, nhà thờ, cung điện và thành phố. Cuốn sách Niyazov vừa cho xuất bản đang được dùng bắt buộc trong các trường học.Bá Thùy  (theo  AP )