Pakistan lên án vụ tấn công đền thờ ở KashmirNgoại trưởng Pakistan Khursheed Mahmood Kasuri hôm qua tuyên bố: “Chúng tôi đều bị đổ lỗi mỗi khi tấn công xảy ra trên đất Ấn Độ. Vấn đề là có những chuyện vượt ra ngoài tầm kiểm soát của Islamabad”.
Bộ Ngoại giao Pakistan đã ra tuyên bố bày tỏ sự thông cảm với gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng và những người bị thương. Ông Kasuri nhấn mạnh Islamabad muốn bình thường hóa quan hệ với New Delhi. Tuy nhiên, việc này không thể thực hiện một cách đơn phương.Pakistan lên án cuộc  tấn công hai ngôi đền thờ  Hindu ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, khiến 14 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Islamabad khẳng định vụ việc xảy ra không phải do nước này phóng thích nhân vật Hồi giáo cứng rắn, đứng đầu tổ chức du kích Lashkar-e-Toiba, theo như  cáo buộc  của Phó thủ tướng Ấn Độ Advani.Hôm qua, quân đội hai nước láng giềng Nam Á đã đọ súng ác liệt trên đường ranh giới kiểm soát, phân chia Kashmir. Một phụ nữ thiệt mạng và ít nhất 8 người khác bị thương trên phần đất của Pakistan. Quân đội của chính quyền Islamabad thì tuyên bố đã bắn chết và làm bị thương 10 lính Ấn Độ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )