Áo: Haider xin từ chức sau thất bại bầu cửChính trị gia cực hữu Joerg Haider cho biết đêm nay sẽ đệ đơn từ chức thống đốc bang Carinthia lên ban lãnh đạo địa phương. Quyết định này được đưa ra sau khi đảng Tự do của ông thất bại nặng nề trong cuộc Ông Haider phát biểu trên đài phát thanh: “Tôi rất đau lòng trước kết quả kiểm phiếu, vì tôi đã làm việc hết sức. Đó là biểu hiện chứng tỏ cử tri không còn tin tưởng mình nữa”.Dù đảng Tự do vẫn là đối tác tiềm năng trong chính phủ liên minh, ông Haider cho biết tổ chức chính trị sẽ hết sức “thận trọng” khi đưa ra quan điểm.Đảng Tự do, thành viên trong chính phủ liên minh sắp mãn nhiệm, mất 2/3 số người ủng hộ vào tay đảng Nhân dân theo đường lối bảo thủ, do Thủ tướng Wolfgang Schuessel đứng đầu. Thủ tướng Áo đang thảo luận với Tổng thống Thomas Klestil về vấn đề thành lập chính phủ liên minh mới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )