‘Pakistan đứng sau vụ tấn công đền thờ Kashmir’Trong phiên họp Quốc hội Ấn Độ hôm qua, Phó thủ tướng LK Advani cáo buộc như vậy. Vụ việc xảy ra sau khi Pakistan phóng thích thủ lĩnh tổ chức bị đặt ngoài vòng pháp luật Lashkar-e-Toiba.
Hôm 24/11, một số chiến binh Hồi giáo đã  đột kích đền Raghunath  ở thành phố Jammu, thuộc khu vực do Ấn Độ kiểm soát tại bang Kashmir. Đọ súng dữ dội đã xảy ra giữa những kẻ tấn công với lực lượng an ninh.Những người hành lễ rời ngôi đền trong tâm trạng lo lắng. Cảnh sát cho biết ít nhất 50 người bị thương. Lực lượng an ninh bắn chết 2 du kích. Tuy nhiên, sớm qua, cảnh sát đã bị tấn công từ ngôi đền Shiv gần đó.Làn sóng bạo lực mới sẽ là thước đo cách giải quyết tình hình của chính quyền vừa được bầu ở Kashmir. Nhà chức trách sở tại đã cam kết chấm dứt những cuộc tấn công của du kích ly khai.Đầu năm nay, chiến tranh suýt xảy ra giữa Ấn Độ và Pakistan xung quanh vấn đề Kashmir do các phần tử ly khai liên tục gây bạo động nhằm phản đối quyền kiểm soát của New Delhi tại khu vực này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )