Hai tàu chiến bị đâm, lá chắn tên lửa Mỹ lộ lỗ hổngViệc thiếu hụt hai tàu khu trục mang hệ thống chiến đấu Aegis có thể tạo lỗ hổng không nhỏ trong lá chắn tên lửa Mỹ tại châu Á.Tàu USS John S. McCain hư hại sau cú đâm.Tàu khu trục USS John S. McCain của hải quân Mỹ sáng 21/8 va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 5 thủy thủ bị thương, 10 người mất tích. Cú đâm khiến tàu khu trục Mỹ thủng một lỗ lớn ở mạn trái và phải tự lết về cảng Singapore.Vụ va chạm xảy ra chỉ hai tháng sau tai nạn giữa tàu khu trục USS Fitzgerald và tàu chở hàng ACX Crystal mang quốc tịch Philippines, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Cả hai sự cố đều khiến các chiến hạm Mỹ mất khả năng chiến đấu, để lại lỗ hổng trong lá chắn phòng thủ tên lửa trên biển của nước này, theo  Sputnik .Lực lượng đánh chặn tầm xa chủ lực của Mỹ tại châu Á là hạm đội 16 tàu tuần dương và tàu khu trục trang bị hệ thống Aegis, trong đó 5 chiếc đóng quân dài hạn tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản. Tàu khu trục USS Fitzgerald và USS John S. McCain cũng là một phần của lá chắn tên lửa này.Hệ thống chiến đấu Aegis được thiết kế trên nền tảng radar mảng pha quét điện tử thụ động AN/SPY-1D, có thể phát hiện và bám bắt nhiều loại tên lửa đạn đạo từ tầm ngắn tới tầm xa. Mỗi tàu như USS Fitzgerald và USS John S. McCain được trang bị 4 đài radar AN/SPY-1D, cho phép chúng theo dõi cùng lúc hàng trăm mục tiêu ở mọi hướng.Hai tàu được trang bị tên lửa phòng không tầm xa SM-2ER Block IV, với tầm bắn tới 185 km. Vũ khí này cho phép chúng bắn hạ các tên lửa đạn đạo chiến thuật tầm ngắn, cũng như phát hiện, bám bắt và chuyển dữ liệu mục tiêu cho 6 tàu khu trục mang tên lửa đánh chặn ngoài khí quyển SM-3.Việc hai tàu trang bị hệ thống Aegis phải về cảng sửa chữa trong thời gian dài sau tai nạn sẽ buộc hải quân Mỹ kéo dài thời gian tuần tra của 14 tàu còn lại, gây mệt mỏi cho thủy thủ đoàn và tăng tốc độ hao mòn khí tài.Các chuyên gia quân sự dự đoán sự vắng mặt của hai tàu chiến này sẽ làm  suy giảm 13% sức mạnh  lá chắn tên lửa Mỹ tại châu Á, khiến h iệu quả trinh sát và đánh chặn cũng giảm theo.Ngoài thiệt hại về người và trang bị khí tài, việc thiếu hai tàu mang hệ thống Aegis trực chiến tại Thái Bình Dương sẽ làm Mỹ mất đi gần 100 quả đạn đánh chặn SM-2ER Block IV, vốn bảo đảm khả năng tiêu diệt 15-20 tên lửa đạn đạo bắn từ Triều Tiên.Tử Quỳnh