Riyadh phủ nhận cung cấp tiền cho không tặc vụ 11/9Thái tử Nayef, Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, tuyên bố nước này không hỗ trợ tài chính cho hai nghi phạm vụ tấn công khủng bố nhằm vào tòa tháp đôi ở New York hồi năm ngoái. Ông khẳng định rằng lời cáo buộc của Mỹ là vô căn cứ.
Trước đó, có một số báo cáo tại Mỹ cho rằng Ảrập Xêút đã trợ cấp tài chính cho những kẻ khủng bố thực hiện vụ 11/9. Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ nghi ngờ rằng tiền từ tài khoản của một công chúa Ảrập đã được chuyển cho hai kẻ khủng bố, đồng thời yêu cầu giới chức Mỹ mở cuộc điều tra.Tên của hai kẻ tình nghi được đề cập ở trên là Khalid al-Mihdhar và Nawaf al-Hazmi, đều là sinh viên Hồi giáo tại Mỹ.Adel al-Jubeir, sĩ quan phụ tá không chính thức của Quốc vương Abdullah, nói rằng không có bằng chứng cho thấy Ảrập Xêút đã gửi tiền cho nhóm không tặc. Đồng thời, ông khẳng định chính phủ nước này cũng đang tích cực truy lùng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của bin Laden.Sự việc này đang dồn thêm áp lực lên mối quan hệ vốn đang căng thẳng giữa Riyadh và Washington.Trong cuộc điều tra về vụ khủng bố nhằm vào tòa tháp đôi năm ngoái, Mỹ tuyên bố 15 công dân Ảrập Xêút nằm trong danh sách các nghi phạm. Thái độ của Washington đã làm cho Ảrập nổi giận và quyết định xem xét lại mối bang giao với đồng minh phương Tây này.Đáp lại, một số quan chức Nhà Trắng cũng kêu gọi chính phủ có hành động tương tự. Một bản tin của Bộ Quốc phòng Mỹ còn gọi Ảrập Xêút là kẻ thù và cáo buộc nước này hậu thuẫn tài chính cho các nhóm khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, CNN )