Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc sẽ rất sít saoTheo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, Roh Moo-Hyun, luật sư về nhân quyền, thành viên đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP) của Tổng thống Kim Tê Chung, đang vượt trên ứng viên của đảng Đại Dân tộc Lee Hoi-chang với tỷ lệ sít sao, 46,8% so với 42,2%.
Hôm 25/11, Chung Mong-joon, đại diện đảng Liên minh Dân tộc 21, đã rút khỏi cuộc chạy đua giành ghế tổng thống. Đảng này cùng MDP nhất trí chọn Roh Moo-Hyun làm ứng viên chung vì cho rằng đó là cách duy nhất đánh bại Lee Hoi-chang trong cuộc bầu cử ngày 19/12 tới. Theo thỏa thuận, ông Chung - Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc - phụ trách chiến dịch vận động. Nhà triệu phú này chúc mừng ứng viên của MDP và hứa sẽ nỗ lực hết sức để giành thắng lợi.Roh Moo-Hyun và Lee Hoi-chang đã tranh luận trên một chương trình truyền hình trực tiếp. Những vấn đề chủ chốt trong cuộc bầu cử lần này là kinh tế, chính phủ trong sạch và chính sách với CHDCND Triều Tiên.Ứng viên Roh ủng hộ việc tiếp tục viện trợ cho CHDCND Triều Tiên. Trong khi đó, ông Lee lại cho rằng phải tạm ngừng viện trợ tài chính và trao đổi kinh tế với Bình Nhưỡng cho tới khi chương trình phát triển vũ khí hạt nhân chấm dứt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )