Căn cứ quân sự Mỹ ở Seoul bị tấn côngSáng nay, nhiều nhà hoạt động xã hội Hàn Quốc đã ném bom cháy vào trại Gray (Seoul) để phản đối việc Tuần trước, Mark Walker, người lái chiếc xe bọc thép nặng 50 tấn  cán chết 2 nữ sinh Hàn Quốc  ngày 13/6, đã được tòa án binh Mỹ kết luận là vô tội. Fernando Nino, người cùng đi trên xe, cũng được xử trắng án. Bản án đã gây ra làn sóng phẫn nộ trong công chúng Hàn Quốc.Sau khi phán quyết trên được tuyên, các đảng chính trị Hàn Quốc yêu cầu xem xét lại hiệp định quân sự Mỹ - Hàn Quốc để cho Seoul có đủ quyền lực pháp lý trong những trường hợp liên quan đến lính Mỹ. Bởi theo hiệp định đó, quân đội Mỹ có quyền xét xử những binh sĩ của mình phạm tội khi đang thi hành nhiệm vụ.Khoảng 37.000 lính Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc theo hiệp định quân sự song phương sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Ngọc Sơn  (theo  AP )