Nhà tổ chức cuộc thi hoa hậu thế giới lên án bài báo“Sai lầm chính là ở chỗ tác giả bài báo đã nói những điều không nên nói. Tình trạng xung đột không phải là lỗi của chúng tôi hay của bất kỳ người đẹp nào”, Julia Morley, trưởng ban tổ chức cuộc thi sắc đẹp tuyên bố, hôm qua.
Các nhà tổ chức khẳng định mặc dù Nigeria là nước có lịch sử xung đột tôn giáo lâu đời, nhưng họ đã không lầm khi chọn đó là nơi diễn ra cuộc thi sắc đẹp được nhiều người mong đợi. Theo bà Morley, chính bài báo đăng trên tờ Thisday của Nigeria đã châm ngòi cho cuộc bạo động giữa người Hồi giáo và người Thiên chúa giáo, làm khoảng  215 người thiệt mạng  và hơn 1.000 người bị thương, chỉ trong mấy ngày qua.Tuy nhiên, Daniella Luan, hoa hậu Anh, khẳng định cô không hề ân hận vì đã đến đất nước châu Phi này. Còn Michelle Bush, hoa hậu xứ Wales, nói: "Thật đáng xấu hổ khi một nhóm ít người phá hỏng cuộc thi. Rất nhiều người dân Nigeria đã khóc khi chúng tôi  chuyển đến London  vì họ không muốn chúng tôi đi”. Người đẹp Canada Lynsey Bennett cho biết cô quyết định rời Nigeria sau khi biết rằng một số người đã chết trong các cuộc xung đột tại đây.Bài báo đăng trên tờ Thisday đã xúc phạm nghiêm trọng đến người Hồi giáo khi nói rằng có thể tiên tri Mohammad sẽ chọn được vợ là một trong các thí sinh nếu ông xem cuộc thi này. Trước đó, người Hồi giáo ở Nigeria đã phản đối việc cuộc thi hoa hậu thế giới được tổ chức tại đây vì cho rằng nó vi phạm thuần phong mỹ tục của đạo Hồi. Dù tờ Thisday đã đăng lời xin lỗi, bạo động vẫn diễn ra, lúc đầu là ở thành phố Kaduma, sau đó đến thành phố Abuja.Cuộc thi lần này có sự góp mặt của đại diện từ 80 nước. Tuy nhiên, từ trước khi bạo động xảy ra, 4 thí sinh đã tẩy chay cuộc thi để phản đối bản án ném đá cho đến chết đối với những phụ nữ mắc tội ngoại tình mà toà án Hồi giáo Nigeria đưa ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )