Dàn khí tài phòng không Nga phô diễn sức mạnhQuân đội Nga diễn tập bắn đạn thật nhiều vũ khí hiện đại nhân kỷ niệm 104 năm thành lập lực lượng phòng không Nga.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua công bố video diễn tập bắn đạn thật của lực lượng phòng không nước này, với sự tham gia của các hệ thống tên lửa tầm xa S-300 và S-400 cũng như lá chắn tầm ngắn Pantsir-S1,  Sputnik  đưa tin.Trong video, các khẩu đội S-300 và S-400 tiến hành cơ động vào trận địa, triển khai bệ phóng và radar sẵn sàng chiến đấu. Tổ hợp Pantsir-S1 cũng thể hiện khả năng tiến công mục tiêu mặt đất bằng pháo 30 mm và bắn tên lửa trong khi cơ động.Trong cuộc diễn tập, các tiêm kích Su-27 và Su-30 đóng vai "quân xanh", giúp binh sĩ phòng không làm quen với quá trình phát hiện và bám bắt mục tiêu.Lễ kỷ niệm thành lập lực lượng phòng không Nga được tổ chức vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng 4 hàng năm. Binh chủng này ra đời từ năm 1914, khi các đơn vị đầu tiên được triển khai để bảo vệ không phận thành phố St. Petersburg.Phòng không là một trong những lực lượng được trang bị hiện đại nhất của quân đội Nga, sở hữu nhiều hệ thống cảnh giới có khả năng phát hiện máy bay từ khoảng cách 600 km và độ cao 100 km. Bộ Quốc phòng Nga cho biết mỗi ngày có 2.000 binh sĩ phòng không giám sát bầu trời nước này, theo dõi hành trình của 1.000 máy bay các loại.Tử Quỳnh