LHQ gia hạn chương trình đổi dầu thêm 9 ngàyBất đồng giữa các thành viên khiến HĐBA ra quyết định chỉ gia hạn chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq đến hết ngày 4/12. Thỏa thuận Quyết định này nhằm tạo cho hội đồng có thêm thời gian bàn bạc về việc xem xét danh mục hàng hóa mà Iraq không được nhập. Chương trình nhân đạo hiện hành đã hết hạn vào đêm qua. Theo chương trình, tiền bán dầu của Iraq được sử dụng để mua lương thực, thuốc men và các mặt hàng phục vụ nhân đạo, giúp người dân Iraq tồn tại trong điều kiện bị áp đặt lệnh cấm vận của LHQ kể từ sau chiến tranh vùng Vịnh năm 1990.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte cho biết Washington muốn thêm vào danh mục nói trên những loại hàng mà Iraq muốn nhập, nhằm ngăn cản Baghdad sử dụng chúng cho các mục đích quân sự. Trong số mặt hàng này có các thiết bị định vị, thiết bị gây nhiễu, chặn thu sóng radio, và cả atropin - một chất giải độc. Lầu Năm Góc còn muốn cấm cả Cipro, một loại thuốc chống bệnh than và đậu mùa.Nga ủng hộ việc gia hạn chương trình 6 tháng theo thông lệ, cùng 90 ngày xem xét danh sách các mặt hàng cấm nhập. Quan điểm này được nhiều thành viên ủng hộ. Mỹ lại muốn một thời hạn mở rộng tối đa chỉ 90 ngày kèm quá trình xem xét.Negroponte cho hay thậm chí Washington còn đề xuất mở rộng thời hạn thêm chỉ 30 ngày kèm thời gian xem xét, nhưng nhất quyết không chấp nhận gia hạn 6 tháng, trừ khi bản danh mục được bổ sung.Đại sứ Nauy Ole Peter Kolby, chủ tịch ủy ban trừng phạt Iraq, tỏ ý ngạc nhiên vì sự mâu thuẫn giữa các thành viên về thời gian biểu lại xuất hiện vào phút cuối. Hôm thứ sáu, các chuyên gia đại diện cho 15 thành viên đã nhất trí gia hạn chương trình 6 tháng.Hầu hết các thành viên Hội đồng đều tỏ ý bực bội về việc Washington muốn lập lại danh mục hàng hóa hiện đã dài hơn 300 trang bởi việc này phải mất hàng tháng bàn thảo, và chỉ có thể đưa vào thực hiện sớm nhất là từ hè năm sau. Một số đại diện quốc gia thành viên còn nói họ cũng muốn hủy bản danh sách mới ngay khi nó được đưa ra.Đại sứ Iraq Mohamed Aldouri nhận xét: "Thật chẳng cần thiết phải gia hạn ngắn ngủi như vậy. Việc này rõ ràng đã nằm trong kế hoạch chiến tranh của họ".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )