Tây Ban Nha làm sạch dầu loang ở bờ biểnNhững con tàu chống ô nhiễm đang hoạt động dọc bờ biển nước này, nhằm hút đi những vết dầu loang tràn ra khi tàu chở dầu Prestige gặp nạn.
Tuy nhiên, lệnh cấm đánh cá vẫn được áp dụng cho khoảng 500 km bờ biển bị ảnh hưởng. Việc này gây thiệt hại đáng kể cho ngành thuỷ sản và cuộc sống của cư dân.Ba tàu của Tây Ban Nha, Pháp và Hà Lan đang hút dầu ở ngoài khơi mũi Finisterre, nơi những vệt dầu đã vỡ thành những đám nhỏ. Trong tuần này, các tàu chống ô nhiễm từ Đức, Anh và Bỉ cũng sẽ tham gia làm sạch môi trường.Công nhân và những người tình nguyện đã thu dọn được khoảng 320.000 gallon dầu kể từ thứ ba tuần trước, khi con tàu một lớp vỏ cũ nát gẫy làm đôi và chìm xuống biển.Prestige đang trên đường vận chuyển 20 triệu gallon nhiên liệu thì gặp nạn. Chính phủ Tây Ban Nha ước tính lượng dầu tràn ra biển khoảng 2,9 triệu gallon, nhưng tổ chức Hòa bình xanh cho rằng con số thực có lẽ là gấp đôi.Hiện gió tây bắc mạnh đang đẩy các vệt dầu về phía bờ biển nước Pháp. Nhiều tổ chức môi trường, như Hòa bình xanh và Quỹ Thú hoang thế giới, chỉ trích Madrid đã không lường hết tầm nghiêm trọng của thảm họa sinh thái, thiếu sự điều phối trong chiến dịch làm sạch và không nhanh chóng kêu gọi sự trợ giúp quốc tế. Tây Ban Nha đã mượn của Pháp một tàu ngầm để xem xét tình trạng của Prestige.T. Huyền  (theo  CNN )