Tổng thống Nigeria đổ lỗi gây bạo động cho báo chíHôm qua, ông Olusegun Obasanjo tuyên bố giới truyền thông nước này đã “thiếu tinh thần trách nhiệm” khi để xảy ra đổ máu liên quan đến cuộc thi Hoa hậu thế giới. Tổng thống cho hay ông cảm thấy rất buồn khi những người đẹp năm châu phải rời Nigeria sang London dự thi.
Tuy xảy ra những vụ tắm máu ở Kaduna, Tổng thống Obasanjo khẳng định rằng ông không cảm thấy hối tiếc về việc Nigeria xin đăng cai tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới năm nay.Hiện nay tình hình ở thành phố miền bắc Kaduna, trung tâm của các vụ bạo lực vừa qua, đã được kiểm soát. Việc chôn cất thi thể hơn 200 người thiệt mạng đã bắt đầu được tiến hành. Giới chức Nigeria cũng cho biết, phiên tòa xét xử những kẻ gây ra hàng trăm cái chết nói trên cũng đã được khởi động.Phát ngôn viên của thống đốc bang Kaduna cho biết, những người Hồi giáo sẽ do Tòa án Hồi giáo Kaduna xét xử, còn các tín đồ Thiên chúa giáo sẽ phải chịu sự phán xét của tòa dân sự.Cho đến hôm qua, các cửa hàng, trường học và ngân hàng ở Kaduna (thành phố có đa số dân là người Thiên chúa giáo) đã được mở cửa trở lại. Theo Tổ chức Chữ thập đỏ Nigeria, trong các vụ lộn xộn vừa qua có 215 người thiệt mạng, hơn 1.000 người bị thương và trên 11.000 người mất nhà cửa. Ngoài ra, có 20 nhà thờ Thiên chúa giáo, 8 thánh đường Hồi giáo và một số khách sạn trong thành phố bị đốt phá.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )