Nghi can thứ 9 vụ Bali bị bắtTheo thông báo của I Made Mangku Pastika, trưởng ban điều tra Indonesia, cảnh sát đã tóm gọn nghi phạm Agus chiều qua. Ngoài ra, 3 người khác tình nghi là tay chân của can phạm chính, Imam Samudra, cũng sa lưới pháp luật.
Vụ bắt giữ mới nhất nâng số nghi phạm vụ Bali bị bắt giữ lên con số 9. Agus được giải tới Jakarta, nơi Imam Samudra đang bị giam giữ.Cảnh sát cho biết, Agus đã tham gia cướp cửa hàng nữ trang ở thành phố Serang ở tỉnh Tây Java vài tuần trước vụ tấn công Bali, chôm một khoản tiền (khoảng 90 nghìn USD) để hỗ trợ cho vụ đánh bom.Lực lượng an ninh tìm thấy hai khẩu súng trong nhà của Agus. Nhiều khả năng chúng được sử dụng để cướp tiền.Vài ngày trước thảm họa hôm 12/10 làm hơn 180 người thiệt mạng, Agus đã tới Bali cùng với Samudra.Bá Thùy  (theo  AP )