Nhân viên kiểm soát không lưu Pháp đình côngCuộc đình công bắt đầu đêm thứ hai và sẽ kéo dài 32 giờ, khiến các hãng hàng không phải hủy bỏ 90% số chuyến bay quốc tế. Cơ quan kiểm soát hàng không dân dụng Pháp (DGAC) cho biết, chỉ có 500 trong tổng số 4.300 chuyến bay đã lên lịch là có thể cất cánh.
Nhân viên kiểm soát không lưu Pháp tổ chức cuộc đình công này nhằm biểu thị tình đoàn kết với nhân viên đường sắt và một số ngành dịch vụ công cộng khác. Hôm nay, một cuộc tuần hành có khoảng 50.000 người tham gia sẽ được tổ chức tại Paris để phản đối kế hoạch tư nhân hóa của chính phủ.Cuộc đình công hôm qua của  giới tài xế xe tải  không ảnh hưởng nhiều tới việc đi lại của dân chúng, vì mục tiêu của nó là các khu công nghiệp và những công ty vận tải. Cảnh sát đã can thiệp để dẹp yên một số cuộc biểu tình và đe dọa treo bằng lái của các tài xế. Trong khi đó, các công đoàn vẫn chia rẽ quanh vấn đề tiền lương. 4 công đoàn nhỏ - FO, CFTC, CGC và FNCR - đã chấp nhận mức tăng 14% trong vòng 3 năm do giới chủ đưa ra. Hai công đoàn lớn với thành viên chiếm hơn một nửa số tài xế xe tải trong cả nước là CFDT và CGT bác bỏ đề nghị này và yêu cầu được trả phụ cấp tháng - một thông lệ ở Pháp - và giảm 10% giờ làm. Giới chủ tuyên bố không thể đáp ứng được đòi hỏi này vì lợi nhuận của họ bị suy giảm nghiêm trọng trong thời gian qua, vì tình trạnh cạnh tranh dữ dội tại Liên minh châu Âu.Những cuộc bãi công rộng khắp này được xem là thử thách lớn nhất trong vấn đề đối nội của chính phủ trung hữu 5 tháng tuổi do Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin lãnh đạo. Ông là người đã làm các công đoàn giận dữ với những kế hoạch tư hữu hóa các công ty nhà nước, cải tổ hệ thống lương hưu và cắt giảm chi tiêu.Thế Nghĩa  (theo  BBC )