Hổ Tamil sẽ không từ bỏ bạo lực ở Sri LankaNhà thương thuyết của lực lượng này là Balasingham, hôm qua, đã bác bỏ lời kêu gọi hòa bình của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Armitage. Ông cho việc Washington xếp cuộc đấu tranh của LTTE suốt 19 năm qua ở Sri Lanka vào loại hành động khủng bố là “hoàn toàn không thể chấp nhận được”.
Ông Anon Balasingham, trưởng phái đoàn đàm phán của Những con hổ giải phóng Tamil (TLLE) tại thủ đô Oslo của Nauy, tuyên bố: “Khi nào những nguyện vọng của chúng tôi được đáp ứng bằng một giải pháp chính trị, thì bạo lực ở Sri Lanka sẽ tự động chấm dứt”.Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage là quan chức cao cấp nhất của Mỹ tham gia cuộc đàm phán giữa chính phủ Sri Lanka và tổ chức Hổ Tamil tại Nauy. Ông đã có bài phát biểu trước ông Balasingham và Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe, trong đó có đoạn: “Chúng tôi hối thúc LTTE có những bước đi xa hơn nữa trong tiến trình hòa bình và cam kết từ bỏ chủ nghĩa khủng bố cũng như các hành động bạo lực”.Cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng Wickremesinghe và ông Anton Balasingham (bắt đầu hôm chủ nhật) là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai bên, kể từ khi lệnh ngừng bắn thực hiện vào tháng 2 năm nay.Tuy Hổ Tamil giữ quan điểm cứng rắn, Thủ tướng Wickremesinghe vẫn tỏ ý lạc quan về kết quả của cuộc thương thuyết lần này và hy vọng kể từ năm 2003, hòa bình lâu dài sẽ trở lại với quốc đảo Sri Lanka.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )