Algeria tiêu diệt thủ lĩnh vùng Bắc Phi của Al-QaedaHôm qua, các nhân viên an ninh nước này tiết lộ đã bắn hạ Emad Abdelwahid Ahmed Alwan, thành viên cao cấp nhất của mạng lưới Al-Qaeda tại Bắc Phi và vùng Sahel, hồi tháng 9 năm nay tại tỉnh Batna, cách thủ đô Algiers 312 km về phía đông.
Nhưng một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, cái chết của Alwan vẫn chưa được xác nhận. Ông nói: “Nếu điều này là đúng, thế giới sẽ được an toàn hơn". Emad Abdelwahid Ahmed Alwan, còn có tên Abu Mohamed, 37 tuổi, là một công dân Yemen.Hãng tin APS của Algeria miêu tả Ahmed Alwan là đại diện của mạng Al-Qaeda ở vùng Sahel (Tây Phi) và Maghreb (gồm các nước Lybia, Algeria, Marốc, Mauritanie và Tunisia) từ tháng 6/2001. APS cho biết thêm, quân chính phủ đã bắn chết Alwan trong một trận phục kích gần Merouna, thuộc tỉnh Batna, ngày 12/9.Theo APS, trước đó Alwan đã đến căn cứ của Nhóm Thuyết giáo và Chiến đấu Salafist (GSPC), một trong hai lực lượng phiến quân lớn nhất ở Algeria, để gặp thủ lĩnh của họ là Hassan Hattab. Al-Qaeda đang có ý định tuyển mộ các nhóm phiến quân ở Algeria tham gia vào các chiến dịch tấn công khủng bố ở ngoài biên giới nước này.Các quan chức an ninh Algiers cũng khẳng định GSPC là một bộ phận của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, và Osama bin Laden đã nói chuyện nhiều lần qua điện thoại với Hassan Hattab, trước vụ khủng bố 11/9/2001.GSPC hiện cũng có tên trong danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài của Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  APS )