Cảnh sát Pháp thả người bị nghi mang bom lên máy baySau khi kiểm tra khắp chiếc Boeing 767 của hãng Air France mà không tìm thấy thuốc nổ, hôm qua, cảnh sát buộc phải trả tự do cho một công dân Marốc. Trước đó, nhân vật này đã bị bắt trên chuyến bay từ Montreal tới Paris vì lực lượng an ninh nhận được tin báo là anh này mang theo bom.
Theo cảnh sát Canada, có một người đã liên hệ với họ và thông báo rằng người đàn ông Marốc dự định  cho nổ tung chiếc máy bay . Một quan chức cao cấp trong ngành hàng không cho biết đây là trò chơi khăm của một kẻ nào đó.Còn phát ngôn viên của Air France cho hay, vị hành khách đã cãi nhau kịch liệt với một người bạn trước khi lên máy bay, khiến anh ta trả thù bằng cách báo động giả cho cảnh sát.Bá Thùy  (theo  AP )