Nigeria: Người Hồi giáo truy lùng phóng viên tờ ThisDayBang Zamfara hôm qua ra fatwa, sắc lệnh tôn giáo, kêu gọi tín đồ đạo Hồi tìm kiếm và giết chết Isioma Daniel, tác giả bài báo bị coi là “phạm thượng” đối với nhà tiên tri Mohammed. Bài viết của phóng viên tờ ThisDay này đã kích thích 3 ngày bạo loạn tắm máu tại Kaduna.
Zamfara là bang miền bắc có dân cư chủ yếu là người Hồi giáo. Fatwa là một sắc lệnh quan trọng, được coi như bản phán quyết trong đạo Hồi, do một giáo sĩ đáng kính đưa ra, sau khi thỉnh giáo các vị chức sắc khác. Nó không bắt buộc ở mọi bang ở Nigeria, nhưng người Hồi giáo nào cũng phải tuân chỉ.Sau khi bài báo về Mohammed được đăng tải, gây ra phản ứng dữ dội từ phía những người theo đạo Hồi, Daniel thôi không làm ở ThisDay. Dù tòa soạn báo đã chính thức xin lỗi, nhưng những tín đồ Hồi giáo quá khích không dừng lại ở đó, mà vẫn tiếp tục gây bạo loạn làm khoảng 220 người thiệt mạng.Ông Umar Dangaladima, người phụ trách về thông tin của Zamfara, khẳng định: “Chính quyền bang không tự ra fatwa. Trong đạo Hồi, đó là án tử hình đối với bất kỳ ai đã xúc phạm đến bề trên Mohammed, bất kể tôn giáo của người bị xướng tên đó là gì. Do vậy, chính quyền vẫn y án đối với Isioma. Đó là quan điểm của chúng tôi”.Còn phó thống đốc Zamfara, ông Mamuda Aliyu Shinkafi, tuyên bố: “Cũng giống như Salman Rushdie (tác giả người Anh từng bị kết tội chết vì đã báng bổ đạo Hồi trong tiểu thuyết  Những vần thơ của quỷ Sa tăng ), Isioma Daniel cũng phải chết. Truy lùng Isioma là nhiệm vụ tôn giáo của tất cả những người theo đạo Hồi”.  Zamfara là một trong 12 bang Hồi giáo ở miền bắc Nigeria. Tại những nơi này, người ta áp dụng điều luật Sharia cứng rắn. Chính phủ Nigeria coi Sharia là một bộ luật không hợp hiến, nhưng vấn đề chẳng đi đến đâu, dù đã có sự can thiệp của tòa án.Bá Thùy  (theo  AP )