70 em nhỏ bị ngộ độc thức ăn ở Trung QuốcSau khi ăn trưa hôm qua, các em nhỏ (dưới 6 tuổi) và 2 cô giáo tại một nhà trẻ ở ngoại ô thành phố Wuchuan, tỉnh Quảng Đông, đều có triệu chứng chung là co giật và nôn mửa.
Tất cả đã được chuyển tới bệnh viện điều trị, và sức khỏe đã dần ổn định. Nhiều người đặt nghi vấn đây có thể lại là vụ ngộ độc do thức ăn có dính thuốc chuột mà một người nào đó đã cố tình cho vào.  Các nhà điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân dẫn tới vụ ngộ độc tập thể này.Hồi tháng 9, tại thành phố Nam Kinh đã xảy ra một vụ  đầu độc tập thể  do hiềm khích cá nhân, làm nhiều người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )