Thủ tướng Pakistan nhậm chứcHôm nay, trước các nhà lãnh đạo trong Quốc hội và giới quân sự, dân sự, Tổng thống Pervez Musharraf đã phong nhân vật ôn hòa Sự kiện này chấm dứt 3 năm chính quyền quân sự ở đất nước Nam Á. Mọi chuyện ở Pakistan giờ đây sẽ do một chính phủ dân bầu giải quyết. Tuy nhiên, Tổng thống vẫn có  quyền quyết định  các chính sách quốc gia, giải tán Quốc hội và cách chức thủ tướng nếu cần.Khả năng này khó có thể xảy ra với ông Jamali. Bản thân thủ tướng, xuất thân từ Liên đoàn Hồi giáo Pakistan ủng hộ Tổng thống Musharraf, hứa sẽ tiếp tục các chính sách của người đứng đầu đất nước, đặc biệt là ủng hộ mạnh mẽ cuộc truy quét thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và những phần tử còn sót lại của chế độ Taliban ở Afghanistan. Người ta cho rằng rất nhiều trong số này đang lẩn trốn ở khu vực biên giới.Ông Jamali lên nắm quyền cũng sẽ làm các nước phương Tây bớt lo ngại về việc các đảng tôn giáo bảo thủ cực đoan đứng ở vị trí thứ 3 trong cuộc bầu cử hôm 10/10 và tìm cách tham gia chính phủ liên minh. Giờ đây, các đảng này sẽ ở vị trí phe đối lập.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )