Quân đội Nga dùng ngôi sao đỏ thời Xô Viết làm biểu tượngTrong buổi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov tại Matxcơva hôm qua, Tổng thống Vladimir Putin bày tỏ sự ủng hộ đối với ý tưởng dùng hình ảnh ngôi sao trên nền cờ của lực lượng vũ trang Nga. Ông Putin cho rằng hình ảnh ngôi sao năm cánh đó thể hiện sự kiên cường của quân đội.
“Các binh sĩ luôn coi ngôi sao đỏ là một cái gì đó hết sức thiêng liêng. Cha ông chúng ta từng chiến đấu dưới những ngôi sao, và nay chúng ta lại tiếp bước họ. Chính những người lính đã nêu ra ý tưởng phục hồi biểu tượng”, ông Ivanov nói.Đề xuất còn phải được quốc hội thông qua, nhưng người đứng đầu điện Kremlin hy vọng rằng các vị đại biểu trong Hạ viện Nga (tức Duma Quốc gia) sẽ có chung ý tưởng.Nếu như vậy thì ngôi sao năm cánh sẽ là biểu tượng thứ hai từ thời Xô Viết được Nga khôi phục, sau nhạc quốc ca. Ngôi sao này ra đời từ những ngày đầu của cuộc Cách mạng Tháng 10 Nga.Bá Thùy  (theo  AP )