Tàu ngầm sẽ kiểm tra tình trạng PrestigeMột tàu ngầm nhỏ sẽ được điều động xuống đáy biển để kiểm tra xem liệu 17 triệu gallon dầu trong khoang tàu chở dầu Prestige có biến thành thể đặc và sẽ chỉ gây ảnh hưởng ít đến môi trường như các nhà khoa học dự đoán hay không.
Tại đáy biển, nơi áp suất cao gấp 350 lần trên mặt nước và nhiệt độ gần xuống mức đóng băng, một số chuyên gia cho rằng lượng dầu đó sẽ không tác động lớn tới sinh thái vùng bờ biển cùng ngành thủy sản Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.Bộ Môi trường Pháp hôm nay đã đồng ý cho Tây Ban Nha mượn chiếc Nautile, tàu ngầm nước sâu có thể chở tối đa 3 người. Tuy nhiên, Nautile hiện hoạt động ở Địa Trung Hải, và vài ngày nữa mới có thể bắt tay vào công việc ở Tây Ban Nha.Trong khi đó, các máy bay tuần tiễu của Bồ Đào Nha hôm thứ năm đã phát hiện 3 vết dầu loang ở khu vực Prestige vỡ làm đôi và đắm. Hôm qua, họ lại thấy một vết nữa.Theo chính quyền vùng Galicia của Tây Ban Nha, không có vệt dầu nào được phát hiện từ hôm tàu Prestige chìm. Các vệt dầu hiện nay chủ yếu là do dầu máy của tàu tràn ra. Chúng đã ngấm vào vùng bờ biển dài tới 360 km. Chính phủ Tây Ban Nha cam kết trợ giúp tài chính cho ngư dân và các hoạt động khác bị ảnh hưởng bởi thảm họa sinh thái này.Madrid ước tính con tàu mang cờ Bahamas đã tràn ra khoảng 2,9 triệu gallon dầu kể từ khi nó gặp nạn. Tuy nhiên, tổ chức Hòa bình xanh khẳng định con số thực tế còn lớn hơn nhiều, có thể gấp đôi.Prestige là loại tàu chở dầu một lớp vỏ, nặng 42.000 tấn và có khoang chứa khoảng 77.000 tấn. Nó gặp nạn hôm 13/11 khi đang thực hiện hành trình từ Rigga đến Singapore. Tàu bị gió đẩy trôi nhiều ngày, và đến 18/11 thì dầu bắt đầu tràn ra khỏi tàu. Một ngày sau, thân tàu gẫy ra làm đôi và từ từ chìm xuống đáy biển. Dầu loang đã gây thủy triều đen ở bờ biển phía tây bắc Tây Ban Nha, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống và môi trường vùng bờ biển. Ước tính chi phí cho việc tẩy rửa và phục hồi sinh thái đã lên tới 42 triệu USD.T. Huyền  (theo  AP )