Quốc hội New Zealand cấm đan len khi họpQuyết định mới được đưa ra hôm thứ năm, sau khi Bộ trưởng Thương mại Judith Tizard lôi kim đan và mấy cuộn len ra "hành nghề", trong lúc các nhà lập pháp đang tranh luận về một dự luật thương mại.
Tại buổi họp này, bà Tizard là người chịu trách nhiệm chính trả lời chất vấn và thảo luận về dự luật mới.Lãnh đạo phe đối lập trong Quốc hội, ông Bill English, tố cáo hành động của bà Tizard nhằm biểu lộ "sự khinh thường và ngạo mạn" của chính phủ Công đảng đối với Quốc hội.Đáp lại, Bộ trưởng Tizard khẳng định rằng xưa nay bà vẫn đan len trong khi họp mà chẳng ảnh hưởng đến ai. Sau 3 giờ tranh luận, Chủ tịch Hạ viện Jonathan Hunt tuyên bố "(nghị sĩ) được phép đan len trong khi họp, nhưng các bộ trưởng thì không".  Tizard không phải là nhà lập pháp đầu tiên "một công đôi việc". Cựu nghị sĩ Marilyn Waring thú nhận rằng bà đã đan được 32 món đồ trong 9 năm tham gia nghị viện. Trong bản lý lịch tự khai, Waring khẳng định rằng đây là việc làm hữu ích nhất của bà trong những lúc thảo luận ở quốc hội.T. Huyền  (theo  AP )