Ông Putin phủ quyết dự luật báo chí sửa đổiTrong cuộc gặp gỡ với lãnh đạo các cơ quan báo đài tại điện Kremlin hôm 25/11, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông phản đối đề xuất hạn chế báo chí đưa tin về các hoạt động chống khủng bố.
Dự luật nghiêm cấm phát đi thông tin ảnh hưởng tới hoạt động chống khủng bố và làm nguy hại đến mạng sống của người dân. Ngoài ra, thông tin về công nghệ và vũ khí được sử dụng trong các chiến dịch chống lực lượng cực đoan cũng sẽ không được phép đăng tải.Các tổng biên tập cho rằng những sửa đổi trong luật báo chí “rất mơ hồ và có thể được dùng làm phương tiện để o ép báo chí”.Về quyết định của mình, Tổng thống Putin nói: “Chúng ta cần xác định rõ ranh giới giữa việc hạn chế và nhiệm vụ phải thông tin cho toàn xã hội biết được hành động của nhà nước”.Ông Putin vốn rất thận trọng trước việc đưa tin của các phương tiện truyền thông. Từ khi lên nắm quyền hai năm rưỡi trước đây, ông từng ký quyết định đóng cửa hai kênh truyền hình tư nhân.Bá Thùy  (theo  AP )