'Thiên tài hai tuổi' nhận biết 50 loại xe ở MỹBé Nicholas Drake được gọi là "thiên tài" khi nói tên các mẫu xe Ford, Bugatti, Ferrari trong vài giây khi chưa đầy hai tuổi.Hồi tháng 5, khi Nicholas được 22 tháng tuổi, video cậu bé nhận biết các loại xe hơi trên Youtube đã gây ngạc nhiên và thích thú cho người xem. Họ gọi cậu bé là "thiên tài", theo  Sun.Mẫu xe yêu thích của Nicholas là Porsche. Bố mẹ cho biết, bé chơi ôtô từ lúc 6 tháng tuổi và kể từ đó, cậu bé thể hiện rõ niềm đam mê ôtô. Gia đình Darke sống ở Bắc Carolina. Bé Nicholas biết nói lúc một tuổi. Tối nào bé cũng ngồi với bố Luke, 31 tuổi, học các từ về xe hơi."Từ lúc 6 tháng tuổi, Nicholas đã rất say mê ôtô. Khi cháu được 18 tháng, khi tới chơi ở Charleston (bang Nam Carolina), chúng tôi đi bộ quanh thành phố, thằng bé luôn chỉ vào ôtô hỏi 'Xe gì đây ạ?'" mẹ bé, cô Julie nhớ lại. "Chồng tôi bắt đầu dạy con tên các nhà sản xuất, các mẫu xe hơi"."Việc này rất vui. Thằng bé chỉ việc nghe tên và ghi nhớ các loại xe. Bây giờ cháu đã biết được 40 - 50 loại. Mỗi lần ra ngoài, bé sẽ đọc to tên các mẫu xe mỗi khi có ôtô chạy qua".Trước giờ ngủ, Nicholas sẽ yêu cầu bố hát ru theo chủ đề xe hơi. Niềm đam mê của cậu bé đã ảnh hưởng tới bố mẹ và chị gái Pearl, 4 tuổi. Mỗi dịp rảnh rỗi, cả nhà lại tới trung tâm triển lãm xe tham quan."Trước đây, không ai trong chúng tôi đam mê xe cả. Giờ thì nó đã thành sở thích chung của cả nhà", Julie nói. "Bố tôi là kỹ sư. Chúng tôi tự hỏi liệu sau này Nicholas có trở thành kỹ sư ôtô không. Tôi cho rằng sau này cháu vẫn sẽ tiếp tục yêu thích ôtô. Chúng tôi rất yêu và tự hào về con".Hồng Hạnh