Số người chết vì cuộc thi Hoa hậu thế giới lên tới hơn 100Con số trên được tổ chức Chữ thập đỏ ở Nigeria xác nhận hôm thứ sáu. George Bennet, Chủ tịch đoàn Chữ thập đỏ quốc tế tại Nigeria cho biết, các nhân viên Chữ thập đỏ của nước này đang thu lượm xác chết và giúp đỡ những người bị thương tại Kaduna. Theo những báo cáo sáng thứ sáu, số người chết lên tới hơn 100.Trong suốt buổi sáng, những tiếng súng và tiếng hò hét vẫn vang lên trong thành phố. Dân chúng sợ hãi đóng chặt cửa trốn trong nhà khi đám đông hung bạo đâm chém và châm lửa đốt những người qua đường thiếu may mắn, đốt phá nhà thờ và đập phá mọi thứ trên đường đi.Chính quyền thành phố đã ban bố lệnh giới nghiêm 24/24 nhưng nhiều người vẫn không chấp hành.Tại khu vực Ungwa-Rome và Laraya kế bên - nơi đa số dân cư là người Thiên Chúa giáo - nhiều toán thanh niên đập phá cửa sổ, đốt các giáo đường của người Hồi giáo Hausa và Fulani, những sắc tộc đang kiểm soát Kaduna. Bạo loạn còn xảy ra ở Kabala Costain, khu phụ cận của Kaduna.Những người dân của mọi tôn giáo chỉ còn biết trông chờ vào sự che chở của các đồn cảnh sát và căn cứ quân sự. Habiba Ibrahim, một công chức, cho biết: "Các binh sĩ luôn sẵn lòng giúp đỡ. Họ cho chúng tôi bông băng và thuốc men. Trong đồn có nhiều thành phần: Hồi giáo, Thiên Chúa giáo và người ngoại đạo. Tất cả chúng tôi đều sợ phải trở về nhà. Chỉ có Chúa mới biết được bao giờ thì chuyện này chấm dứt".Hôm thứ năm, hàng trăm binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai để vãn hồi trật tự. Tuy nhiên, sang tới ngày thứ sáu, những kẻ quá khích vẫn tiếp tục phá phách và cuộc bạo loạn vẫn chưa cho thấy dấu hiệu lắng dịu.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )