Tàu chở khí đốt bốc cháy ngoài khơi Hong KongCon tàu mang tên Gaz Poem (đăng ký tại Panama) đang vận chuyển 20.000 tấn khí hoá lỏng thì lửa bùng phát ở khoang máy, sáng qua. 5 tàu cứu hộ từ Hong Kong và Đại Lục đã được điều tới để đối phó với hỏa hoạn.
Ông Ravi Dewan, giám đốc Trung tâm Điều phối Cứu hộ Hàng hải của Hong Kong, cho biết: “May mắn là lửa chỉ cháy ở phần đuôi tàu, không phải khu vực để hàng. Nếu ngọn lửa lan tới nơi để khí đốt nó sẽ phát nổ rất khủng khiếp”. Ông khẳng định, vì chở khí gas nên cho dù Gaz Poem có bị chìm, nó cũng không gây lo ngại về môi trường như các con tàu chở dầu khác.Tất cả 34 thuỷ thủ của tàu đã được an toàn. Khi chuông báo cháy vang lên, Gaz Poem đang nằm ở phía đông Hong Kong, cách cảng Yan Tien của Đại Lục Trung Quốc (điểm đến của tàu) khoảng 40 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )