‘Nghị quyết của Liên Hợp Quốc chỉ là cái cớ để gây chiến’Đó là một đoạn trong bức thư dài do Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri gửi tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, được công bố hôm qua. Ông Sabri cho rằng, bản nghị quyết 1441 về thanh sát vũ khí Iraq của Hội đồng Bảo an sẽ tạo cơ hội cho Mỹ tiến hành chiến tranh chống nước ông.
Quan điểm mới của Iraq sẽ không làm thay đổi lịch trình làm việc của các thanh sát viên vũ khí tại nước này. Nghị quyết 1441 yêu cầu Baghdad phải công bố mọi thứ có liên quan đến vũ khí hủy diệt vào ngày 8/12 tới. Nếu có bất cứ báo cáo nào cho thấy Iraq không hợp tác với các thanh sát viên, Baghdad sẽ lập tức phải đối mặt với một hành động trừng phạt của Hội đồng Bảo an. Chính quyền Bush từng đe dọa dùng chiến tranh để giải giáp Iraq, cho dù có được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn hay không. Ngoại trưởng Iraq tỏ ý lo ngại trong bức thư: "Bất cứ tuyên bố sai sự thật nào trong số hàng nghìn trang báo cáo, cũng có thể trở thành cái cớ để Mỹ tiến hành chiến tranh chống Iraq”.  Khoảng 40 nhân viên hậu cần của đoàn thanh sát đã tới Iraq từ tuần trước. Trong số đó, các kỹ thuật viên máy tính và điện thoại đã bắt tay vào làm việc từ hôm qua. Hiro Ueki, phát ngôn viên của UNMOVIC, cho biết: “Chúng tôi đang kiểm tra các thiết bị liên lạc để đảm bảo an toàn cho các đường dây thông tin”.Tổng hành dinh của các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc là một khách sạn ở ngoại ô thủ đô Baghdad. Theo kế hoạch, một “đường dây nóng” sẽ được thiết lập để nối trung tâm này với cơ quan liên lạc của chính phủ Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )