Mỹ bắt nghi phạm định đánh bom tượng Liên minh miền NamMột nam thanh niên vừa bị bắt với cáo buộc âm mưu cho nổ tung một bức tượng ở thành phố Houston, bang Texas. Andrew Schneck, 25 tuổi, bị bắt hôm 19/8 khi đang mang chất hóa học được sử dụng để chế bom gần bức tượng người lính Liên minh miền Nam, giới chức hôm 22/8 thông báo.  Một thẩm phán ra lệnh tạm giam người này, chờ phiên xét xử, dự kiến vào ngày 24/8, theo  Telegraph .Vụ bắt giữ diễn ra khi người dân Mỹ đang chia rẽ sâu sắc về việc giữ hay dỡ bỏ những bức tượng Liên minh miền Nam. Một số người coi chúng là vật chứng đáng xấu hổ, gợi nhắc đến quá khứ về chế độ nô lệ ở Mỹ, trong khi những người khác khẳng định chúng thể hiện di sản mang ý nghĩa văn hóa, lịch sử của các bang thuộc địa ban đầu ở miền nam.Đại học Texas tối 20/8 cũng dỡ một số bức tượng Liên minh miền Nam tại khuôn viên trường ở thành phố Austin, thủ phủ bang. Giới chức hy vọng tránh các cuộc biểu tình và đụng độ bạo lực ở những nơi có tượng, sau vụ ở thành phố Charlottesville, bang Virginia.Những cuộc biểu tình giữa người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và những người phản đối phân biệt chủng tộc tuần trước ở thành phố Charlottesville dẫn đến cái chết của một phụ nữ 32 tuổi. Một kẻ tự nhận là theo chủ nghĩa phát xít mới lái xe, đâm vào đám đông người biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc, làm nhiều người bị thương.Nhiều hành động đập phá nhắm vào những tượng đài Liên minh miền Nam xảy ra ở các bang Ohio, North Carolina và Maryland. Tuy nhiên, một số bang, như North Carolina, có luật ngăn chính quyền địa phương di dời các tượng đài nếu không có sự đồng thuận cao.Trọng Giáp