Malaysia phản đối MỹKuala Lumpur sẽ ra tuyên bố chính thức lên án lời cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ về nguy cơ các vụ tấn công khủng bố nhằm vào khách du lịch phương Tây ở đất nước Đông Nam Á này.
Hồi đầu tuần, Mỹ tỏ ý lo ngại rằng  Malaysia có thể là mục tiêu  của những vụ đánh bom, giống như đã xảy ra ở hòn đảo du lịch Bali của Indonesia."Mỹ dường như không thèm đếm xỉa đến ai, nhưng những tuyên bố của họ có thể gây tác động tới nhân dân các quốc gia khác, đặc biệt là những người đang định đầu tư vào ngành du lịch ở Malaysia", Phó thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi phát biểu, hôm qua."Chúng tôi sẽ phản đối, và Bộ Ngoại giao sẽ có hành động thích hợp," ông nói thêm.Tuyên bố của Phó thủ tướng Badawi đưa ra chỉ một ngày sau khi thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad lên tiếng phê phán Mỹ. Ông Mahathir cho rằng lời cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ đã  sổ toẹt  mọi giúp đỡ của Malaysia đối với Washington.Cảnh sát Malaysia đã tóm khoảng 70 người tình nghi dân quân vũ trang trong một chiến dịch diễn ra ngay trước vụ tấn công khủng bố 11/9 năm ngoái. Nước này vẫn áp dụng luật bắt giam các nghi phạm không cần xét xử.T. Huyền  (theo  Reuters )