Chiến binh Hồi giáo tấn công đền thờ Hindu ở KashmirHôm qua, một số chiến binh Hồi giáo đã đột kích đền Raghunath ở thành phố Jammu, thuộc khu vực do Ấn Độ kiểm soát tại bang Kashmir. Đã nổ ra cuộc đọ súng dữ dội giữa những kẻ tấn công với lực lượng an ninh và có ít nhất 6 người thiệt mạng.
Ngoài ra, những tay súng còn tấn công một ngôi đền khác thờ thần Shiva, nằm cách đó mấy trăm mét. Cảnh sát cho hay, đầu tiên những tay súng đã thực hiện vài vụ nổ ở trung tâm buôn bán đông đúc Hari, sau đó mới xông vào đền Raghunath nằm gần đó. Đây không phải lần đầu tiên ngôi đền này bị tấn công, tháng 3 vừa rồi đã có 10 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương tại đây.Hiện cảnh sát đã bao vây đền Raghunath, còn các tay súng tấn công vẫn đang cố thủ bên trong trong cùng một số người hành lễ. Trong khi đó, hàng trăm người hành hương đã tụ tập bên ngoài đền với thái độ hết sức tức giận. Họ hô vang các khẩu hiệu phản đối cảnh sát vì tình trạng an ninh kém trong khu vực. Nhiều người khác thì lo lắng cho số phận của thân nhân vẫn còn bị mắc kẹt trong đền.Đền Raghunath là một địa điểm linh thiêng của người theo đạo Hindu, hàng năm đón hàng trăm nghìn người hành hương đến từ khắp nơi trên đất Ấn Độ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )