CHDCND Triều Tiên sẽ không sử dụng USDQuyết định có hiệu lực từ tháng tới. Các cửa hàng và dịch vụ liên qua tới người nước ngoài sẽ không nhận USD. Những người ngoại quốc khi tới Bình Nhưỡng, nếu muốn chi tiêu đều phải tới Ngân hàng Ngoại thương để chuyển USD sang đồng euro hay các loại tiền khác.
Động thái này cho thấy quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington đang tiến triển theo chiều hướng xấu, sau sự kiện Bắc Triều Tiên thừa nhận đang theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân và Mỹ ngừng cung cấp dầu cho nước này.Những tài khoản thanh toán bằng đồng USD sẽ tự động chuyển sang đồng euro, nếu chủ tài khoản không có thông báo gì cho ngân hàng vào cuối tháng 11.Bá Thùy  (theo  AP )