Tổng thống Nga hoài nghi về cuộc đông tiến của NATONhà lãnh đạo Matxcơva Vladimir Putin nói: "Chúng tôi không cho rằng việc mở rộng NATO diễn ra do các đòi hỏi thực tế hiện nay. Tuy nhiên, Nga luôn lưu ý đến quan điểm của người đứng đầu Nhà Trắng".
Ông Putin cũng khẳng định Matxcơva không loại trừ khả năng quan hệ thân thiện hơn với NATO.Tổng thống Nga nói như vậy trong cuộc gặp gỡ người đồng nhiệm Mỹ hôm qua, tiếp sau hội nghị thượng đỉnh NATO tại Prague, CH Czech, trong đó một số nước thuộc Liên Xô (trước đây) được mời tham dự và chuẩn bị gia nhập khối.Ông Bush dừng chân tại St Petersburg để đảm bảo rằng việc NATO tiến sang phía đông là một trong những "lợi ích cao nhất" của Nga. Tổng thống Mỹ khẳng định Matxcơva là bạn của liên minh. Ông kêu gọi hai bên tiếp tục hợp tác trong chiến dịch chống khủng bố do Washington đứng đầu.Mỹ, Nga ra tuyên bố chung kêu gọi Iraq giải giáp hoàn toàn, tuân thủ đầy đủ nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nếu không sẽ phải gánh chịu "các hậu quả nghiêm trọng". Tuy nhiên, văn bản trên không đe dọa phát động chiến tranh nếu Iraq không hợp tác, như ông Bush đã nhiều lần lên tiếng kể từ khi nghị quyết được thông qua hồi đầu tháng 11.Sau khi gặp người đồng nhiệm Nga, Tổng thống Mỹ sẽ tới Litva, một nước cộng hòa thuộc Liên Xô (cũ) vừa được mời gia nhập NATO.Ông Putin không tới tham dự hội nghị thượng đỉnh tại Prague, để tỏ ý phản đối việc 3 nước Baltic (Litva, Estonia và Latvia) tham gia liên minh quân sự. Bulgaria, Romania, Slovakia và Slovenia cũng gia nhập NATO.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, đang ở thăm Slovakia, hối thúc 7 nước trên chống tham nhũng và đảm bảo giữ bí mật quân sự của liên minh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )