Bạo loạn ở Nigeria tiếp diễn, 200 người chếtĐụng độ giữa người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo tại một số khu vực ở thành phố Kaduna đã khiến hàng nghìn người phải đi lánh nạn. 600 người bị thương đang điều trị trong bệnh viện, nên con số tử vong chưa thể dừng lại.
Những vụ bạo loạn xảy ra trong mấy ngày qua đã khiến nhà tổ chức buộc phải dời địa điểm cuộc thi Hoa hậu thế giới từ Nigeria sang London (Anh), nhưng vẫn diễn ra theo đúng thời gian đã định là ngày 7/12.Các nhà tổ chức từng hy vọng cuộc thi lựa chọn người đẹp thế giới, vốn được người dân trên khắp thế giới trông chờ, sẽ là một sự kiện thúc đẩy du lịch ở đất nước đông dân nhất châu Phi.Nhưng thay vì điều đó, cuộc thi đã làm cho người Hồi giáo nổi giận, đặc biệt sau khi các người đẹp “đổ bộ” xuống thủ đô Abuja gần 2 tuần trước. Mọi chuyện trở nên tồi tệ và không thể kiểm soát nổi khi tờ nhật báo ThisDay của Nigeria cho công bố một bài báo, trong đó cho rằng nhà tiên tri Hồi giáo Muhammad sẽ chọn được vợ trong số những người đẹp.  Bạo lực bùng phát ở Kaduna khi các thanh niên Hồi giáo đã đốt phá tan tành văn phòng của tờ ThisDay, rồi “giao chiến” với người Thiên Chúa giáo và lực lượng an ninh.Khi con số người chết vẫn tiếp tục tăng, người Hồi giáo ở Kaduna tuyên bố rằng sự giận dữ của họ không chỉ trút lên bài báo phạm huý, mà còn là một đòn cảnh báo nhà tổ chức cuộc thi hoa hậu. Tuy nhiên, các nhà tổ chức không chấp nhận lời buộc tội rằng họ chính là nguyên nhân gây nên tình trạng căng thẳng, và chịu trách nhiệm phải là các phương tiện truyền thông địa phương vì đã đăng tải thông tin tiêu cực về sự kiện.Trước việc di dời địa điểm tổ chức tới London, Lateef Adegbite, một nhân vật có tiếng nói khá quan trọng trong Hội đồng Hồi giáo tối cao ở Nigeria, đã lên tiếng hoan nghênh quyết định đó, và kêu gọi những người theo đạo Hồi bình tĩnh, chấm dứt các cuộc biểu tình và nổi loạn.Bá Thùy  (theo  AP )