Bình Nhưỡng: “Mỹ đã phá bỏ hiệp ước hạt nhân”Chính phủ CHDCND Triều Tiên hôm qua tuyên bố rằng, hiệp định khung 1994 không còn hiệu lực sau quyết định ngừng cung cấp dầu của Mỹ và đồng minh. Đây là phản ứng đầu tiên của nước này kể từ khi Tổ chức phát triển Năng lượng Triều Tiên (KEDO) công bố quyết định trên.
Trước đó, Bình Nhưỡng để ngỏ khả năng cứu vãn bản hiệp định bằng đề xuất từ bỏ chương trình làm giàu uranium nếu Washington ký một hiệp ước bất tương xâm. Họ cho rằng đó là giải pháp tối ưu về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên tại thời điểm này.Một quan chức Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên nói: "Với quyết định ngừng cung cấp dầu.... chính Mỹ làm cho bản hiệp ước mất tác dụng". Ông còn cho rằng việc trì hoãn xây dựng hai lò hạt nhân sử dụng nước nhẹ cũng cho thấy Mỹ vi phạm hiệp định khung vì không thực hiện đầy đủ các điều khoản đã nêu trong đó.Bắc Kinh kêu gọi hai bên cố gắng không làm đổ vỡ thỏa thuận. Kong Quan, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói: "Bản hiệp định đó giúp đảm bảo một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân. Chúng tôi hy vọng hai bên sẽ đạt được thỏa hiệp qua thương lượng”.Trong một bản báo cáo đệ trình lên chính phủ Mỹ, hôm thứ ba, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ cho biết Bình Nhưỡng đã tích trữ đủ plutonium để sản xuất nhiều bom hạt nhân chứ không phải là hai quả như họ vẫn nghĩ.Bản phân tích nói rằng Bình Nhưỡng bắt đầu sản xuất bom uranium từ hai năm trước. Tuy nhiên, tháng trước quan chức nước này thừa nhận rằng họ tiến hành chương trình làm giàu uranium từ đầu năm nay để đáp lại thái độ hung hăng của Washington và việc Tổng thống Bush xếp họ vào "trục ma quỷ".Henry Sokolsky, nhân viên Trung tâm Giáo dục chính sách Hạn chế các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, tiết lộ rằng CIA khẳng định tính đến đầu năm sau, Bình Nhưỡng có thể sản xuất được 7 hoặc 8 quả bom hạt nhân.Ngọc Sơn  (theo  AP )