Thụy Sĩ bác bỏ luật nhập cư hà khắcĐề xuất thắt chặt luật cư trú của đảng cánh hữu Nhân dân Thụy Sĩ đã bị bác bỏ trong cuộc trưng cầu dân ý, hôm qua. Khoảng 2,25 triệu người đã tham gia bỏ phiếu, trong đó 50,1% không chấp thuận dự luật.
Đề xuất này được đưa ra để ngăn cản người nhập cư vì lý do kinh tế. Theo dự luật của đảng Nhân dân Thụy Sĩ, người tị nạn tới biên giới đất nước châu Âu này qua một nước thứ 3 sẽ không được phép cư trú. Bên cạnh đó, nhà chức trách sẽ kiểm soát chặt chẽ “các khách du lịch xin tị nạn”. Họ đi mua bán khắp châu Âu cho tới khi tìm ra quốc gia có lợi nhất cho mình thì ở lại luôn. Nhà chức trách cũng có thể bác ngay đơn của những người từng xin ở lại nước láng giềng của Thụy Sĩ.Chính phủ Berne cho rằng không thể thực hiện dự thảo đó và cảnh báo các quốc gia liên quan sẽ không chịu nhận số lượng lớn người tị nạn. Họ lập luận nếu cử tri chấp thuận đề xuất này, thì truyền thống nhân đạo được ca ngợi từ lâu của Thụy Sĩ sẽ gặp nguy hiểm và làm nước này càng bị cô lập ở châu Âu.Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn Ruud Lubber kịch liệt lên án đề xuất đó trước khi cuộc trưng cầu dân ý diễn ra. Ông cho rằng nếu nó được thông qua, Thụy Sĩ sẽ là nước có đạo luật chống nhập cư hà khắc nhất châu Âu.Năm ngoái, khoảng 21.000 người tị nạn đã tới đây xin cư trú. Đảng Nhân dân Thụy Sĩ cho rằng số người đó muốn tiếp cận thị trường lao động béo bở ở đất nước Trung Âu.Những người đến từ liên bang Nam Tư (trước đây) chiếm tỷ lệ cao nhất trong số người xin cư trú ở Thụy Sĩ, tiếp đó là người Kurd từ Thổ Nhĩ Kỳ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )