Lính Mỹ đào tẩu trở thành ngôi sao truyền hình Triều TiênLính Mỹ đào tẩu sang Triều Tiên vào năm 1962 đã trở thành một ngôi sao phim truyền hình chuyên đóng vai phản diện.James Joseph Dresnok là một trong số ít binh sĩ Mỹ đào tẩu sang Triều Tiên sau cuộc chiến giữa hai miền bán đảo năm 1950 - 1953. Con trai của Dresnok ngày 19/8 xác nhận bố mình qua đời vào tháng 11 năm ngoái. Trước khi thông tin về cái chết của Dresnok được hé lộ, ông được gọi là "lính Mỹ cuối cùng sống ở Triều Tiên".Dresnok sinh năm 1941 ở Norfolk, Virginia. Cha mẹ ly dị khi Dresnok 10 tuổi. Dresnok đã bỏ học trung học và gia nhập quân đội khi tròn 17 tuổi.Tháng 12/1959, Dresnok cưới Kathleen Ringwood, 19 tuổi ở New York. Sau khi kết hôn, lính Mỹ này được điều đến Tây Đức làm nhiệm vụ trong hai năm.Sau khi về nước và phát hiện vợ ngoại tình, Dresnok tái nhập ngũ và được điều đến Hàn Quốc, làm việc trong đơn vị Mỹ ở Khu phi quân sự (DMZ) chia tách hai miền bán đảo Triều Tiên vào đầu những năm 1960. Ngay sau khi đến Hàn Quốc, Dresnok phải đối mặt với tòa án quân sự vì cáo buộc giả mạo chữ ký trên giấy tờ để rời khỏi căn cứ mà không được phép, theo  BBC .Sợ bị trừng phạt, ngày 15/8/1962, trong khi đồng đội đang ăn trưa, Dresnok chạy qua một bãi mìn vào lãnh thổ Triều Tiên và bị lính Triều Tiên bắt. Dresnok được đưa tới Bình Nhưỡng để thẩm vấn."Tôi thất vọng về thời thơ ấu, chán ngấy về hôn nhân và cuộc sống trong quân đội, tất cả mọi thứ. Chỉ có duy nhất một nơi để đi", Dresnok nói trong một cuộc phỏng vấn. "Ngày 15/8, giữa thanh thiên bạch nhật, khi mọi người đang ăn trưa, tôi đã lên đường. Tôi sợ hãi, không biết mình sẽ sống hay chết. Khi bước vào bãi mìn, tôi bắt đầu đổ mồ hôi. Nhưng sau đó tôi vượt qua được và đi tìm cuộc sống mới".Dresnok gặp những người Mỹ khác cũng đào tẩu sang Triều Tiên gồm Larry Allen Abshier, Jerry Parrish và Charles Robert Jenkins. Những người này sống cùng nhau và tham gia vào một số nỗ lực tuyên truyền cho Bình Nhưỡng. Họ xuất hiện trên bìa tạp chí và nói qua loa phóng thanh để thuyết phục thêm binh sĩ Mỹ đào tẩu.Dù vậy, họ không muốn ở lại Triều Tiên vô thời hạn. Năm 1966, 4 người này cố gắng rời Triều Tiên bằng cách xin tị nạn tại đại sứ quán Liên Xô ở Bình Nhưỡng, tuy nhiên sứ quán ngay lập tức bàn giao họ cho giới chức Triều Tiên. Dresnok sau đó quyết định định cư hẳn tại Triều Tiên.Bắt đầu từ năm 1978, Dresnok tham gia vào một số bộ phim của Triều Tiên, tiêu biểu như vai người Mỹ phản diện trong bộ phim dài 20 tập Unsung Heroes. Dresnok trở thành người nổi tiếng và thường được gọi là "Arthur", theo tên nhân vật mà ông đóng. Dresnok cũng dịch một số bài viết của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành sang tiếng Anh.Dresnok kết hôn hai lần khi sống ở Triều Tiên. Người vợ đầu tiên ở Triều Tiên là một phụ nữ Romania có tên Doina Bumbea. Họ có hai con trai là Theodore "Ted" Ricardo Dresnok và James Gabriel Dresnok. Bumbea được cho là làm việc tại Đại sứ quán Romania, nhưng một số nguồn cáo buộc rằng Triều Tiên đã bắt cóc Bumbea ở Italy.Năm 2007, Romania yêu cầu Triều Tiên giải thích về vụ việc xoay quanh Bumbea nhưng không nhận được câu trả lời. Bumbea qua đời vì ung thư phổi năm 1997.Sau khi vợ mất, Dresnok tái hôn với con gái của một phụ nữ Triều Tiên và một nhà ngoại giao Togolese (quốc gia ở Tây Phi). Họ có con trai vào năm 2001. Gia đình sống trong một căn hộ nhỏ ở Bình Nhưỡng và nhận trợ cấp hàng tháng từ chính phủ. Dresnok mắc bệnh về tim và gan do hút thuốc lá và uống rượu quá nhiều.Hai con trai xác nhận Dresnok qua đời vào năm ngoái. Video:  Guardian .Con trai của Dresnok, James Gabriel Dresnok, là sinh viên tại Đại học Ngoại ngữ Bình Nhưỡng. James nói tiếng Anh với giọng Triều Tiên và coi mình là công dân Triều Tiên. James gia nhập quân đội Triều Tiên vào năm 2014, và vào năm 2016, anh này giữ một cấp bậc tương đương với đại úy trong quân đội Mỹ. Giống như bố mình, các con của Dresnok đều đóng những vai người lính Mỹ hung ác trong phim Triều Tiên.Nói về căng thẳng hiện tại giữa Washington và Bình Nhưỡng, các con của Dresnok tin tưởng vào cơ hội của Triều Tiên."Nếu kẻ thù tấn công phủ đầu chúng tôi, chúng tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội và xóa sổ Mỹ khỏi trái đất mãi mãi", con trai của Dresnok nói.Phương Vũ