215 người thiệt mạng trong bạo lực NigeriaĐó là con số thương vong trong đụng độ giữa người Thiên chúa giáo và Hồi giáo ở thành phố miền bắc Kaduna, cho tới hôm qua. Ngoài ra, còn rất nhiều nạn nhân đã được gia đình chôn cất mà chưa được tính đến.
Giám đốc Cơ quan Chữ thập Đỏ Nigeria Emmanuel Ijewere cho biết, bất chấp thiết quân luật và nỗ lực kiểm soát tình hình của lực lượng an ninh, rất nhiều người vẫn bị giết trong đêm qua.Ước tính hơn 1.000 người đã bị thương và trên 11.000 người mất nhà cửa trong đụng độ. Các nhà hoạt động nhân quyền cho biết hơn 20 nhà thờ Thiên chúa giáo, 8 nhà thờ Hồi giáo, cùng một số khách sạn ở Kaduna đã bị đốt cháy. Họ còn cáo buộc lực lượng an ninh đã bắn dân thường mặc dù không hề bị khiêu khích.Làn sóng bạo lực bùng phát sau khi một bài báo, trong đó cho rằng nhà tiên tri Mohammad sẽ chọn được vợ trong số các người đẹp tới tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới, được đăng tải trên tờ ThisDay của Nigeria. Tờ báo này đã bị đình chỉ hoạt động.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )