Hàn Quốc tức giận vì lính Mỹ được trắng ánTrung sĩ Mark Walker, người lái chiếc xe bọc thép nặng 50 tấn Vụ việc đã gây ra các cuộc phản đối chống lại sự hiện diện của 37.000 lính Mỹ tại Hàn Quốc. Coi vụ xét xử là giả dối, người biểu tình ném trứng và quét sơn lên doanh trại Casey, nơi phiên tòa đang diễn ra. Họ cho biết sẽ tổ chức phản đối một lần nữa trong hôm nay.Sau khi tòa án binh Mỹ đưa ra phán quyết, trung tướng Charles Campbell xin lỗi về cái chết của hai thiếu niên 14 tuổi Shim Mi-sun và Shin Hyo-son. Tuy nhiên, ông này cũng bảo vệ hệ thống luật pháp nước mình. Trung tướng nói: "Phán quyết về thảm kịch đó là do hai ban công tố vô tư khác nhau đưa ra".Đảng cầm quyền Dân chủ Thiên niên kỷ lên án quyết định của tòa. Phát ngôn viên Lee Mi-kyung nói: "Chúng tôi không thể chấp nhận phán quyết lừa lọc ở một đất nước tuân thủ luật pháp như Hàn Quốc". Đảng này kêu gọi sửa đổi các điều khoản trong Thỏa thuận về Quy chế Lực lượng (SOFA) - văn bản ghi rõ các quy định pháp luật với lính Mỹ tại Hàn Quốc. Seoul đề nghị được xét xử hai trung sĩ này, nhưng bị từ chối. Bộ Tư pháp Hàn Quốc tuyên bố "không hài lòng" với phán quyết, nhưng tôn trọng tiến trình xét xử của Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )