NATO làm cuộc đông tiến lịch sửPhiên khai mạc hội nghị cấp cao của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương hôm nay sẽ đưa ra lời mời 7 nước Đông Âu gia nhập khối. Điều này khiến khoảng cách biên giới giữa hai đối thủ NATO và Nga trở thành con số 0.
Đó là nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự của hội nghị hai ngày tại Prague, CH Czech. Các nhà lãnh đạo 19 nước đồng minh cũng sẽ thông qua việc thành lập lực lượng phản ứng nhanh gồm 21.000 quân, nhằm đối phó với những mối đe dọa khủng bố.Phát biểu trước giới sinh viên ở Prague hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush nói các thành viên mới sẽ giúp tăng sức mạnh của NATO trong cuộc chiến chống các âm mưu khủng bố, lật đổ của những kẻ được trang bị vũ khí hủy diệt hàng loạt, chứ không phải là đội quân đối phó với các cuộc tập kích như thời Chiến tranh Lạnh.Tổng thống Pháp Chirac cũng có quan điểm tương tự, rằng việc mở rộng NATO - và tiếp đó là việc EU mời 8 nước XHCN cũ gia nhập cộng đồng vào tháng tới - là "một bằng chứng cho thấy châu Âu không còn chia rẽ". Lần mở rộng gần đây nhất là vào tháng 3/1999, NATO kết nạp các nước Ba Lan, Hungary và CH Czech.  Một trong số những chủ đề được tập trung bàn thảo tại hội nghị là xây dựng lực lượng phản ứng nhanh tác chiến trên phạm vi toàn thế giới. Kể từ nay, đội quân này sẽ chấm dứt sự lưỡng lự của NATO mỗi khi phải hoạt động bên ngoài châu Âu và Bắc Đại Tây Dương.Tổng thống Mỹ cho rằng các quốc gia mới tham gia khối cần cân nhắc vai trò của mình trong liên minh, giống như Ba Lan, Hungary và Czech - những nước gia nhập năm 1999. Ông Bush là nguyên thủ quốc gia đến hội nghị sớm nhất, với thông điệp về chống khủng bố và yêu cầu các nước đồng minh ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq, nếu có.Tổng thư ký NATO Robertson cho biết  trong buổi làm việc hôm nay, vấn đề Iraq được đề cập nhiều . Hầu hết đại diện các quốc gia thành viên ủng hộ nghị quyết 1441 của HĐBA. Trong khi đó, Mỹ không giấu giếm quan điểm đòi giải giáp Iraq, kể cả nếu phải sử dụng vũ lực. Ông Bush nhắc lại ý kiến này khi gặp tổng thống Czech Havel.Tuy nhiên, không phải tất cả các nước đồng minh đều có chung cách nhìn với Mỹ trong việc sử dụng sức mạnh quân sự buộc Baghdad giải trừ vũ khí. Ông Robertson nói nếu như Iraq tuân thủ nghị quyết của LHQ, thì một chiến dịch quân sự là không cần thiết.Hội nghị thượng đỉnh NATO diễn ra trong hai ngày, sẽ kết thúc ngày mai.T. Huyền  (theo  AP, CTK )