Khối Ảrập kêu gọi Mỹ ngừng đe dọa IraqHôm qua, hội nghị ngoại trưởng các nước Ảrập đã kêu gọi Mỹ để yên cho các thanh sát viên vũ khí của LHQ làm nhiệm vụ, bởi nghị quyết về giải trừ vũ khí của HĐBA không cho phép tiến hành hành động quân sự chống Baghdad.
"Bộ trưởng các nước Ảrập nhấn mạnh yêu cầu chấm dứt những lời đe dọa nhằm vào Iraq, để các thanh sát viên có thể làm việc trong bầu không khí thích hợp", tuyên bố của hội nghị hai ngày tại Damacus nêu rõ. Tuy nhiên, văn bản này không nêu đích danh Mỹ.Tổng thống Mỹ G. Bush đã cảnh báo nếu không hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên, Iraq sẽ phải đối mặt với một cuộc tấn công quân sự. Washington đã tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh và vận động các nước đồng minh ủng hộ chiến tranh chống Baghdad.Tại buổi họp báo sau hội nghị, Ngoại trưởng Libăng Mahmoud Hammoud nói: "Không thể có hành động nào vượt ra ngoài khuôn khổ của nghị quyết của HĐBA". Tuy nhiên, ông này lại thừa nhận rằng thực tế Washington có thể phát động chiến tranh bất cứ lúc nào.Hammoud cho biết liên đoàn Ảrập đang theo dõi sát sao các hoạt động của đoàn thanh sát vũ khí ở Iraq, đồng thời yêu cầu có thành viên người Ảrập trong đoàn. Đến nay, 6 người Jordan và 1 người Marốc đã được LHQ huấn luyện để trở thành thanh sát viên. Nhưng vẫn chưa rõ những người Ảrập này có tham gia vào việc thanh sát, bắt đầu từ ngày 27 tới, hay không. Trưởng phái đoàn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ElBaradei là người Ai Cập.Tuyên bố của các ngoại trưởng còn khẳng định khối Ảrập sẽ chiến đấu chống khủng bố, và tham vấn cộng đồng quốc tế về "tình hình nghiêm trọng do việc chiếm đóng của Israel trên các vùng đất đai Ảrập".T. Huyền  (theo  AP )