Động đất làm 23 người chết ở PakistanSáng qua, khu vực miền núi Gigil, cách thủ đô Islamabad khoảng 400 km về phía bắc, đã rung chuyển vì cơn địa chấn 5,5 độ richter. Việc cứu hộ gặp khó khăn do những đợt dư chấn và nhiều đoạn đường bị đất đá vùi lấp.
Đây là vụ động đất thứ hai ở khu vực này trong vòng chưa đầy một tháng (vụ xảy ra ngày 3/11 làm 17 người chết, 65 người bị thương). Các ngôi làng Turbling, Mushin, Dashkin và Harchu trong thung lũng Astore, nơi cư ngụ của hơn 6.000 người, là chịu ảnh hưởng nặng nhất. Nhiều người phải đi sơ tán vì nhà cửa bị sập.Jehangir Khan, một quan chức của Bộ Các vấn đề Kashmir, cho biết: “Số người chết sẽ còn tăng lên. Hiện chúng tôi chưa có con số chính xác về thương vong”. Bộ trưởng Thông tin Nisar Memon cho biết thêm, quốc lộ Karakoram nối Pakistan với Trung Quốc (nằm dọc Con đường tơ lụa nổi tiếng) đã bị tắc nghẽn nhiều đoạn do động đất.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )