Cảnh sát giao thông Kuwait bắn hai lính MỹSự việc xảy ra lúc 10h30 sáng ngày 21/11 (giờ địa phương), khi các binh sĩ Mỹ đang đi từ trại Doha, phía bắc thành phố Kuwait, tới thành phố Arifjan. Sau đó, hạ sĩ cảnh sát trên đã trốn sang nước láng giềng Ảrập Xêút.
Một người lính bị bắn vào mặt và người kia bị thương ở vai. Cả hai đều ở trong tình trạng nguy kịch. Một quan chức Bộ Nội vụ nước sở tại cho hay viên sĩ quan đó đã chặn hai lính Mỹ (đang mặc thường phục và đi trên một chiếc xe dân sự) và nã đạn vào họ. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ tấn công.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld, đang ở Prague để tham dự  hội nghị thượng đỉnh NATO , khẳng định sự việc trên không liên quan đến việc Mỹ tăng cường lực lượng vũ trang tại Kuwait.Khoảng 10.000 lính Mỹ hiện có mặt tại đất nước có trữ lượng dầu mỏ rất lớn này, theo hiệp ước quân sự mà hai bên ký kết sau cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )