Phá một âm mưu cướp máy bay Air FranceChuyến bay số 345 của hãng hàng không Pháp đi từ Montreal (Canada) đã hạ cánh an toàn xuống Paris trưa nay (giờ Hà Nội), sau khi mưu đồ không tặc của một hành khách bị thất bại.
"Một hành khách đe dọa làm nổ tung máy bay, nhưng hắn đã bị khống chế ngay lập tức. Chiếc phi cơ đã hạ cánh xuống sân bay Charles de Gaulle lúc 6h07 giờ địa phương", Jacques Reder, phát ngôn viên sân bay, cho biết.Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Pháp Dominique Bussereau, kẻ âm mưu cướp phi cơ đã bị bắt, tất cả các hành khách khác đã ra khỏi máy bay an toàn. Chưa rõ tên không tặc có bom thực hay không.Phát ngôn viên của cảnh sát phi trường cho biết hiện chưa xác định được danh tính kẻ đe dọa. Hắn có vẻ ngoài giống người Marốc. Một đơn vị chống khủng bố đang thẩm vấn nhân vật này. Nhà chức hứa sẽ sớm cung cấp thêm thông tin.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN )