Tàu hải quân Mỹ sẽ thăm Trung QuốcTàu khu trục USS Paul F. Foster thuộc Hạm đội 7, hoạt động ở phía tây Thái Bình Dương, sẽ dừng tại cảng Thanh Đảo trong tuần tới. Đây là chuyến viếng thăm đầu tiên kể từ sau vụ một máy bay do thám của Mỹ đụng phi cơ chiến đấu Trung Quốc hồi tháng 4/2001.
Tàu hải quân Mỹ sẽ thăm Trung QuốcĐại quán Mỹ tại Bắc Kinh không cho biết chính xác ngày tàu khu trục sẽ tới Thanh Đảo. Có khoảng 340 thủy thủ trên USS Paul F. Foster.Quan hệ quân sự giữa Trung Quốc và Mỹ trở nên căng thẳng sau vụ đụng độ trên vùng biển Đông. Chuyến đi của USS Paul F. Foster có thể sẽ giúp quân đội hai bên xích lại gần nhau hơn.Bá Thùy  (theo  AP )