NATO bắt đầu nhòm ngó Trung ÁSau khi tiến sâu vào lãnh thổ khối Xô Viết cũ, hôm nay, các nhà lãnh đạo Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương bắt đầu nhắm tới một mục tiêu mới: các nước Trung Á.
Nguyên thủ quốc gia của hơn 20 nước không thuộc NATO, từ Ireland tới Uzbekistan, đã tham dự ngày làm việc thứ hai của hội nghị khối liên minh. Phương Tây xem những quốc gia này như đồng minh tiềm năng trong cuộc chiến chống khủng bố.Một nhà ngoại giao phương Tây gọi các nước Trung Á và khu vực Caucasus là "mặt trận tiếp theo" của NATO. Ông nhận định rằng xây dựng quan hệ với các quốc gia này trong 10-15 năm tới sẽ là ưu tiên của liên minh quân sự, sau giai đoạn mở rộng sang phía đông.Trong số các khách mời của NATO có một người không tới dự hội nghị. Đó là Tổng thống Nga Vladimir Putin. Cho dù Matxcơva đã thôi lớn tiếng phản đối kế hoạch mở rộng NATO sang phía đông, ông Putin vẫn không muốn tỏ ra tán đồng lời mời của khối dành cho các nước XHCN cũ gồm Latvia, Estonia và Litva, cùng với Bulgaria, Romania, Slovakia và Slovenia.Tuy nhiên, trong một cử chỉ cho thấy mối quan hệ Nga - NATO vẫn ấm áp từ khi hai bên ký nhiều thỏa thuận hợp tác hồi tháng 5, Tổng thống Mỹ sẽ tới St. Petersburg gặp người đồng nhiệm Nga ngay sau hội nghị thượng đỉnh. Tại đây, ông Bush chắc chắn sẽ bảo đảm với ông chủ điện Kremlin rằng, việc NATO mở rộng tới tận biên giới phía tây của Nga sẽ không phải là mối đe dọa với Matxcơva, và rằng các lợi ích kinh tế của Nga ở một nước Iraq sau chiến tranh sẽ được tôn trọng.T. Huyền  (theo  AP )