Kashmir: Một trại lính bị tấn công, 7 người thiệt mạngSáng nay, 2 tay súng trong trang phục cảnh sát địa phương đã đột kích một trại lính của Lực lượng cảnh sát dự bị trung ương (CRPF) ở thành phố Srinagar, bang Kashmir, thuộc Ấn Độ, giết chết 5 người, làm bị thương 10 người. Cả hai kẻ xâm nhập cũng bị hạ trong cuộc đấu súng.
Một tay súng thiệt mạng khi quả lựu đạn phát nổ ngay trong tay. Người đi cùng anh ta chạy vào nơi ở của các binh sĩ và bắn trả lực lượng truy bắt trong hơn 2 giờ. Cuối cùng người này bị bắn chết trong bếp.Các quan chức Kashmir cho biết, lực lượng an ninh đang truy tìm một tay súng khác, kẻ đã nổ súng bên ngoài trại lính.Ông H.K. Sareen, thanh tra trưởng của CRPF, nhận định: "Đây là một vụ tấn công tự sát với ý đồ gây tổn thất càng lớn càng tốt".Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng như thường lệ, Ấn Độ lại dồn sự nghi vấn vào những nhóm du kích xuất phát từ Pakistan. Tình trạng bạo lực tại Jammu và Kashmir trong vài tuần gần đây vẫn diễn ra dai dẳng, dù tân Thủ hiến Mufti Mohammed Syed đã cam kết sẽ phóng thích tù chính trị và điều tra nguyên nhân qua đời của các tù nhân - những động thái được đánh giá là tích cực.Thế Nghĩa  (theo  Reuters, AP )