Ảrập Xêút bắt viên cảnh sát Kuwait bắn 2 lính MỹSau khi Người cung cấp thông tin này - một quan chức giấu tên của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút - cho biết thêm, al-Shimmiri đang được điều trị tại bệnh viện tâm thần Kuwait. Tuy nhiên, ông từ chối cung cấp thông tin chi tiết.Vụ nổ súng xảy ra tại một xa lộ trên sa mạc khi 2 lính Mỹ mặc thường phục lái xe từ căn cứ Doha tới một điểm đóng quân gần thành phố Oraifijan, cách thủ đô Kuwait 55 km về phía nam. Một người bị bắn trúng mặt và người kia bị thương ở vai. Cả hai đều không bị nguy đến tính mạng và vẫn lái xe được đến Oraifijan, nơi họ được trực thăng chở tới bệnh viện Kuwait cấp cứu.Nhà chức trách vẫn chưa rõ động cơ của vụ nổ súng, mặc dù hôm thứ sáu, báo chí Kuwait đăng tải nhiều bài viết khẳng định, al-Shimmiri không có liên hệ với các tổ chức Hồi giáo cực đoan.Kuwait là một đồng minh chiến lược của Washington kể từ cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Tuy nhiên, gần đây, thái độ thù địch trong dân chúng Kuwait đối với lính Mỹ không ngừng gia tăng. Các doanh trại của Mỹ thường xuyên bị quấy nhiễu bởi các vụ nổ súng. Các quan chức Mỹ và Kuwait cố gắng làm dịu vấn đề và nhiều lần tuyên bố đó chỉ là tiếng súng của thợ săn.Thế Nghĩa  (theo  CNN, AP )