Mỹ bắt thủ lĩnh vùng Vịnh của Al-QaedaHôm qua, một trợ tá của Tổng thống Bush cho biết, tình báo Mỹ cách đây vài tuần đã bắt giữ Abd al-Rahim al-Nashiri, kẻ đứng đằng sau các hoạt động của Al-Qaeda tại vùng Vịnh. Mỹ đang thẩm vấn y để khai thác những thông tin có thể giúp ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố.
Al-Nashiri, kẻ chủ mưu vụ đánh bom tàu USS Cole tháng 10/2000, là một trong những thủ lĩnh cao cấp nhất của Al-Qaeda bị bắt giữ trong cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu. Vai trò của y trong mạng lưới tương đương với Abu Zubaydah - kẻ điều hành các hoạt động chung của Al-Qaeda và Ramzi Binalshibh - kẻ tổ chức vụ khủng bố 11/9.Quan chức Mỹ không tiết lộ chi tiết về việc bắt giữ và nơi giam cầm al-Nashiri mà chỉ cho biết, y có thái độ hợp tác với nhân viên điều tra kể từ khi bị bắt.Là một chuyên gia chất nổ, al-Nashiri đã chế tạo trái bom trong vụ tấn công tàu USS Cole và hỗ trợ kinh phí cho vụ đánh bom. Khối chất nổ đã khoan thủng một lỗ bên mạn chiếc khu trục hạm, làm 17 thủy thủ thiệt mạng và 39 người bị thương.Al-Nashiri còn đứng đằng sau vụ tấn công bất thành các chiến hạm của Mỹ và Anh tại eo biển Gibraltar hồi đầu năm nay. Y cũng đã lên kế hoạch đánh bom trụ sở hạm đội 5 của Mỹ đặt tại Bahrain. Tuy nhiên, âm mưu này bị một thủ lĩnh cao cấp khác của Al-Qaeda tiết lộ sau khi bị bắt hồi tháng 1/2002.Al-Nashiri được coi là kẻ đóng vai trò chủ chốt trong hàng loạt vụ đánh bom sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania giết chết 224 người, làm bị thương 4.500 người hồi tháng 8/1998. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 12 công dân Mỹ. Chú của al Nashiri chính là kẻ đánh bom tự sát trong vụ tấn công sứ quán Mỹ tại Nairobi (Kenya).Các quan chức Mỹ khẳng định, al-Nashiri nằm trong số 10 nhân vật quan trọng nhất của Al-Qaeda. Tầm quan trọng của việc bắt giữ y có thể so sánh với việc tóm được Binalshibh gần đây. Nhà phân tích Peter Bergen phát biểu: "Nếu tốc độ bắt giữ được duy trì như hiện nay, chúng ta sẽ tóm được những thủ lĩnh hàng đầu (của các tổ chức khủng bố)".Thế Nghĩa  (theo  BBC, CNN )