50 người chết vì cuộc thi Hoa hậu thế giớiNhững người xấu số này bị đâm, đánh, dẫm, đạp và đốt cháy hôm qua, trong đám đông biểu tình ở thành phố Kaduna (Nigeria), cách thủ đô Abuja - nơi những người đẹp toàn cầu đang tề tựu - 300 km. Bạo động bùng phát sau khi một tờ báo nước này cho rằng nhà tiên tri Hồi giáo Muhammad sẽ tán thành cuộc thi hoa hậu.
Số người thiệt mạng có thể chưa dừng lại vì hiện đã có gần 200 nạn nhân bị thương nặng. Đám đông biểu tình xông vào đốt cháy 4 nhà thờ của những người Thiên Chúa giáo và tràn ra các đường phố. Trật tự chỉ vãn hồi sau khi hàng trăm binh sĩ và cảnh sát được triển khai. Chính quyền đã ban hành lệnh giới nghiêm 12 tiếng kể từ 6 giờ chiều qua.Emmanuel Ijewere, Chủ tịch Chữ thập đỏ Nigeria, cho hay: “Rất nhiều người chết. Chúng tôi chưa biết chính xác, có thể là hơn 50 người”.Cuộc biểu tình nổ ra từ hôm 20/11, bắt đầu bằng việc đốt cháy một văn phòng của báo  ThisDay  ở Kaduna. Những người Hồi giáo Nigeria cho rằng, cuộc thi Hoa hậu thế giới sắp được tổ chức tại nước này vào ngày 7/12 tới là không lành mạnh. Trong khi đó, ký giả Isioma Daniel lại viết trên  ThisDay  số thứ bảy tuần trước rằng: “Nhà tiên tri Muhammad sẽ nghĩ gì? Có lẽ ngài sẽ chọn được một người vợ trong số họ (những người dự thi Hoa hậu thế giới).”Ngay số ra đầu tuần này, tờ  ThisDay  đã phải đăng lời xin lỗi trên trang nhất và biện bạch rằng có sự nhầm lẫn trong bài báo trên. Nhưng hành động này vẫn không thể ngăn được làn sóng phản đối nhuốm màu bạo lực của các tín đồ Hồi giáo.Thi thể các nạn nhân đã được đưa tới nhà xác. Tuy nhiên, một số vẫn còn nằm trong các ngôi nhà bị đốt cháy. Nhiều trường học và cửa hàng ở thành phố Kaduna vội vã đóng cửa. Những người biểu tình tràn ra đường hô vang các khẩu hiệu: “Thánh Allah vĩ đại!”, “Đả đảo cuộc thi hoa hậu”, “Hoa hậu thế giới là tội lỗi”...Những nhóm Hồi giáo đã cảnh báo về các cuộc biểu tình phản đối cuộc thi hoa hậu từ mấy tháng trước. Một số nước như Costa Rica, Đan Mạch, Thụy Sĩ, Nam Phi và Panama cũng  tẩy chay cuộc thi  ở Nigeria, vì các tòa án Hồi giáo ở nước này vẫn áp dụng án ném đá đến chết với những phụ nữ có con ngoài giá thú. Tại cuộc thi năm ngoái,  Hoa hậu Nigeria  đã giành vương miện.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )