Bom nổ ở miền nam Ấn Độ làm 2 người thiệt mạngQuả bom được giấu trong một chiếc xe máy đã phát nổ tối qua, ở gần một đền thờ trong thành phố Hyderabad, bang Andhra Pradesh. Ngoài số người thiệt mạng còn có 18 nạn nhân bị thương. Ramchandraraju, Cảnh sát trưởng quận Ranga Reddy, cho rằng còn quá sớm để kết luận ai là tác giả của vụ nổ này.
Ramchandraraju cho biết: “Các cuộc điều tra đã được tiến hành, nhưng sẽ phải mất một thời gian chúng tôi mới có thông báo”. Sức công phá của quả bom nói trên đủ để làm hỏng những chiếc xe trong phạm vi khoảng 7 mét.Theo cảnh sát, quả bom được kích nổ qua một thiết bị điều khiển từ xa. Nhiều người phỏng đoán, phiến quân du kích Maoist (PWG), lực lượng từng tiến hành vụ tấn công chiếc xe khách làm 14 người chết đầu tuần này, có dính líu tới vụ nổ trên.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )