Thượng viện Mỹ đồng ý thành lập Bộ An ninh Nội địaHôm qua, với 90 phiếu thuận và 9 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã tán thành đề xuất của Nhà Trắng. Đây được xem là chiến thắng của Tổng thống Bush và mang lại sự cải tổ lớn nhất trong chính phủ Mỹ trong nửa thế kỷ qua.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ có nhiệm vụ ngăn chặn và trả đũa hành động của các tổ chức khủng bố, sẽ sáp nhập 22 cơ quan với tổng ngân sách khoảng 40 tỷ USD và có 170.000 nhân viên. Trong quân số của Bộ sẽ có các cơ quan Tuần duyên, Mật vụ, Tuần tra biên giới.Việc thành lập Bộ An ninh Nội địa được coi là sự tái tổ chức lớn nhất của Mỹ kể từ khi thành lập Bộ Quốc phòng năm 1947. Mặc dù vậy, phải mất nhiều tháng nữa, cơ quan này mới thực sự làm việc. Các khoản tiền bổ sung cho việc củng cố an ninh trong nước vẫn chưa được giải ngân.Hạ viện đã thông qua dự luật  thành lập Bộ An ninh Nội địa từ hôm 13/11. Vì vậy, sau khi được Thượng viện phê chuẩn, văn bản đã hoàn tất thủ tục pháp quy, chỉ còn chờ Tổng thống Mỹ George Bush ký là bắt đầu có hiệu lực.Ông Bush, đang ở châu Âu tham dự hội nghị NATO, đã bày tỏ sự vui mừng khi được thông báo kết quả bỏ phiếu tại Thượng viện. Tổng thống phát biểu: "Thành lập một bộ mới sẽ mất nhiều thời gian, nhưng tôi biết rằng chúng ta sẽ cùng nhau đối mặt với các thử thách. Tôi mong muốn được ký đạo luật quan trọng này".Thế Nghĩa  (theo  AP )