Đường đến Bộ An ninh Nội địa MỹCuối cùng thì 24 giờ sau khi vụ tấn công khủng bố 11/9 xảy ra, nhân viên của gần như tất cả các bộ trực thuộc chính phủ Mỹ đã góp sức giải quyết tình hình. Tuy nhiên, họ vấp phải rất nhiều khó khăn và không thể phối hợp với nhau. Vì vậy, Văn phòng An ninh Nội địa đã ra đời, đứng đầu là cựu thống đốc bang Pennsylvania Tom Ridge. Sau đó, Nhà Trắng luôn thúc đẩy để nâng cấp văn phòng này thành một cơ quan cấp chính phủ.Đạt được thành quả như hôm nay là một chặng đường không hề dễ dàng với Bộ An ninh Nội địa. Giờ đây, mọi chuyện chỉ còn chờ Tổng thống Bush thông qua, vì Thượng viện do phe Cộng hòa chiếm ưu thế đã chấp nhận họ.Thành lập Bộ An ninh Nội địa là bước tổ chức lại các cơ quan liên bang lớn nhất từ năm 1947, khi Bộ Chiến tranh và Hải quân sáp nhập. Đây cũng là lần tái cơ cấu trọng đại kể từ năm 1977, khi Bộ Năng lượng ra đời. Bộ mới sẽ có 170.000 nhân viên, chọn lọc từ 22 cơ quan trực thuộc chính phủ, trong đó có lực lượng tình báo, tuần duyên, biên phòng, an ninh giao thông, Cơ quan Nhập cư và Nhập quốc tịch (INS). Giới phân tích độc lập ước tính việc thành lập cơ quan mới này tiêu tốn 40 tỷ USD.Bộ An ninh Nội địa có nhiệm vụ điều phối các biện pháp chống khủng bố và các biện pháp khác có liên quan. Cơ quan này gồm 4 đơn vị: an ninh biên giới và giao thông; sẵn sàng trong tình trạng khẩn cấp và phản ứng; các biện pháp chống tấn công bằng vũ khí hạt nhân, sinh học, hóa học và chất phóng xạ; ngân hàng thông tin tình báo.Chẳng hạn, một sự phối hợp hoạt động lý tưởng sẽ diễn ra như sau: Khi một người vào đất Mỹ và gây nghi ngờ, Cơ quan Nhập cư và Nhập quốc tịch liền kiểm tra thông tin tình báo nhằm loại bỏ nghi ngờ, hoặc bắt giữ đối tượng đó ngay lập tức. Như thế có nghĩa là trong trường hợp tấn công khủng bố xảy ra, chính phủ sẽ có phản ứng thích hợp nhằm đối phó với hậu quả, đồng thời ngăn chặn các cuộc tấn công tiếp theo.Lần đầu tiên Tổng thống Mỹ George W. Bush đề xuất thành lập Bộ An ninh Nội địa là tại Quốc hội, hôm 18/6:  "Cơ quan mới sẽ chắp nối những công việc rối rắm của các bộ trong chính phủ. Nhiệm vụ đầu tiên của Bộ này là bảo vệ quê hương chúng ta".Ngay sau tuyên bố trên, cuộc tranh cãi trên chính trường nước Mỹ đã bắt đầu. Phe Dân chủ, trong khi ủng hộ kế hoạch bảo vệ đất nước, rất tức giận trước việc Tổng thống và đảng Cộng hòa khăng khăng rằng người đứng đầu Nhà Trắng có quyền tuyển, sa thải và kỷ luật nhân viên dưới quyền Bộ trưởng Ridge vì bất kỳ lý do gì. Ông Bush lập luận phải làm như vậy do nhiệm vụ của một cơ quan cần phản ứng nhanh là rất nhạy cảm. Đảng viên Dân chủ và lãnh đạo công đoàn cho rằng nhân viên tại Bộ An ninh Nội địa phải có quyền được bảo vệ như ở các cơ quan liên bang khác.Cuộc tranh cãi kéo dài cho tới tuần trước, khi phe Cộng hòa chính thức chiếm đa số trong Thượng viện. Kết quả là công đoàn sẽ được "tham vấn" trước khi có thay đổi nhân sự tại Bộ An ninh Nội địa. Tuy nhiên, Tổng thống vẫn nắm quyền kiểm soát hoàn toàn về nhân viên.Ngay cả khi cuộc tranh cãi tại Thượng viện đã đi vào hồi kết, người ta vẫn tiếp tục khẩu chiến về an ninh.  Vấn đề không phải là an ninh quốc gia, mà là an ninh cá nhân. Những người chỉ trích cho rằng đạo luật thành lập Bộ An ninh Nội địa rõ ràng cho phép chính phủ tiếp cận không hạn chế những thông tin riêng tư của các công dân Mỹ. Người ta đang đặt vấn đề về hệ thống máy tính "biết mọi thông tin", do Cơ quan Dự án Nghiên cứu Tiên tiến điều hành. Tới đây, cơ quan này sẽ chuyển thành Văn phòng Thu nhận Thông tin, thuộc Bộ An ninh Nội địa. Phần mềm đó cho phép chính phủ theo dõi thư điện tử, thẻ tín dụng, tài khoản ngân hàng và giấy tờ đi lại. Lời lẽ trong đạo luật thành lập bộ mới đủ để sửa đổi đạo luật Quyền riêng tư 1974, theo đó chính phủ bị hạn chế trong việc tiếp cận thông tin cá nhân.Những người ủng hộ thì cho rằng hệ thống máy tính đó đã tính đến quyền riêng tư cơ bản. Trong khi đó, đối với phe phản đối, chỉ nên có biện pháp khi cần thiết - trong trường hợp điều tra việc chi tiêu đáng ngờ hay đe dọa bằng thư điện tử. Như vậy, mọi công dân mới cảm thấy rằng mình luôn an toàn.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )