Tình tiết mới về tên không tặc vụ 11/9Hôm qua, trong phiên tòa xét xử nghi phạm Mounir el-Motassadeq tại Đức, cô Aysel Sengun (bạn gái của không tặc Ziad Jarrah tham gia vụ tấn công 11/9) đã khai về việc cô nhận được cú điện thoại cuối cùng từ người yêu như thế nào, trong ngày xảy ra vụ tấn công.
Aysel Sengun là một bác sĩ gốc Thổ Nhĩ Kỳ, sinh tại Đức. Cô kể khá chi tiết về mối quan hệ gần gũi của mình với Ziad Jarrah, người mà các nhà điều tra tin rằng đã tham gia cướp chiếc máy bay lao xuống Pennsylvania. Lời khai của cô được đưa ra trong phiên tòa xét xử Mounir el-Motassadeq, người Marốc, vì tội đồng lõa với những tên không tặc 11/9.Về cú điện thoại cuối cùng của Ziad Jarrah, Sengun cho biết anh ta nói rất ngắn gọn và ba lần nhắc lại câu “anh yêu em”. Cô hỏi có chuyện gì không thì Jarrah đã cúp máy ngay lập tức. Bác sĩ Sengun cũng xác nhận với tòa về việc đã giúp bạn trai tìm một trường dạy lái máy bay ở Mỹ.Nhưng Sengun khẳng định không quen biết gì với những người khác trong nhóm khủng bố, kể cả thủ lĩnh nhóm là Mohammed Atta.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )