Nữ nhà báo Thụy Điển bị nhà sáng chế tàu ngầm vứt xác xuống biểnNhà phát minh tàu ngầm Đan Mạch khai nữ nhà báo Thụy Điển đã chết trên tàu của mình và bị ông ta thả xác xuống biển.Nữ nhà báo Thụy Điển Kim Wall, 30 tuổi, mất tích sau khi lên tàu ngầm của nhà sáng chế Đan Mạch Peter Madsen hôm 10/8. Một ngày sau, bạn trai Kim Wall báo cảnh sát, Madsen bị bắt và khai không biết Wall ở đâu, sau khi đưa cô trở lại đất liền ở gần cảng Copenhagen tối 10/8, theo  New York Times.Tuy nhiên,  Madsen hôm qua đã thay đổi khẩu cung, cho biết "Wall chết trên tàu của mình do tai nạn và bị ông ta vứt xác xuống biển", cảnh sát Copenhagen thông báo.Ông ta đang bị giam giữ và buộc tội ngộ sát.  Luật sư của Madsen, bà Betina Hald Engmark cho biết thân chủ đang hợp tác với các nhà điều tra và ông luôn khẳng định mình vô tội.Trước đó, Madsen khai rằng tàu bị chìm, ông ta được một người dân giải cứu.  Tàu ngầm UC3 Nautilus dài 8 mét được trục vớt ở độ sâu 6,7 mét dưới mực nước biển ở vịnh Koge, phía nam Copenhagen.Giới chức Đan Mạch đã cử thợ lặn và dùng thiết bị phát hiện tàu ngầm để tìm kiếm thi thể Kim Wall dọc theo tuyến đi của tàu ngầm ở phía bắc và nam Copenhagen. Tối hôm qua, họ thông báo đã tìm thấy xác một phụ nữ ở bờ phía nam thủ đô Đan Mạch."Thi thể mất đầu, tay và chân", trưởng nhóm điều tra của cảnh sát Đan Mạch Jens Moller cho biết. "Bây giờ còn quá sớm để kết luận đó là Kim Wall. Chúng tôi chưa rõ có phải cô ấy không".Ông Moller nói thêm thi thể đã bị ngâm nước "trong một thời gian", do đó việc xác định danh tính có thể mất nhiều ngày.Người nhà cho biết Wall, 30 tuổi, tới Đan Mạch để viết bài. Bạn bè của Wall cho biết cô sắp chuyển tới Trung Quốc cùng bạn trai. Theo lời bạn bè và đồng nghiệp Victoria Greve, Wall đã ký hợp đồng thuê một căn hộ nhỏ tại Bắc Kinh. Cô là một nhà báo tự do, tốt nghiệp đại học Columbia ở New York và từng viết bài cho nhiều ấn phẩm quốc tế, bao gồm New York Times.Madsen, 46 tuổi, có biệt hiệu "Rocket Madsen", được biết tới là nhà sáng chế tàu ngầm và tên lửa không gian. Ông này đang hy vọng trở thành nhà du hành không chuyên đầu tiên lên vũ trụ trong một tên lửa tự chế.Nhiều năm qua, Madsen đã xây dựng được một cộng đồng chuyên giúp đỡ và tài trợ cho các dự án của mình. Tuy nhiên, theo nhà viết tiểu sử Thomas Djursing, Madsen là người có tính khí nóng nảy."Gặp ai ông ấy cũng tranh luận", Djursing nói. "Tôi cũng tranh luận với ông ấy. Tuy nhiên, ông ấy là người tràn đầy đam mê".Hồng Hạnh