Bắc Kinh mới trên nền những ngôi nhà cổThủ đô Trung Quốc hiện như một công trường lớn. Nhiều khu phố cổ bị phá dỡ để đến năm 2008, thành phố này sẽ giống Tokyo hoặc Los Angeles. Điều này khiến những người hoài cổ vô cùng tiếc nuối.
Người đạp xích lô kiêm hướng dẫn du lịch không khỏi lúng túng khi khách đề nghị được đưa đi dạo quanh những con hẻm nhỏ cổ kính ở Bắc Kinh. Chính anh ta cũng không chắc khu phố cổ ở đâu, bởi buổi sáng chúng vẫn còn, nhưng đến chiều thì đã bị san bằng. Chuẩn bị cho Thế vận hội sẽ diễn ra tại đây trong 6 năm tới, Bắc Kinh quyết tâm giới thiệu với thế giới một hình ảnh hoàn toàn hiện đại. Thành phố này năm 2008 sẽ là một rừng nhà chọc trời với các đại lộ lớn, những cửa hàng cửa hiệu san sát, các trung tâm thương mại sáng choang, vô vàn khách sạn loại sang cùng các nhà hàng ăn uống.Ngay cả khu vực hai bên Cố cung, nhà cửa cũng được phá dỡ với tốc độ cực nhanh. Người nước ngoài đến Bắc kinh khó lòng tìm được một "Trung Hoa chân cảnh". Ngay cả một phần của Vạn Lý Trường Thành cũng biến thành Disney Land, những địa danh văn hóa trở thành một đống đổ nát dưới chân những người bán hàng lưu niệm.Người dân ở những con hẻm quanh co, tối tăm và bụi bặm có quan điểm khác nhau trước việc này. Không phải ai cũng muốn rời bỏ những căn nhà rách nát và thiếu vệ sinh, nước sạch để chuyển đến những căn hộ ở ngoại ô xa xôi, tít tận trên tầng 5, tầng 6. Những căn hộ đó không ngừng mở rộng ranh giới của một thành phố gồm 12 triệu dân. Bắc Kinh đã không ngần ngại phá đi những bức thành cổ để nhường chỗ cho các đại lộ lớn. Để rồi đến 40, 50 năm sau, dưới chân những tòa cao ốc chẳng còn một chút dấu tích gì của kiến trúc một thời với "Tứ hợp viện" nổi danh.Ngược lại cảm giác ngậm ngùi hoài cổ ấy, một bộ phận dân thành phố này lấy làm phấn khởi vì đô thị hóa khiến cuộc sống của họ dễ dàng hơn. Đường tàu điện ngầm chắc chắn sẽ nối dài thêm, các thảm cây xanh được mở rộng, vệ sinh đường phố có thể đi vào khuôn phép, tình trạng ô nhiễm nặng nề sẽ trở thành chuyện của ngày hôm qua.Nhưng khi bắt tay dựng cái mới, quá khứ lại nổi lên. Dưới lớp vỏ của những căn nhà nội đô xây dựng vội vàng trong những năm 50, chỉ cần xe ủi chạy qua vài lần là đã hiện ra những tàn tích đáng ngạc nhiên của quá khứ xa xưa: đền chùa, nhà thờ, lữ quán, những lối kiến trúc từ thế kỷ 19 và xa hơn nữa. Lùi ra ngoại thành, các cụ già ở tuổi thất thập cổ lai hy khệ nệ đem những lồng chim cảnh tụ tập với nhau để nói chuyện phiếm và hồi tưởng về "thành cổ Bắc Kinh".(Theo  TTXVN, Reuters )