Cựu tổng thống lưu vong của Peru muốn trở vềAlberto Fujimori hôm qua nhắc lại ý định quay lại Peru, hai năm sau ngày ông fax quyết định từ chức từ Nhật Bản tháng 11/2000. Ông đã chạy trốn về nơi quê cha đất tổ của mình để tránh vụ bê bối tham nhũng, rời bỏ hàng thập kỷ cầm quyền ở đất nước Nam Mỹ.
Quyết định từ chức của ông Fujimori được công bố tại Peru ngày 20/11/2000. Hiện ông vẫn bị cáo buộc tội tham nhũng, phê chuẩn hai vụ thảm sát và chối bỏ nhiệm vụ.Lima vẫn lên tiếng yêu cầu Nhật Bản dẫn độ ông Fujimori về nước, nhưng Tokyo cho biết họ không thể làm điều đó vì ông là công dân Nhật (sinh tại Peru trong một gia đình người Nhật di cư).Hồi tháng 8 vừa qua, ông Fujimori cho biết nguyện vọng quay về Peru và tham gia cuộc vận động tranh cử tổng thống năm 2006. Ông khẳng định sẽ tham gia chạy đua một lần nữa cho chức vụ mà ông từng từ bỏ, nếu người dân Peru nhận ra rằng việc cáo buộc tội trạng cho ông là sai lầm.Cũng hôm qua, nhân sự kiện 2 năm vụ ông Fujimori bỏ chạy sang Nhật Bản, nhiều người đã biểu tình trước Đại sứ quán Nhật ở Lima với khẩu hiệu: “Nhật Bản, hãy giải tên ăn trộm trở về”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )