Australia cảnh báo toàn quốc về nguy cơ khủng bốBộ trưởng Tư pháp Australia Chris Ellison hôm qua cho biết: “Chính phủ đã nhận được một lời đe dọa về âm mưu khủng bố trong hai tháng tới, liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Nhưng lời đe dọa không đề cập rõ ràng đến thời điểm và vị trí có thể sẽ bị tấn công”.
Bộ trưởng Tư pháp không tiết lộ nguồn gốc của lời đe dọa trên và căn cứ vào đâu mà chính phủ coi nó là đáng tin cậy. Theo ông, lời đe dọa này cũng giống như ở Mỹ, Anh và chỉ “cảnh báo chứ không báo động” mọi người.Hiện các mục tiêu có nguy cơ bị tấn công cao ở Sydney như Lãnh sự quán Mỹ hay Nhà hát Opera Sydney, chưa thấy gia tăng các biện pháp an ninh. Lời cảnh báo của chính phủ được đưa ra vào ngày một người Hồi giáo gốc Anh ra tòa ở thành phố Perth, vì bị buộc tội âm mưu  đánh bom một cơ sở ngoại giao của Israel  ở Australia.Australia trở lên lo lắng hơn với chủ nghĩa khủng bố kể từ sau vụ đánh bom Bali ngày 12/10, làm khoảng 90 công dân nước này thiệt mạng. Chính phủ của Thủ tướng John Howard đã tham gia tích cực hơn vào cuộc chiến chống khủng bố trên toàn cầu do Mỹ phát động.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )