Kẻ chủ mưu vụ Bali nhận tộiCảnh sát Indonesia hôm nay cho biết, Imam Samudra thừa nhận là kẻ vạch kế hoạch và trực tiếp tổ chức vụ tấn công đẫm máu trên đảo Bali. Anh ta đã chọn địa điểm, cách thức đặt bom cho các tay chân của mình, với mục đích đạt được mức sát thương tối đa.
Người đứng đầu cuộc điều tra về vụ khủng bố này, tướng Made Mangku Pastika, đã xác nhận tin trên. Cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia, tướng Da'i Bachtiar và một nhóm sĩ quan bay tới Merak sáng nay, để sắp xếp việc chuyển Imam Samudra về thủ đô Jakarta.  Việc bắt giữ nghi phạm này  tối qua được coi là thành công lớn nhất của cuộc điều tra vụ Bali, tính đến nay. Cảnh sát tin rằng sau khi Samudra sa lưới, những thuộc hạ còn lại của anh ta cũng sẽ sớm bị tóm cổ.Imam Samudra, 35 tuổi, bị cáo buộc là thành viên chủ chốt của nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah (có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda). Người này bị bắt trên một chiếc xe buýt ở cảng Merak, đảo Java, khi đang định đón phà tới đảo Sumatra. Imam là nghi phạm thứ 7 liên quan đến vụ Bali bị còng tay.Có 2 người khác cùng bị bắt với Samudra. Cảnh sát cho biết, những người này không dính líu tới vụ đánh bom, nhưng đã tham gia giúp Samudra chạy trốn. Các nhân viên an ninh Indonesia đã nắm được kế hoạch tẩu thoát của Imam Samudra từ một vệ sĩ của anh ta (bị bắt hôm thứ ba).Bình luận về việc bắt được Imam Samudra,  Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho rằng sự kiện này chứng tỏ cuộc điều tra đang tiến triển tốt  và khẳng định thành công của sự hợp tác giữa cảnh sát Indonesia và Australia.Người phát ngôn chính của nhóm điều tra chung Australia - Indonesia, Edward Aritonang, cho biết các thám tử Australia đóng vai trò quan trọng trong việc bắt giữ  Imam Samudra . Theo ông Aritonang, cảnh sát Australia đã giúp bắt được nghi phạm này bằng công nghệ theo dõi điện thoại di động.Mặc dù bề ngoài có vẻ đoàn kết, nhưng mối quan hệ giữa hai nhóm điều tra Australia và Indonesia vẫn thỉnh thoảng xảy ra cảnh “ông chẳng bà chuộc”. Việc nghi phạm Amrozi và các sĩ quan cảnh sát Indonesia cười cợt với nhau trước các phương tiện thông tin đại chúng đã làm mếch lòng dân Australia, vốn vẫn chưa hết bàng hoàng vì mất tới gần 100 người trong vụ Bali.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )