'Mỹ không vội xóa hiệp ước hạt nhân với Bắc Triều Tiên'Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly khẳng định rằng dù quyết định ngừng cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng, Washington không vội vàng xóa bỏ tất cả các điều khoản của hiệp ước năm 1994. Thậm chí, việc tiếp tục dự án hai lò phản ứng hạt nhân sử dụng nước nhẹ sẽ được xem xét.
Ông Kelly nói: “Hiệp ước này kéo dài đã 8 năm và có nhiều điều khoản. Chúng tôi chưa đưa ra quyết định cuối cùng”. Khi được hỏi liệu dự án hai lò phản ứng sử dụng nước nhẹ có bị từ bỏ hay không, ông nói: “Dự án này hiện nằm dưới sự kiểm soát của KEDO (Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên), sẽ được lưu ý”.Hôm thứ hai, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nói rằng, Washington sẵn sàng giúp Bình Nhưỡng nếu họ từ bỏ chương trình hạt nhân và các chương trình "gây bất ổn" khác. Như vây, ông Powell một lần nữa xác nhận Mỹ sẵn sàng khôi phục khả năng hỗ trợ về kinh tế và chính trị cho CHDCND Triều Tiên.Tuyên bố của ông Kelly được đưa ra tại thời điểm các thành viên bảo thủ trong Quốc hội Mỹ chuẩn bị đưa ra một dự luật quyết định số phận của hiệp định năm 1994. Theo đó, Mỹ có thể chấm dứt việc hỗ trợ cho cho KEDO và Bình Nhưỡng theo hiệp định này, và có thể sẽ đưa ra lệnh trừng phạt kinh tế đối với CHDCND Triều Tiên. Dự luật có thể sẽ được đưa ra vào năm tới, khi quốc hội mới (do đảng Cộng hòa của Tổng thống Bush kiểm soát) được triệu tập.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )