Syria bác bỏ yêu cầu của MỹDamascus hôm qua tuyên bố không thể thoả mãn yêu cầu của Washington về việc đóng cửa văn phòng nhóm chiến binh Jihad Hồi giáo. Đại sứ Mỹ tại Syria, Theodore Qattouf, đã đưa ra yêu cầu trên sau khi nhóm này nhận trách nhiệm về Bộ Ngoại giao Syria cho biết văn phòng nhóm Jihad Hồi giáo đặt tại thủ đô Damascus chỉ có chức năng báo chí và không dính líu tới vụ tấn công ở Hebron. Syria cho rằng Mỹ phải chịu trách nhiệm “cho tình trạng bạo lực hiện nay ở Trung Đông vì họ đã hậu thuẫn cho những hành động xâm lược của Israel, coi thường nghị quyết của Hội đồng Bảo an.”Nhóm Jihad Hồi giáo và tổ chức Hamas là hai lực lượng chiến binh cực đoan Palestines mà Mỹ đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố. Washington đã nhiều lần cáo buộc Syria cùng Iran và Iraq ủng hộ cho những hành động giết hại thường dân Israel.Nhưng tháng 9 vừa qua, Tổng thống George Bush lại phản đối một cố gắng của Quốc hội trong việc áp dụng lệnh cấm vận kinh tế với Syria. Các nhà phân tích cho rằng, sở dĩ Nhà Trắng muốn duy trì mối quan hệ tốt với Syria là nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq.Syria, nước Ảrập duy nhất hiện nay là thành viên Hội đồng Bảo an, đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết 1441 cứng rắn, cho phép các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc quay trở lại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )