14 nước châu Âu cấm cửa Tổng thống BelarusCác thành viên cộng đồng châu Âu, trừ Bồ Đào Nha, đã đồng loạt áp đặt lệnh cấm lai vãng đối với ông Alexander Lukashenko và 7 bộ trưởng của Belarus. Quyết định này được đưa ra sau khi chính quyền Minsk đóng cửa văn phòng của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại nước mình.
Ngoại trưởng Bồ Đào Nha Antonio Martins da Cruz phát biểu: "Tôi không đồng ý với quyết định này trong bối cảnh chính trị hiện nay".Nhưng 14 thành viên khác của EU nhất loạt áp dụng biện pháp trừng phạt. Một quan chức Đan Mạch, nước chủ tịch luân phiên của khối, nhận định: "Tôi chắc rằng các nước sẽ nhanh chóng thi hành lệnh này".Lúc đầu, các quốc gia EU định đưa ra lệnh cấm đối với một loạt quan chức Belarus, nhưng sau đó thu hẹp lại, chỉ áp dụng đối với 8 nhân vật cao cấp nhất trong chính quyền.Cộng hòa Czech đã từ chối  cho ông Lukashenko nhập cảnh để tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO. Minsk đáp lại bằng cách rút đại sứ tại Prague về nước, đồng thời cảnh báo EU rằng nước này sẽ không tiếp tục hợp tác trong vấn đề người di cư hợp pháp và các lĩnh vực khác.T. Huyền  (theo  AP )