Iraq sẽ nộp báo cáo về vũ khí trước ngày 8/12Amir al-Saadi, cố vấn của Tổng thống Saddam Hussein, cho biết Baghdad sẽ nộp bản báo cáo đầy đủ về các vấn đề hóa học, sinh học, hạt nhân và tên lửa trong vòng 30 ngày kể từ khi bản nghị quyết mới có hiệu lực.
Mohamed El Baradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) và là thành viên của đoàn thanh sát, đã xác nhận thông tin trên. Ông nói: “Iraq cam kết sẽ công bố mọi thông tin về vũ khí hủy diệt hàng loạt nếu có. Đồng thời, họ sẽ công bố các hoạt động về hóa học, sinh học và hạt nhân dù chỉ dùng trong lĩnh vực dân sự. Baghdad hứa sẽ nộp bản báo cáo đó trước ngày 8/12".Tối qua, trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix và ông El Baradei đã gặp gỡ Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, cố vấn Amir al-Saadi và Brigadier Hossam Amin - người phụ trách việc liên lạc của chính phủ Iraq với các thanh sát viên LHQ.Blix cho hay cuộc hội đàm mang tính tích cực và hai bên đã đạt được một số thỏa thuận về việc thanh sát sắp tới. Ông El Baradei nói rằng nếu Baghdad hợp tác đầy đủ thì chỉ trong vòng 1 năm, các thanh sát viên có thể thông báo lên Hội đồng Bảo an rằng Iraq đã tuân thủ bản nghị quyết và sau đó lệnh cấm vận đối với Iraq sẽ được dỡ bỏ.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )