Iraq chấp nhận cho kiểm tra những địa điểm đặc biệtMột số quan chức Liên Hợp Quốc, hôm qua, đã xác nhận việc Baghdad đồng ý cho các thanh sát viên vũ khí làm nhiệm vụ tại những vị trí "nhạy cảm", liên quan đến Tổng thống Saddam Hussein. Đây là vấn đề từng gây thất bại cho hoạt động của các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc ở Iraq năm 1998.
Hai lãnh đạo của phái đoàn thanh sát viên Liên Hợp Quốc là ông Hans Blix và ông Mohamed El Baradei đã rời Iraq hôm qua theo lịch trình, để lại hơn 20 nhân viên. Số thanh sát viên bổ sung sẽ tới Iraq vào thứ hai tuần sau. Công tác kiểm tra của họ dự tính sẽ bắt đầu vào ngày 27/11. Trong cuộc gặp giữa ông Hans Blix và ông El Baradei với Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, hai bên đã thỏa thuận mở một văn phòng của các thanh sát viên tại thành phố Mosul. Đồng thời, cơ sở chính của họ ở thủ đô Baghdad cũng sẽ được mở rộng để đón hàng trăm chuyên gia vũ khí quốc tế tới đây trong vài tháng nữa.Các quan chức Baghdad cũng cam kết sẽ  nộp đầy đủ báo cáo  về những loại vũ khí hủy diệt trước ngày 8/12.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )