Tàu của hai nước Triều Tiên xung đột trên biểnTàu tuần tiễu của hải quân CHDCND Triều Tiên đã rút lui ngay lập tức sau khi vượt qua đường biên giới trên biển giữa hai quốc gia và bị tàu chiến của Hàn Quốc bắn cảnh cáo. Sự việc diễn ra lúc 12h40 hôm nay (giờ Hà Nội) tại bờ biển phía tây bán đảo.
Vùng hải giới trên biển Hoàng Hải từ lâu là nơi diễn ra va chạm giữa hải quân hai nước. Bình Nhưỡng chưa bao giờ công nhận Giới tuyến Bắc (Northern Limit Line) - phần mở rộng của biên giới trên đất liền, được đặt ra từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Hồi tháng 6, tàu chiến của hai bên đã xung đột làm 6 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng và 19 người bị thương. Phía CHDCND Triều Tiên cũng có thương vong nhưng họ không công khai con số đó là bao nhiêu.Ngọc Sơn  (theo  AP )