Nhân vật "bồ câu" lãnh đạo Công đảng IsraelHôm qua, Công đảng Israel đã nhất trí bầu ông Amram Mitzna, một cựu tướng lĩnh theo đường lối ôn hòa, làm chủ tịch đảng. Ông Mitzna chủ trương nối lại đàm phán hòa bình với người Palestine và chấm dứt xây dựng khu định cư Do Thái trên những vùng đất chiếm đóng.
Kết quả kiểm phiếu công bố tối qua cho thấy, ông Mitzna giành được 57% số phiếu, so với 35% của cựu bộ trưởng quốc phòng Benyamin Ben-Elizer và 8% cho ông Haim Ramon. Ông Mitzna sẽ lãnh đạo Công đảng tham gia tổng tuyển cử vào ngày 28/1/2003. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò gần đây cho thấy, ông có rất ít cơ hội để đánh bại đảng Likud của Thủ tướng Ariel Sharon.Sau cuộc bỏ phiếu, Mitzna phát biểu, ông đã được lựa chọn để "lãnh đạo Công đảng trong những giờ phút khó khăn của xã hội Israel và sẽ thực hiện điều đó. Công đảng đang bắt tay vào xây dựng con đường mới để mang lại một sự thay đổi thực sự cho dân chúng Israel".Mitzna, người thề sẽ không cạo râu cho tới khi Israel đạt được hòa bình với các nước láng giềng Ảrập, sẽ là ứng cử viên của Công đảng chạy đua vào ghế thủ tướng.Trong khi cuộc bỏ phiếu trong đảng đang diễn ra, ông Mitzna công bố những giải pháp táo bạo cho hòa bình Trung Đông mà theo ông, sẽ là bước đột phá cho cục diện bế tắc và đẫm máu với người Palestine suốt 2 năm qua. Vị tân chủ tịch "bồ câu" của Công đảng tuyên bố: "Cần phải chuyển toàn bộ dân Do Thái khỏi dải Gaza, không được trì hoãn". Ông cũng tái khẳng định sẽ nối lại đàm phán với lãnh đạo Palestine để quyết định tương lai cho khu Bờ Tây - lãnh thổ bị Israel chiếm đóng từ năm 1967 trong cuộc chiến Trung Đông.Theo kế hoạch của ông Mitzna, nếu các cuộc đàm phán thất bại, Israel - dưới sự lãnh đạo của ông - sẽ đơn phương xây dựng một "vành đai an ninh" với khu Bờ Tây trong vòng một năm. Các khu định cư Do Thái gần biên giới Israel sẽ được chuyển vào trong vành đai an ninh, trong khi những khu định cư nằm tại các khu vực biệt lập về phía tây sẽ bị tháo dỡ. Điều đó sẽ dẫn tới việc sơ tán khoảng 200.000 người định cư tại 145 cộng đồng Do Thái.Những người định cư là một thành tố quan trọng trong các đảng cánh hữu. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò cho thấy, hầu hết những người Do Thái đều tin rằng, cần phá bỏ các khu định cư vì chúng là rào cản của tiến trình hòa bình. Ông Mitzna tuyên bố: "Những người định cư đều rất nghiêm túc và có kỷ luật. Tôi tin tưởng rằng họ sẽ chấp nhận các quyết định do một chính phủ hợp pháp đưa ra".Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )