Người đàn bà giàu nhất Hong Kong thua kiệnNina Wang đã thất bại trong cuộc chiến pháp lý đòi quyền thừa kế nhiều triệu USD từ người chồng quá cố, Teddy Wang. Hôm nay, Tòa án tối cao khẳng định Nina nộp cho tòa một bản di chúc giả mạo, được “gia công” một tháng trước khi chồng bà này bị bắt cóc (năm 1990).
“Chữ ký chứng thực là giả mạo và mọi tài liệu liên quan tới bản di chúc cũng vậy”, ban bồi thẩm khẳng định. Phán quyết của tòa đã chấm dứt vụ tranh giành tài sản dai dẳng nhất ở Hong Kong. Người được thừa hưởng món tài sản kếch xù của Teddy Wang, ước tính khoảng hơn 128 triệu USD, là người cha 90 tuổi của ông, cụ Wang Din-shin. Trước tòa, ông Wang khẳng định bản di chúc mà ông có do chính con trai ông soạn thảo năm 1968, sau khi nghi ngờ Nina Wang ngoại tình.Luật sư của Nina thì hoàn toàn im lặng sau phán quyết của tòa.Ông Wang bị bắt cóc hồi tháng 4/1990 khi vừa rời một câu lạc bộ đua ngựa tại Hong Kong. Dù gia đình đã trả khoản tiền chuộc 33 triệu USD, ông vẫn không được thả. Một số kẻ tham gia vụ bắt cóc (bị bắt giữ sau đó) đã khai rằng ông Wang, 56 tuổi, đã bị trói trong một chiếc thuyền nhỏ rồi sau đó bị quăng xuống biển. Thi thể của ông vẫn chưa được tìm thấy. Teddy Wang chính thức được xác nhận là đã chết năm 1999.Tạp chí Forbes ước tính Nina Wang có tài sản trị giá 2,4 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AP )