Hy vọng tắt dần trong cuộc tìm kiếm 10 thủy thủ Mỹ mất tíchHy vọng cứu thành công 10 thủy thủ sau vụ va chạm giữa tàu chiến Mỹ và tàu chở dầu tắt dần khi cuộc tìm kiếm sang ngày thứ hai. Ít nhất 7 tàu của hải quân Singapore và Malaysia, cùng máy bay quân sự từ tàu đổ bộ America, đang tham gia tìm kiếm phía đông eo biển Malacca và Singapore, nơi xảy ra vụ va chạm. Khu vực nằm gần một trong những tuyến hàng hải tấp nập nhất thế giới.Một quan chức Malaysia hôm qua cho biết tại khu vực này, biển "khá động" với sóng cao tới gần một mét. Một trong những thủy thủ mất tích là Logan Palmer, nghị sĩ  Rodney Davis cho biết trên tài khoản Facebook. Trong số 5 thủy thủ bị thương, 4 người được đưa tới bệnh viện ở Singapore bằng trực thăng không quân Singapore.Thiết bị lái tàu chiến John S. McCain gặp trục trặc khi nó chuẩn bị tiến vào eo biển Malacca, dẫn đến vụ va chạm với tàu Alnic MC hôm qua,  CNN  dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ nói. Quan chức cho biết hiện chưa rõ lý do thủy thủ không dùng hệ thống lái dự phòng để điều khiển tàu.Trước đó, một quan chức hải quân Mỹ khác cho rằng có dấu hiệu tàu khu trục mất lái ngay trước vụ va chạm nhưng đã lấy lại kiểm soát ngay sau đó.Tàu John S. McCain và tàu chở dầu mang cờ Liberia đều đã cập cảng ở Singapore để kiểm tra. Vụ việc hôm qua tương tự với vụ hồi tháng 6, trong đó tàu Fitzgerald va chạm với một tàu container ngoài khơi bờ biển Nhật Bản, làm 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng. Ngoài ra, tàu Lake Champlain cũng đâm một tàu cá Hàn Quốc hồi tháng 5 và tàu Antientam mắc cạn ngoài khơi bờ biển Nhật hồi tháng một.Hải quân Mỹ hôm nay thông báo "dừng hoạt động" trên phạm vi thế giới để đánh giá lại các hạm đội. Thời gian dừng hoạt động là một ngày và sẽ bắt đầu trong vài tuần tới.Trọng Giáp