Phó tổng thống Indonesia chỉ trích cuộc điều tra BaliÔng Hamzah Haz, Phó tổng thống Indonesia, Chủ tịch đảng Phát triển Đoàn kết theo Hồi giáo (PPP), hôm qua tuyên bố: “Cảnh sát phải thể hiện tính nhạy cảm trong khi điều tra. Tôi hy vọng những cuộc truy lùng nghi phạm như đã xảy ra sẽ không tái diễn”.
Ông Haz nói như vậy trong khi  các trường quốc tế  tại Jakarta đóng cửa do lo ngại nguy cơ khủng bố.Những đợt bố ráp của cảnh sát đã làm dân Hồi giáo ở Indonesia hết sức lo ngại. Nó còn có thể là ngòi nổ cho những cuộc phản đối cách thức trấn áp các tổ chức khủng bố của chính phủ.Trong khi đó, nhà chức trách đã công bố thêm  6 nghi phạm  trong vụ Bali.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )