Tây Ban Nha: 25 học sinh bị bắt làm con tinKẻ bắt cóc đang dùng dao khống chế các em - đều ở độ tuổi 12 - tại trường Casal de l'Angel ở thành phố Hospitalet de Llobregat, phía nam Barcelona.
Cảnh sát và các quan chức địa phương đang thương lượng với kẻ bắt cóc. Chi tiết sự việc chưa được làm rõ nhưng động cơ của vụ bắt cóc có thể là tiền. Tuy nhiên, các quan chức chưa xác nhận tin cho rằng kẻ bắt cóc đòi tiền chuộc 1 triệu euro. Khu vực quanh ngôi trường hiện bị phong tỏa. Các học sinh khác được sơ tán.Đoàn xe cứu thương đã được điều động đến để giúp các vị phụ huynh đang rất lo lắng. Một vài người trong số đó bị sốc.Ngọc Sơn  (theo  BBC )