Israel chặn đứng một âm mưu cướp máy bayCác nhân viên an ninh nước này kịp thời bảo vệ an toàn cho chuyến bay LY581 của hãng hàng không quốc gia El Al, đang chở 170 hành khách từ Tel Aviv đi Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, tối qua. Chiếc Boeing 757-200 đã hạ cánh thành công xuống sân bay và tên không tặc đang bị cảnh sát thẩm vấn.
Kẻ âm mưu cướp máy bay được xác nhận tên là Tawfik Fukra, 23 tuổi, một người Israel gốc Ảrập. Hắn định đâm một nữ tiếp viên rồi xông vào buồng lái 15 phút trước khi máy bay hạ cánh, nhưng bị các nhân viên an ninh bảo vệ chuyến bay và một số hành khách khống chế.Cảnh sát cho rằng Fukra chỉ hành động một mình và có trong tay duy nhất một con dao gấp bỏ túi. Oktay Cakirlar, một quan chức hàng không Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết, hiện Fukra đang bị giữ trong đồn cảnh sát của sân bay quốc tế Ataturk, Istanbul.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về âm mưu cướp máy bay nói trên. Các quan chức El Al hiện muốn biết làm cách nào Tawfik Fukra mang được con dao qua mặt các nhân viên kiểm soát mặt đất để lên máy bay.El Al vốn được coi là một trong những hãng hàng không có chế độ kiểm soát an ninh nghiêm ngặt nhất trên thế giới. Hãng bố trí các nhân viên an ninh và điệp viên ngầm trên tất cả các chuyến bay. Những sỹ quan trang bị súng ống cũng luôn sẵn sàng bảo vệ mọi điểm bán vé của hãng. Phi công của El Al đều từng kinh qua trong quân đội, thành thạo các ngón võ tước vũ khí đối phương và kỹ thuật chiến đấu tay không, nhưng họ không được phép mang vũ khí vào buồng lái.Tất cả hành khách của El Al được yêu cầu tới sân bay sớm hơn 3 giờ, để làm các thủ tục kiểm tra an ninh. Hầu như ngày nào, các máy bay của hãng hàng không quốc gia Israel này cũng nhận được lời đe dọa tấn công của các phần tử cực đoan.Cho đến nay, những tên không tặc mới chỉ một lần thành công trong âm mưu tấn công máy bay của hãng El Al. Đó là vào năm 1968, chuyến bay từ Rome (Italy) về Tel Aviv đã bị buộc phải hạ cánh xuống thủ đô Algier (Algeria).Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC, MSNBC )