Hai lính Mỹ ra tòa vì cán chết người Hàn QuốcHôm qua, ban chỉ huy quân đội Mỹ tại Hàn Quốc bắt đầu xét xử trung sĩ Fernando Nino và Mark Walker. Hai người lính này bị buộc tội cán chết hai thiếu niên địa phương khi đang lái xe bọc thép trong đợt tập trận ở Uijongbu, phía bắc Seoul, hồi tháng 6.
Nạn nhân là Shim Mi-sun và Shin Hyo-son, đều 14 tuổi. Hai cô bé đang đi bộ tới dự sinh nhật bạn thì bị đâm.Nino sẽ ra trước vành móng ngựa trước Walker. Họ phải đối mặt với tội danh cẩu thả gây chết người và có thể lĩnh án 6 năm tù ở Mỹ nếu bị kết tội. Phiên toà diễn ra ở trại Casey, bắc Seoul.Vụ việc làm các cuộc biểu tình phản đối Washington liên tục xảy ra, dù các quan chức quân đội cũng như Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc đã nhiều lần xin lỗi.Theo thoả thuận giữa hai nước, ban chỉ huy quân đội Mỹ có quyền xét xử binh lính nếu họ phạm tội khi đang làm nhiệm vụ. Quyền này có thể được chuyển cho nhà chức trách nước sở tại nếu cần. Tuy nhiên, trường hợp này chưa bao giờ xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )