Nga: Iraq có quyền bắn máy bay Anh - MỹHôm qua, khi đề cập đến việc Baghdad tấn công máy bay của liên quân Anh - Mỹ ở "vùng cấm bay", Matxcơva đã khẳng định như vậy. Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, Gennady Gatilov, cho rằng nếu khôn ngoan, Mỹ sẽ không cố ép Hội đồng Bảo an chống lại Iraq vì lý do trên.
Baghdad cáo buộc không quân Anh - Mỹ thường có những vụ tấn công bất hợp pháp vào lãnh thổ Iraq trong khi tuần tra ở "vùng cấm bay". Từ đầu tuần đến nay, các trận địa phòng không của nước này hứng chịu ít nhất 6 lần không kích như vậy.Trong khi Mỹ cho rằng việc phòng không Iraq bắn ở "vùng cấm bay" là vi phạm nghị quyết 1441, thì ngay trong quá trình thảo luận về bản nghị quyết trên, Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc là Jeremy Greenstock đã khẳng định ngược lại. Theo ông Greenstock, vấn đề liên quan đến "vùng cấm bay" thuộc phạm vi của bản nghị quyết khác từ những năm 90.Hôm thứ ba vừa qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng  phát biểu ý kiến tương tự Nga .Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters, ABC Ne ws)