'Bình Nhưỡng thừa nhận kho vũ khí hạt nhân'Đài phát thanh nhà nước CHDCND Triều Tiên hôm qua thừa nhận, Bình Nhưỡng đã phát triển “các biện pháp đối phó quân sự mạnh mẽ, trong đó có vũ khí hạt nhân”. Mục đích của chương trình này là để đương đầu với những nguy cơ ngày một lớn từ Mỹ.
Thông tin trên do hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa ra. Cơ quan này chuyên theo dõi các tin tức phát đi từ CHDCND Triều Tiên.Bài bình luận trên đài phát thanh cáo buộc Washington vu khống và làm Bình Nhưỡng tổn thương. Vì thủ đoạn coi thường của Mỹ đe dọa chủ quyền của CHDCND Triều Tiên, nên nước này không thể khoanh tay đứng nhìn. Một lần nữa, Bình Nhưỡng yêu cầu Washington ký hiệp ước không tấn công vì đó là biện pháp duy nhất giải quyết vấn đề hạt nhân.Trong khi đó, các quan chức ở Seoul đang nghi ngờ thông tin này. Choi Young-joon, nhà phân tích chính của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói: "Còn quá sớm để đánh giá liệu quan điểm chính thức của Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân đã thay đổi hay chưa. Ở CHDCND Triều Tiên, bản tin như vậy thường được đưa ra tiếp sau một tuyên bố về chính sách của chính phủ hay bình luận của một quan chức cấp cao".Tháng trước,  Washington tuyên bố  Bình Nhưỡng đã thừa nhận có chương trình làm giàu uranium. Sau đó, Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên chỉ tuyên bố họ “được quyền” có vũ khí hạt nhân.Tổng thống Mỹ George W. Bush nhiều lần kêu gọi Bình Nhưỡng xóa bỏ chương trình hạt nhân. Ông cho rằng đó là cách duy nhất để đất nước bên bờ Hoàng Hải có một tương lai phát triển.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )