Mỹ tìm đồng minh cho cuộc chiến chống IraqCác phái viên củaBộ Ngoại giao Mỹ đã được cử tới 50 đại sứ quán nước ngoài tại Washington, hôm qua. Họ gửi thông điệp đề nghị các quốc gia này xem xét các bước đi tiếp theo và đóng góp trong cuộc chiến chống Iraq, nếu Baghdad không tuân thủ nghị quyết.
Một quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Mỹ nói: “Chúng tôi tập trung vào giải giáp Iraq. Cách tốt nhất để chứng tỏ điều đó là đe dọa sử dụng vũ lực”.Anh và Canada là hai đồng minh truyền thống đã nhất trí góp quân, nếu Liên Hợp Quốc quyết định phát động chiến tranh với Iraq. Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu tại Quốc hội nước này: “Nếu nghị quyết bị vi phạm, thì chúng ta sẽ nằm trong liên minh nhằm đảm bảo rằng mục tiêu của Liên Hợp Quốc được thực thi”. Mỹ rất quan tâm đến máy bay tiếp liệu trên không, lực lượng đặc nhiệm và lữ đoàn không kích của London. 4 máy dò mìn đang trên đường từ Anh tới vùng Vịnh.Thủ tướng Canada Jean Chretien tuyên bố sẽ xem xét hỗ trợ quân sự nếu Hội đồng Bảo an ủng hộ chiến dịch.Tổng thống George W. Bush hối thúc những người đồng nhiệm NATO  ở châu Âu tham gia “liên minh thiện chí” trong cuộc chiến với Iraq, nếu nước này vi phạm điều khoản về vũ khí hủy diệt hàng loạt.Tại hội nghị thượng đỉnh NATO, Tổng thống Czech Vaclav Havel cho rằng liên minh quân sự nên xem xét tham gia chiến dịch với Iraq. Tuy nhiên, Đức một lần nữa phản đối giải giáp Baghdad bằng vũ lực và tuyên bố sẽ không tham chiến.Tổng thư ký NATO Robertson cho biết các nước thành viên sẽ bàn về vấn đề Iraq trong hôm nay. Ông dự báo các nước sẽ hoàn toàn ủng hộ nghị quyết của Liên Hợp Quốc và không nhất thiết phải can thiệp quân sự.Tổng thống Bush tỏ ý hy vọng nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein sẽ tuân thủ các yêu cầu của Hội đồng Bảo an. Tuy nhiên, các biện pháp chuẩn bị vẫn được tiếp tục. Washington cho rằng việc Iraq cản trở công tác thanh sát vũ khí chỉ còn là vấn đề thời gian. Lầu Năm Góc đang chờ tới hạn chót 8/12, khi Baghdad phải báo cáo toàn bộ các chương trình vũ khí, để sẵn sàng tham chiến vào đầu năm 2003.Tuy nhiên, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix tin tưởng vẫn có thể tránh được chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )