CHDCND Triều Tiên đe dọa thử tên lửaBình Nhưỡng tuyên bố không có lý do gì phải giữ lời hứa đình hoãn các vụ thử tên lửa nếu Tokyo không thực hiện các cam kết song phương, cụ thể là bồi thường cho những nạn nhân của chế độ thuộc địa Nhật Bản.
Nhân dân và quân đội Bắc Triều Tiên "khẳng định chắc chắn rằng nếu cần thiết sẽ xem xét lại quyết định ngừng thử tên lửa", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên nói hôm thứ bảy vừa rồi.Đầu tháng này, Bình Nhưỡng cũng đã ra tuyên bố tương tự.Từ năm 1999, Bình Nhưỡng đề ra thời hạn ngừng thử tên lửa tầm xa, và tại hội nghị thượng đỉnh với Nhật Bản hôm 17/9, nước này đề xuất sẽ kéo dài thời hạn tới hết năm 2003. Sau hội nghị, Bắc Triều Tiên đã cho phép 5 người Nhật bị bắt cóc từ thập kỷ 70 được trở về thăm cố hương 2 tuần. Tuy nhiên, chuyến thăm đã kéo dài tới 1 tháng, gây căng thẳng cho quan hệ song phương.Hãng thông tấn của Bắc Triều Tiên tố cáo Nhật bội tín, đồng thời yêu cầu Tokyo xin lỗi và bồi thường cho những thiệt hại mà Nhật gây ra trong thời gian đô hộ bán đảo, từ năm 1910 tới khi Thế chiến II chấm dứt.Năm 1998, Bình Nhưỡng đã từng cho thử tên lửa tầm xa, bay qua các hòn đảo của Nhật, khiến Tokyo cực kỳ lo ngại. Tuy nhiên, chính phủ của ông Kim Châng In tuyên bố vũ khí của Bắc Triều Tiên là để đối phó với mối đe doạ từ Mỹ. Washington cũng đã thúc giục đất nước mặt trời mọc tham gia phát triển lá chắn tên lửa để đối chọi với lực lượng quân sự của Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:Mỹ đề nghị Nhật xây dựng lá chắn tên lửa  (8/11) Bình Nhưỡng có thể rút ngắn thời hạn ngưng thử tên lửa  (5/11)