Công bố chân dung kẻ chủ mưu vụ đánh bom BaliĐó là Imam Samudra, kẻ bị cảnh sát Indonesia đưa ra chân dung cùng 5 nghi phạm mới khác của vụ khủng bố này, hôm qua. Thiếu tướng Mangku Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra vụ Bali, cho biết, Samudra là người đã vạch kế hoạch và trực tiếp chỉ huy vụ tấn công đẫm máu hôm 12/10.
Đó là Imam Samudra, kẻ bị cảnh sát Indonesia đưa ra chân dung cùng 5 nghi phạm mới khác của vụ khủng bố này, hôm qua. Thiếu tướng Mangku Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra vụ Bali, cho biết, Samudra là người đã vạch kế hoạch và trực tiếp chỉ huy vụ tấn công đẫm máu hôm 12/10.Theo cảnh sát Indonesia, Imam Samudra đã học cách chế tạo bom ở Afghanisstan và có dính líu tới mạng lưới Jemaah Islamiah (JI). Nhưng kẻ chịu trách nhiệm kích nổ các quả bom bằng một chiếc điện thoại di động là một nghi phạm khác tên là Dulmatin. Tướng Pastika cho biết: “Dulmatin làm nghề buôn xe ô tô cũ, vốn là một chuyên gia về điện”.Trong số chân dung phác họa của 6 nghi phạm mới được cảnh sát Indonesia công bố, ngoài Imam Samudra còn có các nhân vật sau:Idris: kẻ chịu trách nhiệm về nơi trú ẩn và kinh phí hoạt động của nhóm đánh bom.Ali Imron: Anh trai của người chủ xe tải Amrozi, vốn là một giáo viên trường nội trú, chuyên phụ trách đưa tin.Dulmatin: lái buôn xe cũ, lãnh trách nhiệm kích nổ ít nhất một quả bom bằng điện thoại di động.Wayan: kẻ trực tiếp đặt các quả bom vào vị trí.Patek: phụ tá thân cận của Imam Samudra.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP ,  BBC )