Cảnh sát Tây Ban Nha giải cứu vụ bắt con tinTrong khi trao bánh pizza cho thủ phạm Không nạn nhân nào bị thương. Trong số 20 con tin được phóng thích sau 2 giờ. Số còn lại bị tên bắt cóc giữ đến phút chót.Tại thành phố miền trung Guadalajara, Bộ trưởng Nội vụ Angel Acebes cho biết thủ phạm ở tuổi 16, là học sinh cũ của trường, đã bị đuổi từ năm ngoái. Hắn đòi 1 triệu USD tiền chuộc. Thủ phạm khai nhận làm như vậy vì tiền.Khi chiếc xe chở các nạn nhân an toàn ra khỏi sân trường tới đồn cảnh sát, đám đông tụ tập gần đó hết sức mừng rỡ. Một giáo viên nhớ lại thủ phạm đã bấm chuông ở cổng trường, như thể là một phụ huynh tới đón con cái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )