Phiến quân tấn công xe khách ở Ấn Độ làm 25 người chếtVụ nổ xe xảy ra đêm qua ở Warangal, cách thủ phủ Hyderabad bang Andra Pradesh 200 km, khi chiếc xe khách chạy qua một cánh rừng do nhóm du kích cánh tả Chiến tranh Nhân dân kiểm soát.
Một quan chức cao cấp là Gautam Swang cho biết, phiến quân đã dùng thiết bị điều khiển từ xa kích nổ quả mìn vì nghĩ rằng trên xe có cảnh sát.Nhóm phiến quân Chiến tranh Nhân dân thường xuyên tấn công lực lượng cảnh sát, các quan chức và những chủ đất ở 5 bang miền nam Ấn Độ. Hôm chủ nhật vừa qua, nhân viên an ninh địa phương đã đột kích bắn chết 5 phiến quân du kích ở Warangal.Hơn 6.000 người đã thiệt mạng kể từ khi lực lượng phiến quân trên bắt đầu các hành động bạo lực vào năm 1981. Đầu năm nay, họ đã đơn phương tuyên bố ngừng bắn và tỏ ý sẵn sàng tiến hành đàm phán hòa bình với chính phủ. Nhưng đến tháng 7 vừa qua, nhóm Chiến tranh Du kích lại hủy bỏ lệnh ngừng bắn, vì cho rằng New Delhi không ngăn chặn được cảnh sát tấn công vào các trại quân của họ.Đình Chính  (theo  AP ,  Independent )