Tìm thấy xác nhà báo Ukraina mất tíchNgười ta phát hiện ra ông Mikhailo Kolomyets bị treo cổ tại một khu rừng ở Belarus hôm qua, gần một tháng sau khi ông “biến mất” khỏi thủ đô Kiev. Vụ mất tích của người sáng lập hãng truyền thông Ukrainski Novyny làm choáng váng người dân Ukraina và khiến chính quyền nước này phải kêu gọi Interpol, Nga và Belarus tìm kiếm giúp.
“Tôi chắc rằng ông ấy đã treo cổ tự sát”, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Ukraina Volodymir Yevdokimov nói.  Trước đó, Ukrainski Novyny dẫn lời một người bạn gái của nhà báo này cho biết, Kolomyets đã nói với cô rằng sẽ đi sang nước khác để tự tử. Thông tin này vẫn chưa được kiểm chứng.Trong một vài năm trở lại đây, một số nhà báo Ukraina đã bị giết hại một cách bí hiểm. Phóng viên có tư tưởng đối lập với chính phủ, Georgy Gongadze, bị ám sát hồi cuối năm 2000. Cho đến tận lúc này, nguyên nhân vụ giết hại ông Gongadze vẫn chưa được làm rõ.Bá Thùy  (theo  AP )