Australia bắt một kẻ âm mưu tấn công ĐSQ IsraelMột công dân Australia, 49 tuổi (không được tiết lộ danh tính), đã bị buộc tội có kế hoạch đánh bom cơ sở đại diện ngoại giao Do Thái ở Australia. Người này bị bắt giữ trong một đợt bố ráp của lực lượng an ninh xứ sở kanguru, nhằm vào những mục tiêu Hồi giáo tình nghi dính líu tới các tổ chức cực đoan.
Australia bắt một kẻ âm mưu tấn công ĐSQ IsraelHôm nay, người đàn ông đó sẽ phải ra trước tòa án tại thành phố miền tây Perth.  Robert Mazza, luật sư của bị cáo, cho hay thân chủ của ông bị truy tố vì cùng những kẻ khác âm mưu tấn công Đại sứ quán Israel ở Canberra và Lãnh sự quán Israel ở Sydney.Sau vụ đánh bom thảm khốc trên hòn đảo Bali làm gần 200 người thiệt mạng hôm 12/10, cảnh sát Australia đã tiến hành nhiều vụ vây ráp nhằm truy bắt những kẻ hậu thuẫn mạng lưới khủng bố Jemaah Islamiyah, vốn hoạt động rất mạnh ở Đông Nam Á.Bá Thùy  (theo  AP )