Nổ gần căn cứ quân sự của Mỹ tại NhậtHai tiếng nổ lớn vang lên tại công viên bên ngoài trại Zama, căn cứ quân đội Mỹ ở phía đông Tokyo, tối qua. Một thiết bị phóng tự tạo đã được tìm thấy gần đó. Không có ai bị thương.
Cảnh sát nghi ngờ đây là một vụ tấn công do phe cấp tiến cánh tả tiến hành.Benjamin Kuykendall, người phát ngôn quân đội Mỹ, cho biết đã bắt giữ hai nghi phạm. Tuy nhiên, đại diện phía cảnh sát Nhật Narihito Sasaki lại phủ nhận thông tin này. Vì vụ nổ xảy ra bên ngoài trại Zama nên việc điều tra do giới chức Nhật Bản tiến hành. Chưa có bằng chứng cho thấy vụ tấn công này nhằm vào căn cứ đó.Phe cấp tiến cánh tả ở Nhật thường dùng thiết bị phóng nhằm vào các mục tiêu của quân đội Mỹ hoặc Hoàng gia Nhật. Thường thì những vụ tấn công đó chỉ mang tính tượng trưng chứ không gây hậu quả nghiêm trọng.Hồi tháng 2, một vụ nổ đã xảy ra tại trường Kanazawa Ward ở Yokohama, phía nam Tokyo, gần căn cứ hải quân của Mỹ. Khoảng 50.000 lính Mỹ hiện đóng quân ở Nhật theo hiệp ước an ninh song phương.Ngọc Sơn  (theo  AP )