Kẻ chủ mưu vụ Bali vẫn ở Indonesia“Xét một cách logic, trốn ở trong nước vẫn dễ hơn ở nước ngoài. Chính vì thế tôi tin rằng Imam Samudra và đồng bọn vẫn ở Indonesia”, ông I Made Mangku Pastika, người phụ trách điều tra vụ tấn công Bali, bình luận hôm qua.
Trước đó, cảnh sát Indonosia xác định  Samudra , 35 tuổi, người tỉnh Tây Java, là kẻ chủ mưu thảm kịch Bali, làm hơn 180 người chết. Hiện nhân vật này đang bị truy lùng tại Malaysia.Samudra bị cáo buộc đứng đầu một nhóm 7 người, trong đó có  Amrozi , đang bị giam giữ. Đối tượng này đã thú nhận tham gia vụ tấn công kể trên.Nhiều thành viên của gia đình Amrozi cũng đã bị xét hỏi. Cảnh sát Đông Java cho biết họ sẽ tiến hành thẩm vấn Sumarno, cháu trai của Amrozi. Luật sư của nhân vật này cho biết thân chủ của ông đã đến đồn cảnh sát và cung cấp thông tin về nơi cất giữ vũ khí (được tìm thấy tuần trước) gần quê hương của Amrozi tại Tenggulun. Hành động này là nhằm chứng tỏ rằng anh ta vô tội.Trong khi đó,  Phó tổng thống Indonesia  Hamzah Haz cho rằng không nên tái diễn việc khám xét trường nội trú Hồi giáo để truy tìm thủ phạm vụ tấn công. Ngôi trường đó do gia đình Amrozi thành lập. Nhà chức trách cho đây là nơi ẩn náu của Ali Imron, một trong 6 nghi phạm mà cảnh sát đang truy tìm.Kể từ sau bi kịch Bali, nhiều nước phương Tây đã gây sức ép để chính phủ Indonesia tăng cường các biện pháp an ninh cho người nước ngoài.Nguồn tin an ninh Indonesia cho hay đang có những lời đe dọa khủng bố nhằm vào  các trường quốc tế  tại thủ đô Jakarta. Cho đến hôm nay, các trường lớn tại đây vẫn đóng cửa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )