Người Australia muốn bỏ chế độ quân chủNhững vụ scandal của Hoàng gia Anh đã thổi một luồng gió mới vào chiến dịch của một số người dân xứ sở kanguru nhằm đẩy Nữ hoàng Elizabeth II khỏi vị trí quyền lực tối cao.
Hôm qua, các nghị sĩ đảng Dân chủ Australia đã yêu cầu xem xét lại vai trò của vương triều đối với nước này. Lời đề nghị xuất phát từ vụ bê bối Hoàng gia Anh, trong đó, Nữ hoàng đã can thiệp vào phiên tòa xử người quản gia của cố công nương Diana về tội ăn cắp. Người này đã viết cuốn hồi ký kể về một vụ cưỡng bức tình dục đồng tính trong hoàng gia.Australia trở thành quốc gia độc lập đã lâu, nhưng Nữ hoàng vẫn duy trì quyền lực cao nhất. Hai thế kỷ trước, đây là thuộc địa của Anh và là nơi trú ngụ của những người bị chế độ quân chủ phạt lưu đày.Thượng nghị sĩ Andrew Bartlett, lãnh đạo phe Dân chủ trong Thượng viện, phát biểu: "Thực tế là Nữ hoàng đang đứng trên luật pháp, và đó hẳn không phải là điều chúng ta muốn nhắn gửi tới các nước khác trong khu vực ở thế kỷ 21 này".Ông cũng nói thêm rằng Australia khó mà trở thành một nước cộng hòa nếu Thủ tướng John Howard, một người nhiệt thành với chế độ quân chủ, còn tại vị. Nhưng "đây là vấn đề cần được tranh luận".Năm 1999, một cuộc trưng cầu dân ý về thể chế của Australia - từ bỏ tư cách thành viên khối liên hiệp dưới quyền Nữ hoàng, để trở thành cộng hòa Australia độc lập và có tổng thống riêng - đã thất bại.T. Huyền  (theo  AP )