Sinh viên Iran phản đối phe cứng rắnKhoảng 5.000 người tập trung tại trường Đại học Kỹ thuật Sharif để phản đối án tử hình đối với Hashem Aghajari, nhà cải cách chính trị. Bạo lực nổ ra vào cuối bài diễn thuyết của một sinh viên, nhưng đã nhanh chóng được ngăn chặn.
Một số người bị thương nhẹ và khoảng 15 người bị bắt giữ. Cảnh sát được tăng cường quanh trường đại học trên để hạn chế sự ra vào.Hôm chủ nhật, lãnh tụ tinh thần Ayatollah Ali Khamenei, người ủng hộ phe cứng rắn, đã nói rằng bản án tử hình Aghajari sẽ được xem xét lại, nhưng các sinh viên cho rằng sự can thiệp của ông vẫn chưa đáp ứng hết yêu cầu của họ. Abdollah Momeni, lãnh đạo nhóm sinh viên, nói: “Chúng tôi không chỉ đòi xem xét lại bản án của Hashem Aghajari, mà cả quyền tự do ngôn luận và quyền tự do nói chung”.Một cuộc biểu tình của các sinh viên trường này cũng diễn ra hôm chủ nhật. Các cuộc tuần hành ủng hộ Aghajari thường xuyên diễn ra từ đầu tháng này, sau khi bản án được tuyên. Luật sư của Aghajari cho biết ông sẽ không kháng cáo và thách những người theo phe cứng rắn thi hành bản án.Sự việc trên khiến cho mối quan hệ giữa những người theo đường lối cải cách (nhiều người trong số đó là sinh viên) với những người theo phái Hồi giáo cứng rắn, chủ yếu nắm giữ Bộ Tư pháp Iran, thêm căng thẳng.Ngọc Sơn  (theo  AP )