Mỹ bối rối trước tuyên bố về hạt nhân của Bắc Triều TiênChính quyền của Tổng thống Bush vẫn chưa biết cần phải có hành động gì trước tuyên bố hôm chủ nhật của Đài phát thanh CHDCND Triều Tiên, trong đó người phát ngôn dường như thừa nhận rằng Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hạt nhân.
"Không rõ liệu có phải họ đã nói là có vũ khí hạt nhân hay không", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu trước các học viên biên tập báo chí tại Washington hôm qua.Các quan chức Hàn Quốc cho hay họ không chắc chắn về ngôn từ mà người phát thanh viên CHDCND Triều Tiên nói, bởi trong cách phát âm có sự gần giống nhau giữa "có quyền sở hữu" (kajigaedu-oh-itda) và "đã sở hữu" (kajigaedutta) vũ khí hạt nhân. Câu trả lời là "có" hay "không" có thể làm thay đổi toàn bộ thế cân bằng quân sự trên bán đảo Triều Tiên.Lúc đầu, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc trích lời đài phát thanh Bình Nhưỡng nói, Bắc Triều Tiên "đã đi đến sở hữu hạt nhân và các loại vũ khí mạnh khác nhằm đối phó với mối đe dọa hạt nhân ngày càng tăng từ Mỹ". Yonhap vẫn thường theo dõi tin tức phát đi từ miền Bắc.Tuy nhiên, sau đó hãng tỏ ý nghi ngờ bởi phát ngôn trên đài phát thanh không phải là cách mà Bình Nhưỡng dùng để ra các tuyên bố quan trọng. Một số nhà phân tích cho rằng động thái này của Bắc Triều Tiên có thể nhằm đo phản ứng của Mỹ và Hàn Quốc.Các quan chức CHDCND Triều Tiên trả lời phỏng vấn báo chí cho biết, nước này có quyền sở hữu vũ khí hạt nhân và các loại vũ khí mạnh hơn nữa, để tự bảo vệ. Họ không đề cập việc Bình Nhưỡng đã thật sự có vũ khí hạt nhân chưa, nhưng bình luận rằng chỉ có "thật ngây thơ" mới nghĩ rằng "CHDCND Triều Tiên khoanh tay" trước mối đe dọa "ngày càng tăng" từ Mỹ.Câu hỏi và lời đáp trên được đăng trên tờ Cambodia Daily hôm qua, nằm trong số những câu phỏng vấn gửi Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In hồi tháng trước. Đại sứ Bắc Triều Tiên tại Campuchia Kim Hong Nam đã đích thân trả lời vào tuần trước.T. Huyền  (theo  CNN )