Đâm tàu cao tốc ở Mỹ, hơn 40 người bị thươngÍt nhất 42 người bị thương khi một con tàu cao tốc đâm vào một toa tàu không người, đang đỗ tại nhà ga ngoại ô thành phố Philadelphia. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra và cảnh sát, nhân viên cứu thương đều đã có mặt tại hiện trường.Trong cuộc họp báo sáng sớm 22/8,  Nicholas Micozzie,  thị trưởng  Upper Darby, cho biết các nạn nhân được đưa tới nhiều bệnh viện địa phương và 4 người bị thương nghiêm trọng, theo  AP .Ronnie, một nhân chứng trên tàu cho biết vụ việc xảy ra khi anh đang đứng lên chuẩn bị ra khỏi tàu. "Mặt tôi va vào vách tàu, tạo thành một lỗ trên vách, tôi ngã xuống. Tôi ngất xỉu", nhân chứng nói. "Máu ở khắp nơi. Người lái tàu bị va đập mạnh và có cô gái chảy máu đầy mặt".Trọng Giáp