Mỹ xác nhận bin Laden còn sốngCác quan chức tình báo Mỹ đi tới kết luận này hôm qua, sau khi kết quả phân tích cho thấy Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan khẳng định: "Rõ ràng là cuốn băng này mới được ghi âm cách đây vài tuần. Các chuyên gia tình báo đoan chắc rằng đó chính là giọng nói của bin Laden".Ông Clellan nhận định: "Điều đó cho thấy, chúng ta cần phải tiếp tục làm tất cả những gì có thể để truy lùng các mạng lưới khủng bố và thủ lĩnh của chúng, cho dù chúng ở bất cứ đâu".Theo lời một số quan chức tình báo giấu tên, thông điệp trên băng ghi âm hầu như không cung cấp được chút manh mối nào về nơi ẩn náu cũng như sức khỏe của bin Laden. Họ cho rằng thủ lĩnh của Al-Qaeda sử dụng băng ghi âm thay vì băng ghi hình để che giấu thương tích, bệnh tình hoặc sự thay đổi diện mạo.Tình báo Mỹ nhận định, bin Laden có thể đang lẩn trốn tại vùng rừng núi dọc biên giới Afghanistan và Pakistan. Gần đây, có nhiều tin đồn rằng ông ta bị thương hoặc bị bệnh thận hành hạ. Lý do khiến bin Laden chọn thời điểm hiện tại để phát ngôn hiện chưa được làm rõ. Có thể bin Laden đã lành vết thương hoặc cảm thấy an toàn tại nơi ẩn náu mới, và muốn gửi thông điệp tới các đệ tử.Tình báo Mỹ từng xác nhận giọng nói trong một số cuốn băng được phát trên đài truyền hình Al Jazeera hồi đầu năm nay là của bin Laden. Tuy nhiên, vì những cuốn băng đó không đề cập tới các sự kiện mới xảy ra nên lúc ấy, họ chưa thể xác nhận là thủ lĩnh của Al-Qaeda vẫn còn sống.Thế Nghĩa  (theo  AP )