Chủ tịch Cuba dẫn đầu đoàn diễu hành phản đối MỹMột đám đông hàng chục nghìn người đã tụ tập bên ngoài trụ sở đại diện ngoại giao Mỹ ở thủ đô La Havana, hôm qua, để bày tỏ sự bất bình trước quyết định của Washington: Trả tự do cho 8 người Cuba chạy trốn sang Mỹ hồi tuần trước trên một chiếc máy bay đánh cắp.
Trong bộ quân phục màu xanh, Chủ tịch Fidel Castro dẫn đầu đoàn biểu tình nhưng không có bất kỳ lời phát biểu nào.Một sinh viên 18 tuổi nói: “Chúng tôi tập trung ở đây để chống chủ nghĩa khủng bố, phản đối sự dối lừa của chính phủ Mỹ và đạo luật Hòa giải Cuba mà họ đề ra”. Điều luật mà sinh viên này nhắc tới được thông qua năm 1966, trong đó chỉ rõ rằng bất kỳ người nhập cư nào tới được đất Mỹ cũng sẽ được đối xử tử tế. Một số người cho rằng chính sách nhập cư này đã làm nhiều người Cuba thiệt mạng khi họ bất chấp tất cả để vượt biên sang Mỹ.Viên phi công Nemencio Carlos Alonso Guerra và 7 người đã bay tới Key West, Florida, ngày 11/11 từ tỉnh miền tây Cuba, Pinar del Rio.Tuần trước, La Habana đã kêu gọi Washington trả những người đó về Cuba và cả chiếc máy bay mà họ đã đánh cắp.Bá Thùy  (theo  AP )