Tổng thư ký LHQ lên án vụ giết hại người Do TháiÔng Kofi Annan coi TTK Annan cũng gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân và tới Chính phủ Israel. Ông nhấn mạnh rằng nếu các phe nhóm Palestine không chấm dứt ngay những hành động bạo lực vô nghĩa kiểu này thì nó chỉ làm tổn hại tới sự đấu tranh của nhân dân Palestine.Vụ đột kích người Israel lúc hoàng hôn hôm qua còn làm 15 người bị thương. Tổ chức Hồi giáo Jihad đã đứng ra nhận trách nhiệm.Cùng với Mỹ, Nga và Liên minh châu Âu, LHQ là một thành tố trong bộ tứ trung gian cho cuộc xung đột Trung Đông. Do vậy, ông Annan hết sức quan ngại trước diễn biến đang đi theo chiều hướng xấu ở khu vực này.Bá Thùy  (theo  AFP )