Đoàn thanh sát vũ khí trở lại IraqTới Baghdad trên máy bay vận tải của Liên Hợp Quốc cùng Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei hôm qua, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix khẳng định phái đoàn hoạt động “vì lợi ích của Iraq nói riêng và của thế giới nói chung”.
Cả hai ông đã gặp đoàn đại biểu Iraq do tướng Hosam Amin, Chủ tịch Ban Giám sát Quốc gia, đứng đầu.Đội tiền trạm dự kiến mở lại những văn phòng ở Baghdad mà phái đoàn lần trước đã bỏ lại năm 1998. Nhóm thanh sát sẽ lắp đặt hệ thống điện thoại bảo mật tại khu văn phòng và sắp xếp phương tiện đi lại trước khi cuộc điều tra đầu tiên diễn ra. Ông Blix cho hay phái đoàn có thể bắt đầu nhiệm vụ vào ngày 27/11.Theo nghị quyết 1441, ngày 8/12, Iraq phải nộp bản báo cáo về các chương trình vũ khí bị cấm hoặc cung cấp những bằng chứng đáng tin cậy rằng đã từ bỏ chúng. Việc thanh sát đầy đủ sẽ diễn ra sau đó. Trưởng đoàn Blix sẽ báo cáo kết quả lên Hội đồng Bảo an trong vòng 60 ngày.Bài xã luận trên Babil, tờ báo hàng đầu của Iraq, viết Baghdad mong muốn các thanh sát viên “chứng minh cho Mỹ thấy rằng… đất nước này không có vũ khí hủy diệt hàng loạt”. Bài báo trên trang nhất tờ Al-Thawra của đảng Baath cầm quyền thì mô tả đoàn thanh sát vũ khí trước đây là “một tổ chức của Washington nhằm do thám Iraq”.Hôm qua, khi đang ở Bosnia Herzegovina, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan nói: “Tôi đề nghị Tổng thống Saddam Hussein tuân thủ hoàn toàn vì lợi ích của người dân trong nước, của khu vực Trung Đông và trật tự thế giới”.Tổng thống Mỹ George W. Bush cảnh báo sẽ phát động chiến tranh nếu người đồng nhiệm Iraq Saddam Hussein không chịu hợp tác với các thanh tra. Ngoại trưởng Anh Jack Straw tỏ ý tin tưởng vào phái đoàn thanh sát. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo nếu Iraq cản trở công việc, thì “cộng đồng quốc tế sẽ hết kiên nhẫn”.Cùng ngày, máy bay chiến đấu của liên quân đã đánh bom hệ thống quốc phòng của Iraq ở khu vực cấm bay phía bắc. Quân đội Mỹ cho biết họ làm như vậy sau khi bị bắn lúc đang tuần tra hàng ngày. Baghdad coi khu vực cấm bay ở phía bắc và phía nam là vi phạm chủ quyền nước này. Phát ngôn viên đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Ewen Buchanan hôm nay tuyên bố những sự kiện diễn ra ở các vùng này không ảnh hưởng tới công việc của họ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )