Kuwait bắt một thành viên cao cấp của Al-QaedaNhà chức trách nước này đã bắt được một nhân vật bị nghi là đứng đằng sau vụ tấn công tàu chở dầu của Pháp ngoài khơi Yemen hồi tháng trước.
Nhật báo Al-Qabas cho biết tên của người này là Mohsen F., chỉ huy các hoạt động của Al-Qaeda ở bán đảo Ảrập và có liên quan tới mạng lưới khủng bố ở Ảrập Xêút và Yemen. Các quan chức Kuwait chưa bình luận về thông tin này.Một nguồn tin an ninh cho biết giới chức sở tại đã chuyển thông tin thu được về Mohsen cho Mỹ và Pháp từ tuần trước. Thông tin đó gồm tên của hai kẻ tình nghi đã tấn công tàu chở dầu Limburg hôm 6/10.Không rõ liệu Mohsen, 21 tuổi, có phải là nhân vật Al-Qaeda cao cấp mà  Mỹ đang giam giữ  hay không. Tờ Al-Qabas không nói rõ Mohsen đã bị bắt khi nào.Cũng nguồn tin trên cho hay: "Mohsen đã thừa nhận việc chuẩn bị kế hoạch tấn công tự sát vào một khách sạn có nhiều người Mỹ ở Sanaa (thủ đô Yemen)". Yemen là quê cha đất tổ của bin Laden. Cũng tại đây hồi đầu tháng này, máy bay không người lái của Mỹ đã giết chết 6 thành viên của mạng lưới Al-Qaeda.Bản tin của FBI ra hôm thứ năm thông báo rằng Al-Qaeda nhiều khả năng đang chuẩn bị những vụ tấn công "ngoạn mục" vào các mục tiêu trên đất Mỹ.T. Huyền  (theo  Reuters )