Thổ Nhĩ Kỳ có tân thủ tướngNgay sau khi được Tổng thống Ahmet Necdet Sezer bổ nhiệm hôm qua, phó chủ tịch đảng Công lý và Phát triển (AK), ông Abdullah Gul, đặt ra 3 mục tiêu chính mà tân chính phủ phải giải quyết: Khôi phục nền kinh tế đang rệu rã; Giải quyết cuộc xung đột ở đảo Síp; Đưa Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu.
Tuy nhiên, một mục tiêu trong kế hoạch này đã bị phản đối. Chủ tịch đảng AK Recep Tayyip Erdogan, bị cấm làm thủ tướng dù đưa AK giành thắng lợi trong cuộc tuyển cử vừa qua, đã làm rối tung chính sách đối với đảo Síp khi cho rằng cả Thổ Nhĩ Kỳ và Síp phải gia nhập Liên minh châu Âu cùng một lúc.Ông Gul là một nhà kinh tế thân phương Tây. Theo dự kiến, ông sẽ thành lập một chính phủ độc đảng đầu tiên ở Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng 15 năm qua.Ông Gul (52 tuổi) sẽ lãnh đạo chính phủ mới cho tới khi nào quốc hội thông qua những thay đổi hiến pháp cho phép Erdogan có thể lên nắm quyền. Vị tân thủ tướng khẳng định sẽ từ nhiệm chừng nào ông Erdogan có đủ quyền để đảm nhận cương vị thủ tướng.Đảng AK giành thắng lợi như chẻ tre ngày 3/11, thu được 363 trong quốc hội 550 ghế. Vốn có dây mơ dễ má với Hồi giáo, nhưng đảng này cố chấn an phương Tây và Liên minh châu Âu về gốc gác đó của mình.Ông Gul sinh trưởng trong một gia đình ngoan đạo ở Kayseri, thành phố miền trung Thổ Nhĩ Kỳ. Năm 1973, cha ông đã ra tranh cử vào quốc hội nhưng không thành công, tuy nhiên ông đã truyền lại niềm đam mê chính trường cho cậu con trai.Bá Thùy  (theo  AP )