Kế hoạch ngừng bắn gây chia rẽ các phe phái PalestineSau 4 ngày hội đàm ở Cairo, phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và nhà trung gian Ai Cập hôm qua hối thúc tổ chức Hãng AFP trích lời một quan chức Fatah giấu tên rằng ông hài lòng với đề xuất ngừng bắn trong 3 tháng của Ai Cập. Tuy nhiên, không rõ đề nghị đó có mở rộng phạm vi ra Bờ Tây và Dải Gaza hay không.Hamas đang xem xét đề nghị trên. Tuy nhiên, họ yêu cầu Israel phải chấm dứt “sát hại thủ lĩnh du kích”. Thủ lĩnh chính trị của Hamas Abdel Aziz Rantissi cho biết các cuộc hội đàm sẽ được nối lại trên vùng đất Palestine mà không cần Ai Cập làm trung gian.Còn Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, một bộ phận trong Fatah, đã bác bỏ đề xuất ngừng bắn và tuyên bố sẽ tiếp tục đánh bom tự sát.Trong khi đó, Tel Aviv thông báo không thay đổi chính sách “giết người có mục tiêu”, nếu các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái vẫn tiếp diễn. Raanan Gissin, Cố vấn Thủ tướng Israel, nói: “Vấn đề không phải là diễn biến ở Cairo, mà là những gì xảy ra trên thực tế tại hiện trường. Nếu không có gì thay đổi, chúng tôi sẽ tiếp tục những chính sách đã có”.Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Ariel Sharon có khả năng giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ngày 28/1 tới. 3 cuộc thăm dò dư luận ở Israel cho thấy ông đang dẫn đối thủ Binyamin Netanyahu ở khoảng cách khá xa. Tuy nhiên, muốn giành thắng lợi, Thủ tướng Israel phải vượt qua cuộc bỏ phiếu chọn ghế chủ tịch đảng Likud ngày 28/11.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )