Nhóm cực đoan Palestine bắn chết 12 người IsraelNhững người Do Thái đang trên đường trở về nhà sau lễ cầu nguyện tại khu Lăng mộ của các giáo trưởng ở thành phố Hebron, thì một nhóm cực đoan Palestine xuất hiện, nã tiểu liên và ném lựu đạn vào họ. Binh sĩ Israel từ một chốt gác gần đó chạy tới hiện trường và lọt vào ổ phục kích...
Đọ súng nổ ra và kéo dài hơn 90 phút, gây khó khăn cho quân đội Do Thái trong việc tiếp cận những người bị thương. Những chớp lửa nháng lên chiếu sáng bầu trời trong khi trực thăng quân sự sơ tán khoảng 15 người bị thương, trong đó có một trung tá và những tùy tùng của ông.Binh sĩ Israel đang lùng sục các tay súng đã tổ chức vụ tập kích và một cuộc giao chiến nữa nổ ra khi họ bao vây một ngôi nhà của người Palestine.Tổ chức Jihad Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công và tuyên bố, đây là hành động báo thù cho cái chết của Iyad Sawalha, thủ lĩnh của họ tại phía bắc Bờ Tây, bị Israel giết chết hồi tháng 5.Tại trại tị nạn Shati ở dải Gaza, hàng chục thành viên của Jihad Hồi giáo đã đổ ra đường reo hò, bắn chỉ thiên chúc mừng cuộc tập kích Hebron. Một người nói qua loa phóng thanh: "Đây là sự trả đũa cho những tội ác hàng ngày và những vụ tàn sát nhơ nhớp mà bọn Do Thái đã gây nên với nhân dân ta".Bộ Ngoại giao Israel gọi cuộc tấn công là "vụ thảm sát trong lễ Sabbath" và tuyên bố: "Không thể bắt đầu tiến trình hòa bình Trung Đông bằng giải pháp chính trị khi những tên khủng bố Palestine tiếp tục tiến hành những hành động tàn bạo như thế này".Chính quyền Palestine chưa có ý kiến gì về vụ việc.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )