Tổng thống Ukraina giải tán chính phủQuyết định của ông Leonid Kuchma được đưa ra hôm qua. Theo yêu cầu của tổng thống, các bộ trưởng vẫn tiếp tục tại vị cho tới khi nào những người thay thế họ được chỉ định. Người sẽ lên đảm nhiệm vị trí thủ tướng là ông Viktor Yanukovitch, một tỉnh trưởng trung thành.
Ông Viktor Yanukovitch, 55 tuổi, đứng đầu tỉnh Donetsk. Ông này là người ủng hộ Tổng thống Kuchma nhiệt thành, và có đường lối lãnh đạo theo kiểu bàn tay sắt.Còn người bị sa thải, ông  Anatoliy  Kinakh (48 tuổi), làm thủ tướng từ tháng 5/2001. Dù nền kinh tế Ukraina thời gian qua có dấu hiệu hồi phục, các nhà phân tích vẫn chỉ trích ông này không nhanh nhạy trong việc cải cách.Bá Thùy  (theo  AP )