Anh đóng cửa đại sứ quán tại YemenQuyết định trên được đưa ra hôm 16/11, sau khi cơ quan ngoại giao này nhận được lời đe dọa tấn công. Một quan chức Anh giấu tên cho biết, mặc dù đóng cửa không tiếp khách, các nhân viên ngoại giao của xứ sở sương mù đóng tại Yemen vẫn làm việc bình thường.
Một viên chức khác của đại sứ quán Anh cho biết thêm, việc đóng cửa đã được Bộ Ngoại giao ra chỉ thị từ London, nhằm đề phòng các âm mưu tấn công khủng bố có thể xảy ra. Ông khẳng định, hành động này không phải là một biện pháp lâu dài.Hôm thứ sáu tuần trước, Bộ Ngoại giao Anh đã cảnh báo công dân nước mình  không nên đến Yemen  vì lý do an ninh.Đình Chính  (theo  AP )