Phát hiện thi thể thủy thủ trong tàu chiến Mỹ va chạm tàu dầuCác thợ lặn phát hiện các thi thể trong tàu khu trục John S. McCain, một ngày sau vụ va chạm tàu chở dầu, làm 10 thuỷ thủ mất tích. Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh hải quân Mỹ tại Thái Bình Dương, hôm nay cho biết các thợ lặn tìm thấy thi thể trong khoang tàu khu trục. "Hiện còn quá sớm để nói có bao nhiêu thi thể và tình trạng thu thập những thi thể đó",  AP  dẫn lời ông nói.  "Chúng tôi luôn hy vọng có người sống sót bởi nỗ lực của chúng tôi vẫn tiếp tục".Tại họp báo ở Singapore, ôn g Swift cũng cho biết giới chức Malaysia phát hiện một thi thể nhưng chưa xác định danh tính.  Hải quân Malaysia thông báo họ tìm thấy thi thể cách vị trí va chạm 8 hải lý về phía tây bắc và sẽ bàn giao cho hải quân Mỹ vào ngày mai.Trọng tâm cuộc tìm kiếm 10 thuỷ thủ mất tích sau vụ va chạm giữa tàu USS John S. McCain và một tàu chở dầu ở vùng biển Đông Nam Á hôm nay chuyển sang các khoang ngập nước trong tàu.Vụ va chạm hôm qua gây ra một lỗ hổng ở thân trái tàu, làm ngập một số khoang lân cận, bao gồm phòng ngủ thuỷ thủ, phòng máy và phòng liên lạc. Các thuyền viên đã phải làm cân bằng tàu chiến bởi việc ngập nước gây ra tình trạng mất thăng bằng.  Trong 5 thuỷ thủ bị thương, 4 người được không vận tới bệnh viện ở Singapore.Đây là vụ va chạm thứ hai trong vòng ba tháng liên quan đến tàu của hạm đội 7. Hồi tháng 6, 7 thuỷ thủ thiệt mạng khi tàu  USS Fitzgerald và một tàu hàng va chạm ở vùng biển ngoài khơi Nhật Bản. Hải quân Mỹ hôm qua ra lệnh điều tra quy mô lớn hơn về nguyên nhân một chuỗi sự cố trên biển.Trọng Giáp