Anh phá một âm mưu tấn công bằng hơi độc ở London?Một số tờ báo uy tín của Anh hôm qua loan tin, các cơ quan an ninh đã kịp thời chặn đứng ý định gieo rắc chất độc xyanua (cyanide) vào mạng lưới tàu điện ngầm London, của 3 nghi phạm khủng bố người Bắc Phi. Tuy nhiên, Phó thủ tướng Anh John Prescott đã lên tiếng phủ nhận tin này.
Hôm 9/11 vừa qua, Sở cảnh sát London ( Scotland Yard ) bắt được 6 người tình nghi, nhưng chỉ có 3 thanh niên là Rabah Chekat-Bais, Rabah Kadris và Karim Kadouri bị buộc tội, số còn lại đã được trả tự do. Theo cảnh sát, họ bị cáo buộc có trong tay những phương tiện phục vụ cho việc "chuẩn bị và xúi giục" các hành động khủng bố. Tuy nhiên, các nhân viên an ninh không nói rõ những phương tiện đó là gì.Phó thủ tướng Prescott thì khẳng định, cảnh sát Anh không phát hiện bằng chứng nào cho thấy 3 nghi phạm trên đang sở hữu loại chất độc hay một quả bom nào đó. Ngoại trưởng Jack Straw không bình luận gì về tin trên, nhưng ông tuyên bố "Theo tôi, cho đến giờ việc sử dụng mạng lưới tàu điện ngầm ở London vẫn an toàn tuyệt đối". Bob Crow, Tổng thư ký Hiệp hội những người lái tàu điện ngầm, cũng khẳng định như vậy.Cảnh sát xác nhận rằng, 3 người tình nghi gốc Bắc Phi đã được đưa ra tòa ở London hôm thứ ba tuần trước và việc xét xử sẽ được tiếp tục vào hôm nay.Đình Chính  (theo  AP ,  The Age )