Người 7 lần làm thủ tướng Italy bị buộc tội giết ngườiTòa phúc thẩm ở Italy đã kết án ông Giulio Andreotti 24 năm tù, vì tội giết nhà báo Mino Pecorelli năm 1979. Cựu thủ tướng Italy từng được xử trắng án ở tòa sơ thẩm 3 năm trước, nhưng nay các công tố viên chứng minh rằng mafia đã sát hại nhà báo Pecorelli theo lệnh của Andreotti.
Ông Andreotti, 83 tuổi, đã phủ nhận lời cáo buộc trên và tuyên bố: “Tôi luôn luôn tin vào công lý và sẽ tiếp tục tin, ngay cả khi tôi thấy khó mà có thể chấp nhận một quyết định vô lý như thế này”.Lời tuyên án đối với ông Andreotti như một quả bom nổ giữa chính trường Rome. Thủ tướng Silvio Berlusconi đã chỉ trích quyết định của tòa án và tỏ ý hy vọng nó sẽ bị tòa thượng thẩm bác bỏ.Ông Andreotti từng 7 lần làm thủ tướng Italy từ năm 1972 đến 1992 và là một chính khách đầy thế lực trong thời kỳ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Ông rời chức thủ tướng Italy tháng 6/1992 và trở thành thượng nghị sĩ suốt đời.Nhiều người tin rằng, nhà báo Mino Pecorelli bị ám sát ngày 20/3/1979, ngay bên ngoài tòa soạn tạp chí OP, là vì ông có những phát hiện đặc biệt về cựu thủ tướng Andreotti. Tuy nhiên, cho đến nay, không ai biết rõ nhà báo này đã phát hiện được những gì khiến ông phải đổi cả mạng sống của mình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )