Hai tàu chở dầu của Trung Quốc bị nổÍt nhất 4 người bị thương khi hai chiếc tàu chở dầu phát nổ hôm thứ sáu, tại một cảng ở tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. Nguyên nhân tai nạn là do chập điện.
Hai con tàu có trọng tải 1.000 và 3.000 tấn, thuộc sở hữu của công ty dầu khí địa phương. Đám cháy và những tiếng nổ kéo dài tới 30 giờ. Hơn 300 tấn dầu diesel bị thiêu hoặc lan ra, làm ô nhiễm một vùng cửa sông. Lực lượng quân đội và cơ quan bảo vệ môi trường đang cố gắng giảm thiểu tác hại, làm sạch nguồn nước.Các nạn nhân của vụ cháy đều nhập viện do bị bỏng, trong số này có một cụ già 70 tuổi.T. Huyền  (theo  Reuters )