Một tiến sĩ Australia dẫn đầu đoàn thanh sát tới IraqNgười đảm nhận trọng trách chỉ đạo phái đoàn đầu tiên tới Iraq trong thời gian tới là ông Bill Jolley, một nhà khoa học trước đây làm việc tại Tổ chức Công nghệ và Khoa học Quốc phòng ở thành phố Edinburgh (Australia). Ông từng là nhân vật quan trọng thứ hai trong chương trình thanh sát của Liên Hợp Quốc 18 tháng trước.
Ông Jolley sẽ đảm nhiệm việc giám sát quá trình thanh sát cũng như liên hệ với chính quyền Baghdad.Trên thực tế, ông từng thực hiện vai trò này hồi tháng 5 năm ngoái khi các thanh sát viên dự định sẽ tới Iraq trong vòng vài tháng. Tuy nhiên, kế hoạch đã bị hoãn lại. Đối với Jolley, điều đó cho ông thời gian để chuẩn bị và đảm nhiệm nhiệm vụ sắp tới.Ông hy vọng những đợt kiểm tra vũ khí sẽ chấm dứt một chương buồn trong lịch sử thế giới và giúp nhân loại rũ bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt.Bá Thùy  (theo  AP )