56 cảnh sát, binh sĩ Nepal chết khi giao tranh với phiến quânĐó là số người thuộc lực lượng an ninh Nepal thiệt mạng trong hai trận đột kích của phiến quân Maoist vào thành phố miền tây bắc Khalanga và Tarkokat, tối qua. Những sự kiện trên khiến cho quá trình đàm phán càng gặp nhiều khó khăn.
Giao tranh diễn ra chỉ vài giờ sau khi Phó thủ tướng Badri Prasad Mandal nói rằng, chính phủ đang cố gắng liên lạc với phiến quân để bắt đầu đàm phán.Tại thành phố Khalanga, 30 cảnh sát và 3 binh sĩ thiệt mạng trong cuộc giao chiến, bắt đầu từ đêm qua và tiếp tục cho đến tận rạng sáng nay. Phiến quân đã làm nổ tung tòa nhà của chính phủ. Khói bốc lên mù mịt khiến trực thăng cứu hộ không thể hạ cánh được. Theo một nhân viên quân đội thì con số thương vong có thể lớn hơn nhiều.Trận thứ hai tại Tarkokat cũng diễn ra trong tối qua, khiến 23 cảnh sát thiệt mạng và 13 người bị thương, khi phiến quân tấn công vào đồn cảnh sát.Dù cả chính phủ và phiến quân đều tỏ ý sẵn sàng hòa đàm, chưa bên nào có hành động cụ thể nhằm đạt được điều đó.Hôm qua, Phó thủ tướng Badri Prasad Mandal nói rằng, chính phủ đang làm việc với các nhà hoạt động nhân quyền để liên lạc với phiến quân. Ông nói: “Phiến quân Maoist cần phải phản ứng một cách tích cực. Bạo lực sẽ chẳng giúp họ đi đến đâu cả. Họ nên thương lượng”. Hôm thứ tư, lãnh đạo phiến quân là Pushpa Kamal Dahalm cho biết ông muốn đàm phán với chính phủ.Ngọc Sơn  (theo  AP )