Phiến quân Bờ Biển Ngà bác bỏ dự thảo hòa bìnhBản dự thảo là một nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc nổi dậy kéo dài đã 2 tháng nay. Tuy nhiên, hôm qua, đại diện phiến quân bình luận rằng nó không đề cập đến các yêu cầu cơ bản của họ và còn thiên vị chính phủ của Tổng thống Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo.
“Chúng tôi đã đọc những đề xuất đó. Chúng bất lợi cho chúng tôi”, người phát ngôn của phiến quân là Sidiki Konate phát biểu sau khi gặp gỡ Tổng thống Cộng hòa Togo Gnassingbe Eyadema, người chủ tọa cuộc đàm phán hòa bình. Ông Eyadema chuẩn bị đưa ra một bản đề xuất mới, sau khi gặp gỡ hai bên tại Lome, thủ đô nước này, hồi đầu tuần.Ông Konate cho biết phiến quân đồng ý tiếp tục thương lượng. Trước đó, họ không chấp nhận đàm phán và cáo buộc chính quyền Tổng thống Laurent Gbagbo giết hại những nhân vật thuộc phe đối lập và dân thường. Họ còn yêu cầu ông từ chức và tổ chức bầu cử lại.Laurent Dona Fologo, đại diện của chính quyền Tổng thống Gbagbo, nói rằng chính phủ đã nhượng bộ đáng kể khi đồng ý ân xá cho những binh sĩ bị kết tội âm mưu đảo chính và cho phép những người tị nạn được trở về tổ quốc. Ông kêu gọi thiện chí của phiến quân để đạt được những thỏa hiệp cơ bản, nhằm hồi phục các hoạt động kinh tế và cuộc sống bình thường cho đất nước này.Đàm phán hòa bình đã bị cản trở vì phiến quân yêu cầu ông Gbagbo xuống thang và tổ chức bầu cử trong vòng 6 tháng tới, còn Tổng thống thì đòi phiến quân giải giáp. Đồng thời, những vụ giết người và bắt cóc vì động cơ chính trị tại thành phố Abidjan, trung tâm thương mại của Bờ Biển Ngà, khiến cho cuộc thương lượng không đạt được kết quả.Hôm thứ tư, chính phủ nước này ban hành lệnh giới nghiêm về ban đêm vì bạo lực tại thành phố Abidjan tăng lên sau khi cuộc đàm phán bắt đầu ở Togo. Thêm vào đó, dân thường không được phép mặc quần áo ngụy trang. Bertin Kadet, Bộ trưởng Quốc phòng Bờ biển Ngà, cho biết đây là biện pháp giúp lực lượng an ninh kiểm soát tình thế và tránh thất bại trong đàm phán.Cuộc xung đột  - bắt đầu từ ngày 19/9 và phân chia đất nước này làm hai, phía bắc rơi vào tay quân nổi dậy và phía nam thuộc quyền kiểm soát của quân chính phủ - khiến cho nền kinh tế thêm suy kiệt và tăng bất ổn trong khu vực.Tại các làng mạc trên khắp Bờ Biển Ngà, một số thanh thiếu niên trang bị dao rựa, súng săn và dựng rào chắn trên đường phố. Họ yêu cầu được khám xét khách qua đường và đòi tiền. Những người này nói rằng họ đang bảo vệ nhà cửa của mình.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )