Hồ Cẩm Đào - nhà cải cách mới của Trung QuốcTừng là sinh viên xuất sắc của đại học Thanh Hoa danh tiếng, ông Hồ Cẩm Đào là người có kiến thức cũng như kinh nghiệm quản lý. Một thời gian dài công tác ở miền tây khắc nghiệt đã góp phần tạo nên tính cách thẳng thắn, cùng quyết tâm ủng hộ cải cách và mở cửa của nhà lãnh đạo mới của đảng cầm quyền ở đất nước 1,3 tỷ dân.
Ông Hồ Cẩm Đào, 59 tuổi, người tỉnh An Huy, Trung Quốc, là Phó chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa; Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương; Ủy viên thường trực Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư; Chủ tịch trường Đảng của đảng Cộng sản Trung Quốc.Con đường sự nghiệp của ông Hồ Cẩm Đào phản ánh chính sách đào tạo cán bộ trẻ của Trung Quốc. Ông Hồ từng nói muốn thành công “cần có quyết tâm, tập trung giải quyết những vấn đề gai góc và cần dũng cảm khi ra quyết định”. Ông là ủy viên trẻ tuổi nhất của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, được bầu vào Trung ương Đảng năm 1982, khi mới 39 tuổi.Ở tuổi 44, ông Hồ Cẩm Đào được bầu làm bí thư tỉnh ủy Quý Châu, là một trong những bí thư trẻ nhất nước. Năm 1988, khi tình trạng Tây Tạng trở nên bất ổn, ông Hồ được cử làm bí thư khu ủy Khu tự trị Tây tạng. Đây là nhà lãnh đạo Tây Tạng duy nhất xuất thân dân sự, những người tiền nhiệm ông Hồ đều kinh qua quân đội.Năm 1982, ông Hồ Cẩm Đào làm Bí thư tỉnh đoàn Cam Túc. Chuyển về Bắc Kinh, ông trở thành thành viên ban bí thư Trung ương đoàn thanh niên cộng sản Trung Quốc, đồng thời là Chủ tịch Liên hiệp thanh niên Trung Quốc. Là lãnh đạo Ban bí thư Trung ương đoàn năm 1984.Được bầu vào Trung ương đảng năm 1982, vào ban Bí thư Trung ương đảng năm 1992, hiệu trưởng trường Đảng năm 1993.Là ủy viên dự khuyết tại Đại hội 12 của Trung ương Đảng, được bầu và tái bầu tại đại hội 13 và 15. Trở thành ủy viên thường trực bộ chính trị và ủy ban trung ương từ 1992. Năm 1997, được bầu lại vào thường trực bộ chính trị, ban bí thư của đại hội 15.Được bầu làm Phó chủ tịch Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 9, tháng 3/1998. Làm Phó chủ tịch quân ủy trung ương tháng 9/1999. Tốt nghiệp đại học Thanh Hoa, ngành thủy lực, sau đó công tác tại bộ thủy lợi và thủy điện, rồi phụ trách các dự án phát triển nông thôn ở Cam Túc, ông Hồ Cẩm Đào là người có kinh nghiệm thực tế về kinh tế và kỹ thuật. Công tác quản lý hoạt động của đoàn thanh niên củng cố thêm năng lực của ông Hồ. Trong thời gian ở Tây Tạng, ông Hồ đã đi nhiều nơi, trải nghiệm nhiều điều kiện khắc nghiệt ở vùng tự trị.Các nhà phân tích chính trị nhận xét rằng trong số những nhân vật lãnh đạo thuộc thế hệ thứ 4, ông Hồ là người có các mối quan hệ thế lực nhất. Một năm qua, ông là người tiên phong ca ngợi và truyền bá học thuyết “ba đại diện” của Chủ tịch Giang Trạch Dân.Các học giả quen biết ông Hồ ở Bắc Kinh cho rằng, Phó chủ tịch có những ý kiến riêng, và với tư tưởng tự do hơn, ông có thể sẽ đẩy mạnh cải cách, kể cả cải cách chính tri, với tốc độ nhanh hơn người tiền nhiệm Giang. Chẳng hạn, Hồ Cẩm Đào mong muốn thiết lập một hệ thống dịch vụ công theo kiểu tây phương. Ông còn quan tâm tới mô hình xã hội trong đó có các đảng phái dân chủ xã hội theo kiểu châu Âu.T. Huyền  (theo  CNN )