Mỹ lo Triều Tiên bán tên lửa hạt nhân cho khủng bốChủ tịch Hạ viện Mỹ lo ngại nhất về khả năng Triều Tiên bán một tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân cho những kẻ khủng bố. "Để cho Triều Tiên có đầu đạn hạt nhân có thể phóng tới Mỹ không phải là điều hay ho với đất nước này",  Yonhap  dẫn lời ông Paul Ryan hôm 21/8 nói. "Nhưng vấn đề không chỉ là họ sẽ phóng tên lửa tới Mỹ. Điều tôi lo nhất là họ sẽ bán một chiếc. Tôi lo họ sẽ phổ biến nó, và họ sẽ bán nó cho người đặt giá cao nhất, cho một tên khủng bố".Nghị sĩ đảng Cộng hòa đại diện bang Wisconsin cho rằng đây là nguyên nhân vấn đề Triều Tiên rất nghiêm trọng.Triều Tiên phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 7 với tuyên bố nước Mỹ nằm trong tầm phóng. Các chuyên gia cho rằng việc nước này có thể phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân chỉ còn  là vấn đề thời gian.Khi căng thẳng gia tăng, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên đấu khẩu với những ngôn từ khoa trương. Ông Trump dọa trút "lửa giận" vào Bình Nhưỡng nếu Triều Tiên tiếp tục đe dọa Mỹ hay các đồng minh. Đáp lại, Triều Tiên thông báo kế hoạch phóng tên lửa về phía đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ tại Thái Bình Dương. Lãnh đạo Kim Jong-un sau đó nói ông sẽ dành thêm thời gian xem hành vi của Washington.Trọng Giáp