Czech chấp nhận cho Mỹ giúp đỡ chống khủng bốQuốc gia châu Âu này cho biết, họ sẽ đồng ý để không quân Mỹ bay tuần tra trên vùng trời nước mình để đề phòng các âm mưu khủng bố, trong quá trình họp Hội nghị thượng đỉnh NATO tuần tới ở thủ đô Prague. Đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ được phép tuần tra trên không phận Czech.
Tổng thống Vaclav Havel, người vừa đi chữa bệnh ở quần đảo Canary trở về, đã ký một đạo luật về việc cho phép quân đội Mỹ giúp đỡ chống khủng bố ở nước mình. Trước đó, đạo luật đặc biệt này đã được cả hai viện của Quốc hội Czech bỏ phiếu thông qua.Khoảng 250 binh sĩ và 15 máy bay Mỹ sẽ có mặt ở Czech trong suốt hai ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh NATO (21-22/11). Lực lượng này chịu sự chỉ đạo của Sở chỉ huy quân đội Mỹ, nhưng mọi hành động sử dụng vũ lực đều phải được sự tán thành của Bộ Quốc phòng nước sở tại.  Trong cả ngày lẫn đêm vào thời điểm diễn ra hội nghị, từ 4 đến 6 chiếc chiến đấu cơ F-15 hoặc F-16 sẽ bay tuần tra trên bầu trời Czech. Những chiếc máy bay này sẽ cất cánh từ nước ngoài nhưng nếu cần thiết, chúng có thể hạ cánh ở căn cứ Caslav, cách thủ đô Prague khoảng 80 km về phía đông nam, nơi 250 binh sĩ Mỹ sẽ đóng quân. Sở chỉ huy quân đội Mỹ đóng tại Stara Boleslav, cách Prague 35 km về phía đông bắc.  Các binh sĩ Mỹ bắt đầu có mặt tại Czech từ hôm nay. Nước chủ nhà Hội nghị thượng đỉnh NATO cũng triển khai 12.000 cảnh sát tới bảo vệ Prague, nơi sẽ đón tiếp nhiều yếu nhân của thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ George Bush.Theo Dagam Bednarcikova, phát ngôn viên của cảnh sát Czech, hôm qua họ đã bắt giữ hai thanh niên 19 tuổi ở thành phố Dolni Benesov và Ludgerovice. Cả hai bị cáo buộc đang có kế hoạch cắt nguồn cung cấp điện trong thời gian diễn ra hội nghị, gây mất ổn định xã hội. Nếu bị chứng minh tội trạng, hai người này có thể sẽ phải đối mặt với án tù 10 năm.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )