Nghi phạm vụ đánh bom Bali không sợ bị tử hình“Khi tôi hỏi: Anh có sợ khi phải đối mặt với bản án tử hình hay không? Anh ta đáp: Không hề, khi nào tôi hoàn thành điều mà tôi cho là đúng, thì sẽ không có một sự hối tiếc nào cả”, Trung tướng Made Mangku Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra Indonesia, kể về Amrozi, kẻ thừa nhận đã nhúng tay vào vụ Bali.
Nghi phạm vụ đánh bom Bali không sợ bị tử hìnhTheo ông Pastika, một bằng chứng nữa chứng tỏ Amrozi “máu lạnh” là việc hắn bình tĩnh và rành rọt trả lời các câu hỏi mà cảnh sát đưa ra liên quan tới vụ đánh bom làm gần 200 người thiệt mạng trên hòn đảo du lịch nổi tiếng Indonesia. Trong khi trả lời thẩm vấn, đôi khi hắn còn làm trò, cợt nhả cả với người hỏi cung.Trung tướng Pastika cho biết, Amrozi là một trong 3 người đã lập kế hoạch tấn công hộp đêm Sabri. Australia, nước có nhiều công dân thiệt mạng trong vụ đánh bom, tỏ ra hết sức phẫn nộ trước thái độ thách thức của Amrozi. Ngoại trưởng Alexander Downer nói: “Hắn đúng là một tên khát máu”.Bá Thùy  (theo  AFP )