Ông Hồ Cẩm Đào làm Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung QuốcSáng nay, Tiếp theo sau Hồ Cẩm Đào là 8 nhân vật khác trong Thường trực Bộ Chính trị, trong đó có Phó thủ tướng Ôn Gia Bảo. Nhiều người dự đoán ông Ôn sẽ thay thế Thủ tướng Chu Dung Cơ.Cuộc chuyển giao quyền lực diễn ra êm thấm. Từ nay, ông Hồ Cẩm Đào sẽ dẫn dắt một thế hệ lãnh đạo mới đưa Trung Quốc vượt qua những thách thức trong cải cách kinh tế."Đại hội 16 đã kết thúc tốt đẹp. Đại hội sẽ đưa chúng ta hướng tới tương lai," ông Hồ phát biểu.Tại phiên bế mạc hôm qua, hơn 2.000 đại biểu đã bầu ra Ủy ban Trung ương gồm 356 ủy viên, bầu Ủy ban kiểm tra Đảng gồm 121 thành viên.Ông Hồ Cẩm Đào đảm nhận trọng trách lãnh đạo một quốc gia đang bùng nổ về kinh tế và đầu tư nước ngoài, với mức tăng trưởng hàng đầu thế giới, nhưng cũng đi kèm với những khó khăn trong quá trình chuyển đổi sang "kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa". Các thành phố miền đông phát triển mạnh, nhưng miền tây lạc hậu và nghèo đói. Từ năm 1998, khoảng 26 triệu người Trung Quốc mất việc làm do hệ quả của việc cải tổ các xí nghiệp nhà nước. Tham nhũng lan tràn khắp nơi.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )