Israel bắt giữ 3 công dân MỹHọ bị còng tay hôm qua khi xuống đường phản đối việc Israel xây dựng hàng rào an ninh gần thành phố Tulkarem, khu Bờ Tây. Cuộc biểu tình còn thu hút được khoảng 100 người Palestine và một người trong số đó cũng bị bắt giữ.
Binh lính Do Thái dùng lựu đạn hơi cay để giải tán đám đông, rồi lôi những người phản đối đi. Trong khi xô xát, một nhà hoạt động chính trị thuộc tổ chức Phong trào Đoàn kết Quốc tế đã bị đánh trọng thương.Ba người Mỹ bị bắt giữ là Susan Barney, Radhika Sairah và Gordon Hutchins. Ngoài ra, Israel còn bắt 6 người mang quốc tịch Canada hoặc châu Âu.Hàng rào an ninh được khởi công từ 6 tháng trước, để ngăn chặn du kích Hồi giáo vượt sang Israel. Hiện, khoảng 1,5 km trong tổng số 120 km đã thi công xong và theo dự kiến, công trình sẽ hoàn thành trước tháng 7/2003.Tuy nhiên, dân chúng cả hai bên hàng rào đều chỉ trích dự án. Người định cư Do Thái e ngại bức tường sẽ trở thành một đường biên giới chính thức với nhà nước Palestine. Người Palestine thì cho rằng hàng rào này lấn chiếm sang lãnh thổ của họ.Ngọc Sơn  (theo  AP )