Hamas đặt điều kiện cho việc ngừng đánh bom tự sátHôm thứ sáu, một thủ lĩnh cao cấp (giấu tên) của Hamas tuyên bố, tổ chức này sẽ không tấn công người Do Thái nữa nếu Israel ngừng các cuộc càn quét tại Bờ Tây và Dải Gaza, chấm dứt việc bắt giữ và giết hại dân thường Palestine.
Trong cuộc hội đàm về chủ đề ngừng tấn công người Do Thái với nhà lãnh đạo Fatah Yasser Arafat tại Cairo (Ai Cập), đại diện của Hamas khẳng định: "Chúng tôi chỉ có thể chấm dứt các hoạt động của mình khi Israel chấp thuận các yêu cầu này".  Hai bên đã thảo luận về đề xuất tạm ngưng đánh bom tự sát trong lãnh thổ Israel trong vòng vài tháng tới do Ai Cập đưa ra. Fatah đồng ý nhưng Hamas khẳng định, họ chỉ chấp thuận khi đề xuất được lập thành văn bản, bổ sung điều kiện "Israel chấm dứt các cuộc càn quét, bắt giữ và giết hại thường dân Palestine". Đại diện của Hamas không đưa ra thời gian cụ thể cho việc tạm ngừng các vụ tấn công tự sát.  Hamas đã nhận trách nhiệm về đa số các vụ tấn công nhằm vào người Do Thái, kể từ cuộc nổi dậy của người Palestine cuối tháng 9/2000. Họ cũng không hợp tác với những lời kêu gọi ngừng bắn của Chủ tịch Yasser Arafat.Thế Nghĩa  (theo  AP )