FBI: 'Nguy cơ Al-Qaeda tấn công là rất lớn'Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đưa ra lời cảnh báo trên trong tập nội san ra ngày 14/11. Theo đó, mạng lưới khủng bố Al-Qaeda sẽ tấn công vào các công trình mang tầm cỡ quốc gia và các địa điểm đông người nhằm gây tổn thất lớn về sinh mạng, vật chất và tạo ra tâm lý hoang mang lo sợ trong dân chúng Mỹ. Theo bản tin, vụ tấn công sắp tới của Al Qaeda "có thể sẽ dựa vào những thiết bị gây nổ và phương tiện thông thường như đánh bom bằng xe tải, máy bay riêng hoặc máy bay vận tải. Cất giấu, vận hành thủy phi cơ loại nhỏ và gài bom là việc nằm trong tầm tay của những kẻ khủng bố". Từ đó, những quan chức soạn thảo bản báo cáo đề xuất, cần "ưu tiên tối đa cho an ninh các ngành hàng không, dầu mỏ và hạt nhân, cũng như các công trình mang tầm vóc quốc gia".Mặc dù mang tính cấp báo, bản tin không đưa ra được những thông tin cụ thể về thời gian, địa điểm và cách thức tiến hành của vụ khủng bố. Vì vậy, FBI không tăng mức độ báo động của hệ thống cảnh báo an ninh nội địa - đang ở mã màu vàng, chỉ nguy cơ ở mức trung bình.Thế Nghĩa  (theo  AP )