Nga thông qua các đạo luật cứng rắn về chống khủng bốĐa số thành viên của Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) hôm qua đã bỏ phiếu ủng hộ hai dự luật mới. Dự luật thứ nhất quy định, thi thể của những tên khủng bố sẽ không được giao về gia đình. Dự luật thứ hai hạn chế nghiêm ngặt việc đưa tin của những cơ quan thông tin đại chúng về chủ nghĩa khủng bố và hoạt động chống khủng bố.
Chỉ có 2 phiếu chống và 7 phiếu trắng đối với dự luật đầu tiên, còn dự luật thứ hai có một phiếu chống và 2 phiếu trắng.Những dự luật trên đã được Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, thông qua sau vụ bắt cóc con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Giờ đây với việc được Hội đồng Liên bang phê chuẩn, chúng chỉ cần thêm chữ ký của Tổng thống Putin là có thể trở thành luật.Theo quy định của các dự luật mới, những phương tiện thông tin đại chúng không được tuyên truyền hay biện hộ cho chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, cấm phát tán các thông tin về kỹ thuật sản xuất vũ khí và thuốc nổ. Đồng thời, những tin tức có thể dẫn đến trở ngại cho việc tiến hành chiến dịch chống khủng bố cũng không được phép đăng tải.Một số nhóm chính trị ở Nga đã tổ chức biểu tình đấu tranh chống các dự luật mới nói trên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )