Bin Laden tái xuấtĐài truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua cho phát một cuộn băng ghi âm lời nói của trùm khủng bố mạng lưới Al-Qaeda. Trong đó, hắn lên tiếng ca ngợi những cuộc tấn công gần đây nhằm vào các mục tiêu phương Tây ở Bali, Kuwait, Yemen và vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva hồi tháng trước.
Tiếng nói trong đoạn băng nhấn mạnh: “Tất cả những cuộc tấn công đó được tiến hành bởi những người con luôn khao khát bảo vệ tôn giáo của mình”.Bin Laden cũng lên tiếng cảnh báo công dân của các nước làm bạn với Mỹ, trong đó chỉ đích danh Anh, Pháp, Italia, Canada, Đức và Australia, có thể sẽ là mục tiêu tấn công nếu tiếp tục ủng hộ Washington.Kể từ khi Mỹ mở chiến dịch chống Al-Qaeda và chính quyền Taliban ở Afghanistan hồi cuối năm ngoái, bin Laden đã xuất hiện nhiều lần trên Al-Jazeera để phản đối và đe dọa Washington cùng đồng minh.Đoạn băng là dấu hiệu mới nhất chứng tỏ trùm khủng bố vẫn còn sống và đang lẩn quất đây đó.Không rõ tại sao Al-Jazeera lại có được cuốn băng. Tại Washington, nhân viên tình báo Mỹ cũng tiến hành phân tích để làm rõ tính xác thực của cuốn băng.Bá Thùy  (theo  AP )