Xe tăng Israel tiến vào NablusRạng sáng nay, từ 4 hướng, hàng chục xe tăng và xe bọc thép có trực thăng chiến đấu yểm hộ tràn vào trung tâm thành phố Nablus, phía bắc khu Bờ Tây, chiếm lĩnh khu vực thành cổ. Phía Palestine không có sự kháng cự nào đáng kể.
Binh sĩ Do Thái nã đạn súng máy vào trại tị nạn Balata ở phía đông thành phố. Các nhân chứng cho rằng đây là hành động trả đũa vụ người Palestine đặt mìn trên đường tại khu vực này hôm qua, làm hỏng 1 xe hơi của người Israel.Cuộc tấn công này diễn ra chưa đầy 24 giờ sau khi Israel càn quét  thành phố Tulkarm  kế bên. Quân đội Do Thái cho biết, Tulkarm và Nablus bị nghi ngờ có liên quan tới vụ tấn công một nông trại hôm chủ nhật, giết chết 5 người Israel.Cũng trong sáng nay, một trực thăng quân sự Israel bắn tên lửa vào một xưởng đúc ở thành phố Gaza, nơi đã  bị tấn công 2 ngày trước . Phát ngôn viên của quân đội Do Thái cho biết, hành động này nằm trong chiến dịch phá hủy cơ sở sản xuất vũ khí của người Palestine.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )