Tiếp sau lệnh ngừng cung cấp dầu cho Bắc Triều Tiên là gì?Mỹ và đồng minh quyết định Hôm thứ năm, quan chức Nhà Trắng cho biết chính quyền Tổng thống Bush kiên quyết không nối lại thương lượng với Bình Nhưỡng. Họ cũng cho hay Washington không có kế hoạch liên hệ với Bình Nhưỡng qua cái gọi là “kênh New York”, theo đó, việc liên lạc sẽ được tiến hành qua những cuộc gặp gỡ hoặc thư từ giữa các đại diện của CHDCND Triều Tiên (hiện làm việc tại cơ quan của LHQ tại New York) và nhân viên của Bộ Ngoại giao Mỹ.Giới phân tích cho rằng ông Bush, người muốn giải quyết cuộc xung đột này bằng con đường ngoại giao, có thể sẽ tự gây nguy hiểm khi từ chối đàm phán với Bình Nhưỡng.Bắc Triều Tiên bị chỉ trích là vi phạm hiệp định đã ký với Mỹ năm 1994. Theo đó, CHDCND Triều Tiên đồng ý chấm dứt các hoạt động phát triển vũ khí hạt nhân. Đổi lại, họ sẽ nhận được viện trợ trị giá 5 tỷ USD, bao gồm 2 lò phản ứng hạt nhân dùng nước nhẹ và 500.000 tấn dầu thô mỗi năm.Hàn Quốc và Nhật Bản từ nhiều tuần nay đã ủng hộ quyết định của Mỹ. Hôm thứ năm, hai nước này đã cùng với EU và Washington quyết định cắt cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng từ tháng 12, khi mùa đông đến.Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO) - có nhiệm vụ theo dõi việc thực hiện hiệp định trên - cũng chỉ trích rằng chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên đe dọa an ninh quốc tế và khu vực. KEDO tuyên bố hôm 14/11 là “Bình Nhưỡng phải nhanh chóng chấm dứt chương trình hạt nhân và phải được kiểm chứng xác nhận. Việc viện trợ dầu phụ thuộc vào hành động cụ thể của Bình Nhưỡng nhằm chấm dứt hoàn toàn chương trình này. Sau đó, các hoạt động của KEDO, có thể là dự án xây dựng lò phản ứng hạt nhân trị giá hàng tỷ USD, sẽ được xem xét lại”. Theo dự đoán, Bình Nhưỡng khó có thể phản ứng mạnh vì bản thông cáo của KEDO cho thấy sự lên án của thế giới chứ không chỉ riêng của Mỹ.Don Oberdorfer, một nhà báo và đồng thời là chuyên gia về vấn đề Triều Tiên (người cùng đến thăm Bình Nhưỡng với cựu đại sứ Mỹ Donald Gregg hồi đầu tháng), khẳng định rằng Bình Nhưỡng sẵn lòng từ bỏ chương trình đó. Ông nói: "Chính phủ Mỹ muốn giải quyết việc này bằng cách nào đó để giữ thể diện, nhưng cách duy nhất là đàm phán với Bình Nhưỡng".Các quan chức Mỹ gợi ý rằng Bắc Triều Tiên nên bắt đầu bằng việc công bố kế hoạch giải trừ và từ bỏ những tuyên bố bảo vệ quyền sở hữu vũ khí hạt nhân.Ông Oberdorfer phát biểu trong chuyến viếng thăm Bình Nhưỡng rằng, CHDCND Triều Tiên không de dọa và không đòi bồi thường. Tất cả những gì họ cần là sự đảm bảo an ninh từ phía Mỹ. Khi được hỏi về điều đó, một quan chức Nhà Trắng ngay lập tức nhắc lại lời đảm bảo của Mỹ: “Chúng tôi không có ý định xâm lược Bắc Triều Tiên. Chúng tôi không đe dọa họ". Có lẽ, bằng việc tranh cãi không ngừng về vấn đề này, Nhà Trắng sẽ không phải đưa ra câu trả lời khi nào thì thời hạn hiệp định 1994 chấm dứt.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )