5 tai nạn đâm va của tàu chiến Mỹ trong một nămVụ tàu USS John S. McCain va chạm với tàu chở dầu gần Singapore là tai nạn nghiêm trọng thứ 5 của hải quân Mỹ trong vòng một năm qua.Hôm 21/8, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS John S. McCain của hải quân Mỹ xảy ra va chạm với một tàu chở dầu ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 5 thủy thủ bị thương, 10 người mất tích. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng thứ 5 của hải quân Mỹ trong vòng một năm, theo  ABC News .USS Louisiana va chạm tàu hỗ trợ hải quânNgày 18/9/2016, tàu ngầm mang tên lửa dẫn đường USS Louisiana (SSBN-743) và một tàu hậu cần hải quân Mỹ xảy ra va chạm khi đang hoạt động ở eo biển Juan de Fuca, ngoài khơi bang Washington. Vụ tai nạn xảy ra lúc 18h, không có thủy thủ nào bị thương, cả hai tàu sau đó trở lại cảng nhà an toàn.Báo cáo sơ bộ cho biết vỏ trước bên phải tàu ngầm và đuôi tàu hậu cần bị hư hại. Hải quân Mỹ đã mở cuộc điều tra nguyên nhân vụ va chạm, nhưng đến nay vẫn chưa công bố kết quả.USS Antietam mắc cạn ngoài khơi Nhật BảnHôm 31/1/2017, tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Antietam mắc cạn khi neo đậu trong điều kiện gió mạnh gần căn cứ hải quân Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản. Sự cố khiến chân vịt tàu bị hỏng và làm rò rỉ tới 4 tấn dầu thủy lực, gây lo ngại về vấn đề môi trường.Thủy thủ đoàn cho biết đã phát hiện mỏ neo bị kéo lê và cảm thấy tàu mất kiểm soát, nhưng không thể ngăn chặn được sự cố. Cuộc điều tra của hải quân Mỹ cho thấy thuyền trưởng Joseph Carrian là người phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho vụ tai nạn. Dù  không có ai bị thương,  thiệt hại ước tính của vụ mắc cạn này lên tới 4,2 triệu USD.Tuần dương hạm Mỹ va chạm tàu cá Hàn QuốcTàu tuần dương USS Lake Champlain va chạm với một tàu cá Hàn Quốc trên biển Nhật Bản vào hôm 9/5.Chiến hạm Mỹ đang tiến hành hoạt động huấn luyện trên vùng biển quốc tế thì đâm phải một tàu cá trọng tải 9,8 tấn ngoài khơi bờ biển phía đông Hàn Quốc. USS Lake Champlain đã cố gắng phát cảnh báo trước thời điểm va chạm nhưng không kịp. Không có ai bị thương trong vụ tai nạn này.Thủy thủ tàu đánh cá sau đó cho biết họ không được trang bị đài liên lạc vô tuyến, nên không nhận được cuộc gọi cảnh báo từ phía Mỹ.Tàu khu trục USS Fitzgerald va chạm tàu hàng PhilippinesSự cố đâm va giữa USS Fitzgerald và tàu chở hàng ACX Crystal xảy ra lúc 2h30 sáng ngày 17/6, cách quân cảng Yokosuka, Nhật Bản, khoảng 103 km về phía tây nam. Hầu hết thủy thủ đoàn gần 300 người trên chiến hạm Mỹ đang ngủ khi xảy ra tai nạn. Cú đâm khiến 7 thủy thủ trên tàu Fitzgerald thiệt mạng.Ngoài tổn thất về người, USS Fitzgerald bị hỏng nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, một đài radar AN/SPY-1D bị hư hại. Tàu hàng ACX Crystal chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.Điều tra sơ bộ của hải quân Mỹ cho thấy thủy thủ trên tàu Fitzgerald đã mắc một loạt sai lầm, như không biết tàu hàng Philippines đang đến gần, không thực hiện hành động cần thiết để tránh va chạm. Sau sự cố này, một loạt chỉ huy, sĩ quan điều hành và thủy thủ trên tàu đều bị kỷ luật.USS John S. McCain va chạm tàu chở dầuTàu khu trục USS John S. McCain của hải quân Mỹ sáng sớm 21/8 chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang quốc tịch Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 5 thủy thủ bị thương, 10 người mất tích.Tàu John S. McCain sau vụ va chạmTheo báo cáo ban đầu, USS John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi. Hình ảnh hiện trường cho thấy thân tàu bị thủng một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, ngay dưới cụm ống phóng lôi Mk 32 và bệ phóng tên lửa chống hạm Harpoon. Lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu. Một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau cú va chạm.Duy Sơn