Lính cứu hoả Anh tổng bãi côngHôm thứ tư, lần đầu tiên trong gần 3 thập kỷ, khoảng 50.000 lính cứu hoả trên toàn nước Anh đã tiến hành cuộc đình công 2 ngày với kiến nghị tăng 40% lương. Họ đe doạ sẽ tổ chức tiếp 3 cuộc bãi công, mỗi cuộc kéo dài 8 ngày, trong tháng 11 và 12 nếu chính phủ không đáp ứng yêu cầu.
Trong thời gian lính cứu hoả đình công, lực lượng quân đội phải đảm nhiệm công tác chữa cháy và phải sử dụng những chiếc xe cứu hoả Green Goddess cổ lỗ sĩ. Cuộc bãi công khiến các phương tiện chữa cháy hiện đại phải xếp xó vì không có người vận hành.Những "diễn viên đóng thế" đã ngay lập tức được thử thách với một vụ hoả hoạn ở thành phố Manchester, dập tắt đám cháy tại khu chung cư ở London... và vô số cú điện thoại báo cháy giả. Tại xứ Wales, một phụ nữ 76 tuổi thiệt mạng trong vụ hoả hoạn tại nhà riêng. Sự cố này xảy ra ngay trong giờ đầu tiên của cuộc đình công.Nhiều lính cứu hoả than phiền rằng họ phải kiếm việc làm thêm vì mức lương 34.400 USD/năm không đủ chi dùng, đặc biệt là ở vùng đông nam nước Anh, nơi một căn nhà cỡ trung bình cũng có giá 160.000 USD.Chính phủ đề nghị sẽ tăng lương 11% cho lực lượng cứu hoả trong 2 năm tới. Tuy nhiên, công đoàn lính cứu hoả tuyên bố, họ không thể chấp nhận mức tăng thấp hơn 40%. Công đoàn khẳng định, nếu yêu cầu này không được đáp ứng, họ sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc tổng bãi công vào các ngày 22/11, 4/12, 16/12, mỗi cuộc kéo dài 8 ngày.Thế Nghĩa  (theo  AP )