Bắc Kinh sẽ không ký hiệp ước hạn chế phổ biến tên lửaMặc dù ủng hộ những nguyên tắc của hiệp ước quốc tế về việc hạn chế phổ biến tên lửa đạn đạo, nhưng Bắc Kinh sẽ khó có thể ký tham gia, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Kong Quan cho biết, hôm qua. Dự thảo hiệp ước sắp được đưa ra bàn thảo cuối tháng này tại La Haye.
"Điều đáng tiếc là bản dự thảo hiệp ước đã không thu nhận và thể hiện những ý kiến của Trung Quốc, điều này khiến chúng tôi không thể ký vào văn bản được", ông Kong nói.Tuy nhiên, Trung Quốc cam kết duy trì sự hợp tác với cộng đồng quốc tế trong vấn đề cắt giảm tên lửa. "Dù chúng tôi có tham gia hiệp ước này hay không cũng không ảnh hưởng đến quyết tâm và hành động của chính phủ Trung Quốc phản đối vũ khí hủy diệt hàng loạt", ông Kong nhấn mạnh.Vấn đề phổ biến vũ khí là một rào cản trong mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington, và cả hai bên đều đã tỏ ý nhượng bộ lẫn nhau. Trong lần gặp với Tổng thống Bush cuối tháng trước, Chủ tịch Giang Trạch Dân đã đề nghị tăng cường hợp tác song phương nhằm ngăn chặn việc phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt.Hồi tháng 8, Bắc Kinh đã ra lệnh xiết chặt kiểm soát xuất khẩu tên lửa và các thiết bị liên quan.T. Huyền  ( theo Reuters )