Bangladesh: Bão đánh chìm 19 tàu, gần 200 ngư dân mất tíchCác quan chức địa phương lo ngại rằng, số ngư dân mất tích sẽ còn tăng lên và họ đều đã thiệt mạng trong cơn bão nhiệt đới hôm qua ở ngoài khơi bờ biển phía nam Bangladesh. Hiện các nhân viên cứu hộ đang phải vật lộn với những con sóng cao trên 2 mét để tìm kiếm người sống sót.
Trong số các con thuyền gặp nạn có 10 tàu đánh cá bằng lưới và chở 150 ngư dân. Chúng bị bão và lốc xoáy đánh chìm ngoài khơi Cox's Bazar, cách thủ đô Dhaka khoảng 420 km về phía đông nam. Hiện mới có gần 10 người bơi được vào bờ.8 chiếc thuyền đánh cá khác mang theo khoảng 60 ngư dân cũng được thông báo đã bị mất tích ngoài bờ biển Barisal. Có một ca nô của lực lượng hải quân bị chìm gần đảo Kutubdia, may mắn là toàn bộ thủy thủ đoàn 6 người đã dùng phao cứu hộ bơi được vào bờ.Trước đó, những ngư dân Bangladesh vẫn ra khơi bất chấp lời cảnh báo về điều kiện thời tiết xấu. Cơn bão nhiệt đới thổi qua vịnh Bengal, tràn tới vùng biển phía nam Bangladesh từ hôm 12/11 không chỉ gây thảm họa cho các tàu bè trên biển. Sức gió đạt tới 85 km/giờ kèm theo mưa lớn ở miền nam và miền trung nước này, khiến nhiều ngôi làng bị ngập và buộc hàng nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN, BBC )