Bé 7 tháng được cứu sau 7 giờ dưới đống đổ nát của động đất ItalyCậu bé 7 tháng vẫn sống sót trong đống đổ đát nhiều tiếng sau khi nhà sập vì động đất ở hòn đảo miền trung Italy. Lính cứu hỏa đã lôi bé Pasquale khỏi ngôi nhà sập lúc 4h sáng nay. Gia đình cậu bé bị chôn vùi hàng giờ sau khi trận động đất 3,6 độ Richter xảy ra ở hòn đào Ischia vào tối qua, theo  Sun.Mẹ bé, đang được điều trị trong bệnh viện, đã bật khóc khi thấy con trai còn sống và được bác sĩ đưa vào gặp. Cha bé cho biết cả gia đình và anh trai 4 tuổi của cậu bé đang hồi phục tốt."Tôi được cứu lên đầu tiên vì khi đó tôi đang ở dưới gầm xe. Tôi trốn dưới gầm xe khi cảm thấy động đất và không nhớ chuyện gì xảy ra", bố cậu bé nói.Trận động đất khiến hai người trên đảo thiệt mạng. Người dân địa phương và khách du lịch đã chạy ra đường khi xảy ra động đất. Nhiều khách sạn và công trình trên đảo bị hư hỏng. Đảo Ischia là điểm du lịch nổi tiếng ở vịnh Naples.Hồng Hạnh