Nội dung thư chấp thuận của IraqTối qua, đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohamed al-Douri đã chuyển tới Tổng thư ký Kofi Annan lá thư của Ngoại trưởng Naji Sabri về quyết định Kính gửi ngài Tổng thư ký Liên Hợp Quốc,Có thể ngài đang nghĩ đến những lời bịa đặt chống Iraq của Tổng thống Mỹ George W. Bush, được kẻ tay sai Tony Blair ác tâm ủng hộ cả về lời lẽ và hành động. Cả hai đã gieo rắc ý nghĩ rằng Baghdad có thể đã, hoặc đang sản xuất vũ khí hạt nhân kể từ khi thanh sát viên Liên Hợp Quốc rời khỏi Iraq năm 1998. Họ còn nhấn mạnh rằng Iraq đã sản xuất vũ khí sinh học và hóa học. Trên thực tế, cả hai nhân vật đó, cũng như chúng ta và các nước trên thế giới, đều biết đó là lời bịa đặt vô căn cứ.Việc Iraq chấp nhận để thanh sát viên Liên Hợp Quốc trở lại đã là một thực tế rõ ràng và hôm 19/10/2002, chỉ vài giờ sau khi các bên đạt thỏa thuận về ngày phái đoàn bắt đầu sứ mệnh, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lập tức tuyên bố sẽ không chịu để thanh tra thực thi nhiệm vụ. Trong khi đó, lực lượng ma quỷ bắt đầu bàn đến việc thông qua một nghị quyết mới, hoặc những nghị quyết mới, nhằm đưa ra một cái gì đó cho thế giới bàn luận, chứ không phải là theo dõi công việc của các thanh sát viên và kiểm tra tuyên bố của Iraq là Baghdad không sản xuất hay sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt, hạt nhân, hóa học hay sinh học, trong thời gian đoàn thanh tra không có mặt.Do đó, chúng tôi thông báo  chấp nhận nghị quyết 1441 , dù nó có nội dung xấu xa. Nếu văn bản này được thực thi theo dự định của các bên có dụng ý không tốt, thì vấn đề quan trọng ở đây là làm sao để nhân dân chúng tôi không bị tổn hại. Đồng thời, ban lãnh đạo, chính phủ và nhân dân Iraq, cũng như các dân tộc khác, sẽ không bao giờ quên rằng bảo vệ bản sắc, an ninh, độc lập, chủ quyền và các giá trị quý báu là một nhiệm vụ thiêng liêng. Vì vậy, như đã đề cập trong các thỏa thuận và thông cáo báo chí, chúng tôi sẵn sàng đón thanh sát viên để họ có thể hoàn tất công việc. Iraq xin đảm bảo chưa phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt kể từ khi phái đoàn thanh sát rời khỏi đất nước năm 1998.Trong thời gian phái đoàn thanh tra thực thi nhiệm vụ, Baghdad sẽ xem xét cách làm việc và ý đồ của những người xấu trong số này, cũng như các biện pháp không phù hợp trong khi họ ra vẻ tôn trọng bản sắc dân tộc Iraq, độc lập, chủ quyền và an ninh đất nước chúng tôi. Chúng tôi mong muốn được chứng kiến đoàn thanh tra hoạt động phù hợp với luật pháp quốc tế càng sớm càng tốt. Nếu họ làm như vậy một cách chuyên nghiệp và hợp pháp và không có mưu mô xấu từ trước, lời nói dối của kẻ chuyên nói dối sẽ bị phơi bày trước công chúng và Hội đồng Bảo an sẽ đạt được mục tiêu đã tuyên bố. Khi đó, nhiệm vụ của cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc sẽ là dỡ bỏ lệnh cấm vận và tất cả những lệnh trừng phạt bất công với Iraq.Nếu cách hoạt động của các thanh sát viên hợp pháp và chuyên nghiệp, chắc chắn họ sẽ công nhận rằng Iraq chưa phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt, dù là hạt nhân, hóa học hay sinh học, như tuyên bố của lực lượng ma quỷ. Lời nói dối và cuộc vận động của chính quyền Bush và chính phủ Anh sẽ bị phơi bày, trong khi thế giới sẽ thấy người Iraq trung thực và hợp lý trong lời nói và hành động như thế nào.Nhưng nếu ý muốn xấu xa của chính quyền Bush, những kẻ đồng minh, cơ quan tình báo, mối đe dọa và sự cám dỗ xấu xa có cơ hội chi phối hoạt động của đoàn thanh sát hay một số thành viên, thì mọi chuyện sẽ hết sức rắc rối. Hậu quả là thực tế sẽ bị bóp méo, đẩy tình hình theo hướng nguy hiểm. Đây là điều mà những người có tư tưởng công bằng không mong muốn.Chúng tôi hy vọng rằng ngài Tổng thư ký sẽ khuyên những kẻ ngu dốt đừng đẩy mọi chuyện đến vực thẳm, vì người dân Iraq sẽ không chọn sống mà mất đi bản sắc, đất nước, tự do hay những phẩm chất thiêng liên khác. Họ thà chết để bảo vệ đất nước, chứ không chịu sống mà mất tự do.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )