Biểu tình chống toàn cầu hóa tại SydneyTừ rạng sáng nay, những người biểu tình đã tập trung ở trung tâm thành phố lớn nhất Australia. Trong khi đó, cuộc họp thượng đỉnh mini của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cũng khai mạc tại đây.
Cảnh sát đã thắt chặt an ninh cho cuộc họp kéo dài 2 ngày của 25 bộ trưởng thương mại. Khu vực họp ở làng Olympic được khóa chặt bởi hàng rào sắt và các chướng ngại bằng bê tông.Nhà chức trách đã cấm việc tuần hành vì lo sợ bạo lực. Tuy nhiên, những người phản đối khẳng định họ sẽ biểu tình trong hòa bình, đi qua các khu phố thương mại ở Sydney."Chúng tôi đã cam kết phản đối một cách hòa bình, nhưng cảnh sát không cho phép. Chúng tôi hy vọng họ sẽ không làm gì quá để xảy ra xô xát", thành viên ban tổ chức tuần hành Simon Butler nói."Chúng tôi có quyền tự do ngôn luận. WTO tồn tại chỉ để làm giàu cho những tập đoàn lớn và cho kinh tế của các nước phát triển, bóc lột thế giới thứ ba", Butler nói tiếp.Trong không khí vui vẻ tạo ra nhờ các loại nhạc cụ, những người biểu tình hô to "Dẹp bỏ WTO", một số người còn nhảy múa, lắc lư. Đoàn tuần hành còn giương cao những khẩu hiệu phản đối ý định của Mỹ gây chiến chống Iraq."Tôi không muốn thấy nhân dân Iraq đau khổ vì một cuộc chiến tranh không nhằm chống khủng bố, mà vì dầu lửa và quyền lực ở Trung Đông", một người biểu tình nói.Hội nghị mini của WTO lần này nhằm tiến tới thỏa thuận về việc cung cấp miễn phí thuốc điều trị HIV/AIDS và bệnh lao. 25 bộ trưởng cũng sẽ lập kế hoạch cho hội nghị đầy đủ của tổ chức thương mại toàn cầu tại Mexico vào năm 2003.T. Huyền  (theo  Reuters )