Phi công Mỹ thiệt mạng trong khi huấn luyện chiến đấuNgười phi công xấu số thuộc lực lượng không quân Mỹ bị tử nạn hôm qua, khi chiếc máy bay chiến đấu F-16 của anh lao xuống vùng sa mạc phía bắc bang Utah. Đây là vụ tai nạn thứ hai liên quan đến loại phi cơ F-16 ở căn cứ không quân Hill, trong vòng 3 tuần qua.
Các sĩ quan ở căn cứ không quân này cho hay, viên phi công trên (hiện chưa được công bố danh tính) thuộc phi đội số 419 đang trong quá trình huấn luyện kỹ thuật chiến đấu. Cuộc điều tra về vụ tai nạn đang được tiến hành.Ngày 25/10 vừa qua, 2 chiếc F-16 cũng thuộc biên chế của căn cứ Hill, đã đâm vào nhau trong khi tập luyện ở sa mạc bang Utah, phía tây thành phố Salt Lake. Hậu quả khiến một phi công thiệt mạng, trong khi người kia may mắn kịp nhảy ra ngoài.Phi đội chiến đấu số 419, đặt tại căn cứ không quân Hill, gồm 1.500 người và 15 máy bay chiến đấu. Loại F-16 là một sản phẩm tiêu biểu của tập đoàn sản xuất máy bay danh tiếng Lockheed Martin.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )