Kết thúc tranh cãi vụ tàu ngầm Mỹ đâm tàu đánh cá NhậtLuật sư đại diện cho gia đình 33 giáo viên và học sinh trên chiếc tàu đánh cá Ehime Maru của Nhật Bản, bị một chiếc tàu ngầm hạt nhân Mỹ Thỏa hiệp này đã chấm dứt căng thẳng giữa Mỹ và Nhật Bản. Khoản tiền trên sẽ được chia cho gia đình các nạn nhân bị thương hoặc thiệt mạng trong vụ tai nạn.Người nhà của 2 nạn nhân khác chưa công nhận thỏa thuận, vì họ yêu cầu ông Scott Waddle, thuyền trưởng tàu ngầm USS Greeneville, phải sang Nhật Bản để xin lỗi trực tiếp.Sự việc xảy ra ngày 9/2/2001 đã làm nổ ra một cuộc tranh cãi dai dẳng giữa Washington và Tokyo. Những người gặp nạn là giáo viên và học sinh trường trung học Uwajima, phía tây nam Nhật Bản, đang đi thực tập.Sau vụ tai nạn, ông Waddle bị khiển trách. Ông này đã về hưu hồi năm ngoái.Bá Thùy  (theo  Mainichi Daily )