90 người nhập cư trái phép vào Pháp dọa tự tửLời đe dọa được đưa ra đêm qua, sau khi cảnh sát sở tại tuyên bố sẽ dùng vũ lực để buộc những người nhập cư trái phép, đang ẩn náu trong nhà thờ St Paul ở Calais, phải rời khỏi khu vực.
Những người nhập cư, phần lớn là người Kurd và Afghanistan, nói họ không có chốn nào để nương thân cả, bởi khu trại Sangatte của tổ chức Chữ thập đỏ đã từ chối tiếp nhận thêm người từ tuần trước.Trại Sangatte là nơi tập trung nhiều người nhập cư trái phép, có mong muốn trốn sang nước Anh để tìm cuộc sống mới. Việc Sangatte đóng cửa khiến những người nhập cư Kurd và Afghanistan phải lang thang trên đường phố Calais, và cuối cùng một số người đã "nhảy dù" vào cư trú trong nhà thờ.Hôm thứ ba, cảnh sát đã ra hạn cho những người này, trong vòng 24 giờ phải tự rời đi hoặc sẽ bị cưỡng chế. Thế nhưng hơn 90 con người vẫn ở lỳ trong nhà thờ St Paul, trong điều kiện vệ sinh hết sức khó khăn, chỉ có một toilet hoạt động. Nhiều người bị ốm bởi họ phải ngủ trên chiếu mỏng, đắp bằng khăn quàng hay chui vào túi ngủ qua đêm.Chính quyền sở tại đang lúng túng chưa tìm ra giải pháp đối với những người đang ở trong nhà thờ. Họ tới Calais để sau đó tìm đường sang Anh, nơi luật nhập cư mềm mỏng hơn ở Pháp. Hầm nối eo biển Manche là con đường đưa nhiều người nhập cư trái phép từ lục địa sang quốc đảo, nhiều người đã bỏ mạng khi liều mình "quá giang" bằng cách bám vào tàu tốc hành.Nhằm thuyết phục những người Kurd và Afghanistan trong nhà thờ rời đi, chính quyền thành phố Calais đã đề xuất một thời hạn 5 ngày, cho phép họ xin tị nạn. Khoảng 30 người tự nguyện ra đi được chở tới Paris để nộp đơn xin được hưởng quy chế này.Nhà chức trách Pháp đã quyết định đóng cửa trại Sangatte vào tháng 4 tới, nhằm hạn chế tình trạng người nhập cư bất hợp pháp ồ ạt tới đây. Bên kia eo biển, chính phủ Anh cũng đã xiết chặt hơn luật nhập cư.T. Huyền  (theo  AP )