Mỹ dọa ngừng cung cấp dầu cho CHDCND Triều TiênChính quyền Mỹ đã ném chiếc găng tay về phía CHDCND Triều Tiên, với lời cảnh báo rằng nếu Bình Nhưỡng không chấm dứt chương trình hạt nhân, Mỹ sẽ không tiếp tục cung cấp dầu thô nữa.
Đồng thời, ông Bush cũng đã đồng ý cho chuyến tàu chở dầu trong tháng 11 của Tổ chức Phát triển Năng lượng Triều Tiên (KEDO), đang trên đường tới Bình Nhưỡng, đi tiếp.Các chuyến tàu chở dầu là một phần của Hiệp định khung năm 1994, theo đó Bắc Triều Tiên nhận dầu và hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ, để đổi lấy việc đóng cửa các cơ sở hạt nhân có khả năng sản xuất nguyên liệu chế tạo vũ khí.Lời đe dọa trên của tổng thống Bush được đưa ra hôm qua, trong cuộc họp với các cố vấn của Nhà Trắng. Jack Pritchard, đại diện của Mỹ đàm phán với CHDCND Triều Tiên, sẽ thông báo quyết định của Mỹ tại hội nghị KEDO, diễn ra tại New York hôm nay.Trước đó, Nhật Bản và Hàn Quốc lên tiếng rằng, việc cung cấp dầu cho Bắc Triều Tiên sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tìm một giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo.KEDO bao gồm các đại diện của Nhật, Hàn Quốc, EU và Mỹ.T. Huyền  (theo  CNN )