Iraq chấp thuận nghị quyết của Liên Hợp QuốcTối qua, Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc, Mohamed al-Douri, đã chuyển một lá thư về quyết định này cho Tổng thư ký Kofi Annan. Ông al-Douri cho biết lá thư đề cập đến việc Baghdad chấp nhận bản nghị quyết số 1441 của Hội đồng Bảo an, mặc dù "nó chứa đựng nội dung xấu".
Ông khẳng định: “Iraq đang chuẩn bị để tiếp nhận các thanh sát viên vũ khí quay trở lại làm việc theo lịch trình đã được ấn định. Chúng tôi muốn thấy họ thực thi nhiệm vụ càng sớm càng tốt, trong khuôn khổ phù hợp với luật pháp quốc tế”.Một lần nữa, ông al-Douri tuyên bố rằng Baghdad hiện không có các loại vũ khí hủy diệt. Do đó “Iraq không phải lo lắng khi các thanh sát viên vũ khí quay trở lại”.Đại sứ al-Douri bày tỏ hy vọng việc Baghdad chấp nhận bản nghị quyết sẽ giúp tránh được mối đe dọa chiến tranh. Ông khẳng định: “Iraq luôn luôn chọn con đường hòa bình”. Quyết định mới của Baghdad đã mở đường cho việc các thanh sát viên vũ khí có mặt ở Iraq vào thứ hai tới.Khi lá thư chấp nhận của Iraq được chuyển tới văn phòng Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, ông Kofi Annan đang ở Washington và có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George Bush.Theo bản nghị quyết số 1441, Baghdad có thời hạn đến ngày 15/11 để ra quyết định chấp nhận nó hay phải đối mặt với “những hậu quả nghiêm trọng”. Bản nghị quyết này được các nước thành viên Hội đồng Bảo an bỏ phiếu thông qua hôm thứ sáu tuần trước.Ngày 12/11, Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố thời gian dành cho đàm phán đã hết và ông cảnh báo nếu Tổng thống Saddam Hussein không chịu ra quyết định, Mỹ sẽ hành động. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thì cho rằng, nhà lãnh đạo Iraq không có ý định giải trừ quân bị và đang bận rộn với việc cất giấu các loại vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )