Ngày mai Indonesia cầu nguyện cho nạn nhân vụ BaliSáng nay, Bộ trưởng Nội vụ Indonesia, Hari Sabarno, đã yêu cầu các tỉnh thành và quận huyện trên khắp đất nước dành một ngày cầu nguyện cho linh hồn những nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố, đặc biệt là số người thiệt mạng trong vụ đánh bom trên đảo Bali.
Hôm nay, một buổi lễ theo nghi thức của người Hindu đã được tổ chức, nhằm xua đuổi ma quỷ trên hòn đảo Bali sau vụ tấn công khiến hơn 190 người chết.Trong một diễn biến khác, Cảnh sát Liên bang Australia tỏ ý quan ngại về việc cảnh sát Indonesia lấy cung công khai nghi can vụ Bali, Amrozi. Ngoài ra, Quốc hội Australia cũng thông qua một điều luật cho phép truy tố tại Australia những nghi can giết công dân Australia ở nước ngoài. Cho tới nay, có 66 người Australia được khẳng định là đã chết trong vụ Bali.Bá Thùy  (theo  AFP )