Ông Giang Trạch Dân sẽ nghỉ hưuChủ tịch Giang Trạch Dân cùng 5 nhà lãnh đạo cấp cao, gồm cả Thủ tướng Chu Dung Cơ và Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng, không có tên trong Ủy ban Trung ương Đảng mới. Chỉ có duy nhất ủy viên thường trực Bộ Chính trị, ông Hồ Cẩm Đào, được tái bầu.
Ủy ban Trung ương gồm hơn 300 thành viên, được các đại biểu bầu ra sáng nay, trong phiên bế mạc Đại hội 16 Đảng Cộng sản Trung Quốc. Tiếp đó, Ủy ban sẽ họp và chọn ra các ủy viên và ủy viên thường trực Bộ Chính trị - cơ quan lãnh đạo tối cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Như vậy, ông Giang, ông Chu và ông Lý sẽ rời cương vị hiện tại vì tất cả các nhà lãnh đạo cấp cao đều phải là thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng.Ông Giang lên làm Chủ tịch Trung Quốc kể từ năm 1997.Bá Thùy  (theo  Tân Hoa Xã )