13 người chết vì nổ bom ở KashmirLực lượng du kích Hồi giáo có căn cứ tại Pakistan, Hezb-ul Mujahedeen, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công chiều qua tại xa lộ lớn nhất của bang Kashmir. Ngoài số người thiệt mạng còn có ít nhất 5 nạn nhân bị thương, tất cả đều thuộc lực lượng cảnh sát bán quân sự.
Neeraj Kumar, phát ngôn viên của Lực lượng An ninh Biên giới Ấn Độ cho biết, những người xấu số đang đi trên một chiếc xe tải ở gần thị trấn Ramsoo (cách thủ phủ Srinagar khoảng 160 km về phía nam), thì quả bom phát nổ khiến chiếc xe văng xuống một con mương sâu.  Các phương tiện giao thông trên quốc lộ đã bị tạm ách lại, để cảnh sát tiếp tục rà tìm thêm thuốc nổ bị nghi vẫn còn gài rải rác.  Cùng ngày, ông Ghulam Nabi Chuntsaz, một nhà hoạt động chính trị của Ấn Độ đã bị ám sát ngay giữa trung tâm thủ phủ Srinagar.  Các chiến binh Hồi giáo đã tiến hành đấu tranh suốt 12 năm qua ở Kashmir, đòi độc lập cho phần đất do Ấn Độ quản lý hoặc sát nhập nó vào Pakistan. Hơn 60.000 người thiệt mạng và hàng nghìn người khác mất tích vì các hành động bạo lực liên quan đến cuộc đấu tranh này.Đình Chính  (theo  AP )