Liên Hợp Quốc đề xuất kế hoạch hòa bình cho đảo SípThủ lĩnh lực lượng của những người gốc Hy Lạp và gốc thổ Nhĩ Kỳ ở Síp đã nhận được một kế hoạch lâu dài, nhằm chấm dứt cuộc xung đột chia rẽ suốt 28 năm qua trên quốc đảo này.
Bản kế hoạch đề cập đến việc thành lập một chính phủ chung, với chức vụ Tổng thống được luân phiên nhau giữa hai lực lượng trên đảo. Theo đó sẽ thành lập một nhà nước liên bang theo mô hình của Thụy Sỹ.Hiện cả thủ lĩnh lực lượng gốc Hy Lạp là Glafcos Clerides và thủ lĩnh người Thổ Nhĩ Kỳ Rauf Denktash đều chưa có phản ứng gì về kế hoạch này. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã yêu cầu hai ông này phải có câu trả lời trong thời gian một tuần. Nhưng một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc bày tỏ hy vọng rằng, sẽ đạt được thỏa thuận hòa bình ở Síp trước khi hội nghị thượng đỉnh của EU khai mạc vào tháng tới, trong đó Síp có khả năng sẽ được mời gia nhập khối.Síp đã bị chia cắt từ khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đổ bộ chiếm phía bắc đảo năm 1974, nhằm phản ứng lại một cuộc đảo chính do những người gốc Hy Lạp tiến hành.Đình Chính  (theo  ABC News, BBC )