Hạ viện Mỹ thông qua đề nghị lập Bộ An ninh Nội địaĐề xuất của Tổng thống Bush về sự thay đổi lớn nhất của Chính phủ Mỹ trong vòng 50 năm qua đã được Hạ viện dễ dàng chấp thuận tại cuộc bỏ phiếu đêm 13/11.
Thượng viện chắc chắn cũng sẽ nhất trí với đề nghị này, bởi những người thuộc phe Dân chủ giờ đây không thể phủ nhận mối ưu tiên hàng đầu của quốc gia mà ông chủ Nhà Trắng thường nhấn mạnh kể từ sau sự kiện 11/9.Với tỷ lệ phiếu 299 thuận - 121 chống, Hạ viện Mỹ đồng ý thành lập Bộ An ninh Nội địa gồm 170.000 nhân viên. Đây là cơ quan lớn nhất nước này kể từ năm 1947, khi Bộ Quốc phòng được thành lập.  Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert (Cộng hòa, Illinois) nhận xét sự kiện này "giúp nước Mỹ có được công cụ cần thiết để theo dõi, giám sát và ngăn ngừa các hành động khủng bố".   Thượng viện Mỹ cũng bắt đầu thảo luận về đề nghị của ông Bush từ hôm qua và sẽ đưa ra quyết định trong vài ngày tới. Lãnh đạo phe đa số Tom Daschle nói ông hy vọng các nghị sĩ sẽ chấp thuận   Bộ An ninh Nội địa sẽ gồm 22 cơ quan trực thuộc, trong đó có lực lượng tuần duyên, cơ quan di trú. Theo đề xuất vừa được thông qua, phi công trên các chuyến bay thương mại được phép mang súng ngắn vào buồng lái; các sân bay được thêm thời hạn 1 năm để trang bị hệ thống phát hiện chất nổ nhằm soi xét toàn bộ hành lý đã qua kiểm tra. Bộ An ninh Nội địa cũng được phép ký hợp đồng với các công ty đã chuyển ra khỏi nước Mỹ.T. Huyền  (theo  AP )