Tổng bí thư: Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác với IndonesiaTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề cao hợp tác với Indonesia trong khu vực và hai nước phấn đấu sớm đạt kim ngạch thương mại 10 tỷ USD.  Tại cuộc gặp  cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng, doanh nghiệp Việt Nam tại Indonesia chiều nay,  T ổng Bí thư  chỉ rõ Indonesia là nước lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á, một trong những nước sáng lập ASEAN, thành viên của Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20).Việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác với Indonesia có ý nghĩa rất quan trọng, vì lợi ích và sự phát triển của cả hai nước, đồng thời góp phần quan trọng duy trì môi trường quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác, Tổng bí thư cho biết, theo  TTXVN .Đây là chuyến thăm chính thức lần đầu tiên của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tới Indonesia, kể từ sau chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1959. Chuyến thăm kéo dài tới ngày 24/8, trước khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Myanmar.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay cũng gặp ông Oesman Sapta Odang, Chủ tịch Hội đồng đại biểu địa phương (tức Thượng viện) Indonesia và ông Setya Novanto, Chủ tịch Hội đồng Đại biểu Nhân dân (tức Hạ viện) Indonesia.Trong cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện  Oesman Sapta Odang , Tổng bí thư cho rằng Việt Nam và Indonesia có quan hệ lâu đời, chia sẻ nhiều lợi ích và quan điểm tương đồng, đều là thành viên ASEAN, có nhiều thuận lợi và tiềm năng để phát triển quan hệ.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto nhất trí đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 8 tỷ USD vào năm 2018 và sớm đạt mục tiêu 10 tỷ USD.  Chủ tịch Hạ viện Setya Novanto khẳng định Indonesia luôn coi trọng duy trì và không ngừng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.Trọng Giáp