Quốc hội Australia hoảng hồn vì chất bột trắngHôm qua, an ninh tại cơ quan lập pháp của xứ sở kanguru được đặt trong tình trạng báo động cao nhất, sau khi người ta phát hiện ra thứ bột rất khả nghi kẹp trong một tờ tạp chí ở khu văn phòng của Thượng viện. Lực lượng cứu hỏa được triệu tới để mang số bột trắng đi kiểm tra.
Trước đó, tờ tạp chí đã được nhiều người truyền tay nhau đọc. Bất kỳ ai đã chạm vào “hiện vật” đều bị cách ly. Tuy nhiên, sau khi điều tra kỹ thì người ta mới phát hiện thứ bột trắng đó không nguy hiểm. Sau đó, mọi việc trong quốc hội trở lại bình thường. Ron Weston, một nhân viên của lực lượng cứu hỏa, tiết lộ nhân viên điều tra vẫn tiếp tục kiểm tra trong tòa nhà quốc hội để xem còn những vật khả nghi nào khác không.Sau vụ tấn công hôm 11/9 năm ngoái, nước Mỹ náo động sau khi chất bột chứa bào tử bệnh than được phát hiện trong những bức thư gửi cho các nghị sĩ. Chưa ai bị tóm vì đã gửi những bức thư đó.Bá Thùy  (theo  AFP )