Israel càn quét khu Bờ TâyRạng sáng nay, khoảng 30 xe tăng, xe bọc thép, xe jeep đã tràn vào trại tị nạn Tulkarm ở khu Bờ Tây, tỏa ra các đường phố lùng bắt những đối tượng tình nghi, mà không gặp phải sự phản kháng nào từ phía các chiến binh Palestine.
Israel không đưa ra bình luận về chiến dịch này, nhưng vài giờ trước đó, họ tuyên bố  sẽ tiến hành hoạt động quân sự  tại các khu vực Tulkarm và Nablus ở khu Bờ Tây để trả đũa cho vụ một chiến binh Palestine đột nhập một nông trang ở thành phố Metzer đêm chủ nhật  giết chết 5 người Do Thái .Chính quyền Israel gọi trại tị nạn Tulkarm là "hang ổ của tổ chức vũ trang Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa'' - tổ chức đã nhận trách nhiệmCũng trong đêm qua, một cậu bé Palestine 2 tuổi bị bắn chết tại trại tị nạn Rafah ở Dải Gaza ngay trong vòng tay của cha em. Các nhân chứng cho biết, đây là một vụ nổ súng vô nguyên cớ: binh lính Do Thái từ một tháp canh bắn vu vơ vào khu phụ cận. Phía Israel tuyên bố, người của họ chỉ bắn trả để tự vệ.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )