Núi lửa phun ở Indonesia, hơn 1.000 người phải sơ tánHôm qua, núi lửa Papandayan (ở độ cao 2.821 mét, trên đảo Java) đã cựa mình tỉnh giấc, phun nham thạch nóng bỏng, làm dân làng sống dưới chân núi phải dắt díu nhau tới khu vực an toàn. Chưa có thông tin gì về thương vong.
Chính quyền địa phương kêu gọi người dân cư trú trong phạm vi “tương đối nguy hiểm” cũng phải chuẩn bị sơ tán.Núi lửa Papandayan nằm ở tỉnh Tây Java, cách thủ đô Jakarta 180 km về phía đông nam.Indonesia là nơi có hàng trăm núi lửa, trong đó có ít nhất 129 ngọn vẫn còn khả năng hoạt động. Vài năm một lần, chúng thay phiên nhau phun trào, cướp đi mạng sống của nhiều người.Bá Thùy  (theo  AP )