Bạo loạn ở nhà tù Brazil, 9 người chếtHỗn loạn trong trại giam Franco da Rocha, ngoại ô thành phố Sao Paulo, bùng phát chiều chủ nhật, sau khi một đám tù nhân khống chế quản giáo, rồi tấn công nhóm tù nhân đối địch. Chúng bắt 3 quản giáo làm con tin.
Tới hôm qua, cuộc đụng độ đã kết thúc sau 14 giờ, khi ban giám đốc trại giam đồng ý chuyển 5 thành viên của một nhóm tới khu giam giữ khác trong nhà tù. 3 con tin đã được thả.Theo tiết lộ của một quan chức giấu tên, đám tù nhân đó có trong tay dao rựa và súng lục. Chưa rõ làm sao chúng mang được “binh khí” vào trong trại giam.Những vụ nổi loạn khá phổ biến trong các nhà tù ở Brazil. Tình trạng quá đông đúc và điều kiện sống tồi tệ ở đây đã nhiều lần bị các tổ chức về nhân quyền lên án.Bá Thùy  (theo  AP )