Tìm thấy súng gần nhà nghi phạm vụ BaliHôm qua, trong khi tiến hành lục soát ở Đông Java theo tin báo của một nhân viên kiểm lâm có tên là Komaruddin, cảnh sát đã tìm thấy súng AK-47, súng trường M-16 và hộ chiếu của Amrozi (bọc kín trong 6 chiếc túi), được chôn tại một khu rừng.
Tìm thấy súng gần nhà nghi phạm vụ BaliKomaruddin cho biết khi vụ đánh bom Bali xảy ra, Amrozi đang xem vô tuyến tại nhà của hắn.Amrozi (chủ chiếc xe tải phát nổ bên ngoài câu lạc bộ ở Bali) đã thú nhận tham gia vào vụ đánh bom Bali. Bị bắt ngày 5/11 tại làng Tenggulun, Amrozi khai với các nhà điều tra rằng hắn từng tham gia cuộc thánh chiến chống lính Nga ở Afghanistan. Việc hoạch định vụ đánh bom được tiến hành ở 4 địa điểm khác nhau tại thành phố Solo, Trung Java, hồi tháng 9/2002.Theo cảnh sát trưởng Indonesia, ít nhất 10 người tham gia vào vụ đánh bom, tất cả đều là người Indonesia.Bá Thùy  (theo  AFP )