Khu trục hạm Mỹ tự về Singapore sau va chạm với tàu chở dầuTàu USS John S. McCain về tới Singapore trong tình trạng mạn trái bị hư hại sau va chạm với một tàu chở dầu Liberia sáng nay.Tàu USS John S. McCain đã về tới căn cứ hải quân Changi, Singapore,  Reuters  dẫn thông báo từ Hạm đội 7, hải quân Mỹ, hôm nay cho biết.USS John S. McCain sáng sớm nay va chạm với tàu chở dầu Alnic MC, cờ Liberia, ở vùng biển phía đông Singapore làm 10 thủy thủ mất tích, 5 người bị thương. Sau va chạm, tàu khu trục Mỹ bị hư hại ở phần mạn trái đuôi. Tàu tự di chuyển về Singapore.Một chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ đang diễn ra tại khu vực trên. Malaysia cũng hỗ trợ Mỹ và Singapore trong chiến dịch. Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối ngày 20/8 cho biết "những suy nghĩ và lời cầu nguyện của ông" hướng về các thủy thủ trên USS John S. McCain.USS John S. McCain là tàu khu trục lớp Arleigh Burke thuộc hạm đội 7, có cảng nhà ở căn cứ hải quân Yokosuka, thành phố Yokosuka, Nhật Bản. Nó nằm trong biến chế Hải đội tàu khu trục (DESRON) số 15.Như Tâm