Quốc hội Iraq bác bỏ nghị quyết của Liên Hợp QuốcKết thúc kỳ họp khẩn cấp hôm qua, cơ quan lập pháp nước này biểu quyết nhất trí phản đối nghị quyết kêu gọi Iraq giải trừ vũ khí. Như vậy, lúc này, tuyên bố cuối cùng phụ thuộc hoàn toàn vào Hội đồng Tư lệnh Cách mạng do Tổng thống Saddam Hussein đứng đầu.Hạn chót để người đứng đầu chính quyền Baghdad đưa ra quyết định là ngày 15/11.Trước đó, Uday, con trai của ông Saddam, đã  kêu gọi quốc hội chấp nhận  nghị quyết của LHQ.Một đại biểu Quốc hội phát biểu: “ Đó là quyết định của nhân dân Iraq, những người luôn có niềm tin vào Quốc hội và trao cho các nhà lãnh đạo quyền đưa ra những quyết định phù hợp để bảo vệ sự độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước. Quốc hội sẽ luôn ở bên cạnh Tổng thống Saddam trong mọi trường hợp”.Hôm thứ hai, Chủ tịch Quốc hội Hammadi chỉ trích mạnh mẽ nghị quyết của LHQ: “Văn bản đó dường như chỉ tạo tiền tề cho chiến tranh chứ không phải là một giải pháp toàn diện. Nó chỉ tạo ra một cuộc khủng hoảng chứ không phải hợp tác, và mở đường cho sự xâm lược chứ không phải hòa bình”.Trong một diễn biến mới, Pháp, nước từng kịch liệt phản đối việc sử dụng vũ lực đối với Iraq, đã cảnh báo về một hậu quả nghiêm trọng nếu Baghdad không chấp thuận cho thanh sát viên vũ khí trở lại. Từ Paris, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin nhấn mạnh: “Nếu Saddam Hussein không tuân thủ và không chấp nhận những điều khoản trong nghị quyết, rõ ràng là cần phải sử dụng vũ lực. Sau khi nghị quyết được thông qua, chúng ta hy vọng rằng bất kỳ một quyết định nào trong việc sử dụng hành động cứng rắn cũng sẽ đạt được sự nhất trí cao”. Lời nói của ông Dominique de Villepin là dấu hiệu cho thấy Pháp sẽ ủng hộ hành động quân sự trong trường hợp giải pháp đó được Hội đồng Bảo an thông qua.Bá Thùy  (theo  AFP )