Đan Mạch ra hạn tạm giữ ZakayevTòa án Copenhagen hôm qua đã ra quyết định tạm giữ Yêu cầu này đã bị tòa án bác bỏ, sau khi nhận định rằng Zakayev có thể trốn khỏi Đan Mạch hoặc gây ảnh hưởng tới việc xem xét đề nghị dẫn độ của Nga.Luật sư Ervin Birk Nielsen từ chối tiết lộ chi tiết của phiên tòa mà chỉ cho biết, thân chủ của ông sẽ kháng cáo lên Tòa thượng thẩm. Nielsen phát biểu sau phiên xử kín kéo dài 3 giờ: "Chúng tôi biện hộ để ông Zakayev được phóng thích. Theo tôi, không đủ cơ sở để bắt giữ ông ấy".Đan Mạch không công bố chi tiết những bằng chứng chống lại Zakayev. Họ chỉ tuyên bố sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về đề nghị dẫn độ của Nga vào cuối tháng này. Hai nước chưa có hiệp ước về dẫn độ nhưng Bộ Tư pháp Đan Mạch xác nhận, họ sẽ trao trả Zakayev nếu Nga cung cấp đủ bằng chứng về tội trạng của nghi phạm và cam đoan sẽ không xử tử ông ta.Phía Nga nhìn nhận đây là một dấu hiệu tích cực, cho thấy Đan Mạch "giải quyết vấn đề chống khủng bố một cách hoàn toàn nghiêm túc".Nga cáo buộc Zakayev đã cầm đầu một băng nhóm tham gia vào các vụ giết hại thường dân, cảnh sát và các quan chức; tham chiến tại Dagestan mùa hè năm 1999.Thế Nghĩa  (theo  Moscow Times )