Phe phái Palestine thảo luận về ngừng đánh bomTổ chức Hồi giáo Hamas và Fatah, cánh chính trị do Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đứng đầu, đã tổ chức hội đàm tại một địa điểm bí mật ở Cairo hôm qua. Chủ đề thảo luận là khả năng tạm ngừng đánh bom tự sát nhằm vào Israel trong một năm.
Một quan chức Hamas cho biết hai bên đã thiết lập một cơ quan chính trị chung, quyết định cách ứng phó trong giai đoạn tiếp theo. Họ còn bàn về việc Hamas sẽ tham gia vào cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống Palestine sắp tới. Đây là cuộc thảo luận chi tiết đầu tiên giữa Hamas và Fatah kể từ năm 1995.Diễn biến trên xảy ra một tháng sau khi Ai Cập, Ảrập Xêút và một số nước châu Âu đứng ra làm trung gian, thuyết phục các phe phái Palestine đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Arafat. Nhà lãnh đạo này hiện đang bị Israel gây sức ép do không thể ngăn chặn các cuộc đánh bom tự sát.Fatah bác bỏ cáo buộc rằng tổ chức này có liên quan đến  vụ tấn công  vào khu định cư Do Thái, làm 5 người thiệt mạng, đêm chủ nhật.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )