Jordan phong tỏa một thị trấnChính quyền Jordan hôm qua đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở thị trấn miền nam Maan, để truy tìm các chiến binh Hồi giáo chống đối. Đường dây điện thoại bị cắt đứt, lệnh giới nghiêm được áp dụng, các trường học, cửa hàng và văn phòng trong thị trấn này bị đóng cửa.
Các đơn vị quân đội và cảnh sát chống bạo động đã bao vây những khu vực khả nghi, sau khi xảy ra các vụ đụng độ hôm chủ nhật làm 4 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Maan là một thị trấn nghèo khoảng 70.000 dân và có nhiều người Hồi giáo mang quan điểm ủng hộ Iraq mạnh mẽ.Chính quyền Amman tuyên bố đã bắt giữ 15 người Jordan và 10 người mang các quốc tịch Iraq và Ai Cập thuộc một băng đảng ngoài vòng pháp luật. Những người này bị bắt vì tội buôn lậu ma túy, giết người, cướp bóc, thách thức chính phủ và đốt cháy một trường dòng của các nữ tu.Phát ngôn viên của chính phủ, Mohammed Adwan, khẳng định: “Sự kiện phong tỏa thị trấn Maan không liên quan gì đến vấn đề chính trị”. Trong khi đó, một quan chức an ninh cho hay: “Hành động mạnh tay ở Maan là một phần trong chiến dịch nhằm đưa mọi thứ ở thị trấn này vào khuôn khổ, trước khi cuộc chiến ở Iraq nổ ra”.Mục tiêu chính của cảnh sát đóng tại Maan hiện nay là ngăn cản hoạt động của tổ chức Hồi giáo Takfir wal Hijra ,  do Mohammed Ahmad al-Chalabi làm thủ lĩnh. Theo cảnh sát Jordan, al-Chalabi hiện được các tay súng người bộ tộc Bedouin bảo vệ chặt chẽ. Ông này có trong danh sách truy nã của chính phủ kể từ sau các vụ bạo động ở Maan hồi đầu năm nay.Tổ chức Takfir wal Hijra bị cáo buộc có dính líu tới vụ giết nhà ngoại giao Mỹ Laurence Foley tháng trước ở thủ đô Amman.Đình Chính  (theo  Guardian ,  BBC )