LHQ kêu gọi Mỹ ngừng cấm vận CubaVới 173 phiếu thuận, 3 phiếu chống và 4 phiếu trắng, hôm qua, Đại hội đồng LHQ thông qua nghị quyết thúc giục Mỹ chấm dứt lệnh cấm vận đối với Cuba. Đây là năm thứ 11 liên tiếp, LHQ đưa ra lời kêu gọi này.
Chỉ có Mỹ, Israel và quần đảo Marshall tiếp tục biểu quyết ủng hộ việc duy trì lệnh cấm vận với Cuba, giống như một năm trước đây.Sichan Siv, Đại sứ Mỹ tại Ủy ban Kinh tế và Xã hội của LHQ, dẫn lời Tổng thống Bush, khẳng định lệnh cấm vận chỉ có thể được dỡ bỏ từng phần khi Cuba có những tiến bộ "cụ thể" trong cải tổ kinh tế và chính trị. Ông Siv phủ nhận ý kiến cho rằng lệnh cấm vận là nguyên nhân gây nên các vấn đề của nền kinh tế Cuba và nói rằng đất nước này vẫn nhập khẩu khoảng 1 tỷ USD hàng hóa mỗi năm từ nhiều quốc gia.Cuba bị Mỹ cấm vận từ năm 1961. Năm 2000, lệnh trừng phạt được nới lỏng đôi chút khi Quốc hội Mỹ hợp pháp hóa việc bán lương thực cho đảo quốc này. Cuba bắt đầu mua lương thực của Mỹ trong năm nay và giá trị của các thương vụ có thể lên tới 200 triệu USD.Thế Nghĩa  (theo  AP )