'FBI chưa sẵn sàng ngăn chặn khủng bố trên đất Mỹ'Thượng nghị sĩ Mỹ Bob Graham, Chủ tịch Ủy ban Tình báo của Thượng viện, đã tuyên bố như vậy hôm qua. Theo ông, nguyên nhân của tình trạng trên là do Cục điều tra Liên bang (FBI) thiếu thông tin và hiểu biết về những mạng lưới khủng bố trong nước.
14 tháng sau khi xảy ra vụ 11/9 đẫm máu ở New York và Washington, ông Graham cho biết: “Cho đến nay, FBI vẫn không biết bọn khủng bố đang ở đâu, số lượng bao nhiêu, mục đích của chúng là gì và chúng nhận được sự ủng hộ từ đâu”.Các quan chức FBI không đồng ý với những lời chỉ trích trên và khẳng định, họ vẫn đang thực hiện mọi biện pháp có thể để ngăn chặn các vụ khủng bố mới và đã làm được nhiều việc “tốt hơn trước đây”.Các cơ quan tình báo khác của Mỹ cũng cho hay, họ đã gia tăng các hoạt động truy tìm những chiến binh tình nghi. Tuần trước, CIA đã bắn tên lửa tiêu diệt 6 người được coi là thành viên của Al-Qaeda ở Yemen.Về tung tích của Osama bin Laden, nhiều nhân viên CIA thừa nhận ông ta vẫn còn sống ở vùng biên giới Afghanistan và Pakistan. Hôm qua, đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera đã cho  phát thông tin mới nhất  về ông trùm mạng lưới khủng bố Al-Qaeda này.Đình Chính  (theo  Washington Post ,  BBC )