Chiến hạm Mỹ thủng lỗ lớn sau khi va chạm tàu dầu ngoài khơi SingaporeUSS John S McCain bị thủng một lỗ ở mạn trái phía đuôi, ngay dưới cụm ống phóng lôi, sau khi va chạm với tàu chở dầu Alnic MC.Tàu khu trục USS John S. McCain của hải quân Mỹ sáng sớm nay va chạm với tàu chở dầu Alnic MC mang cờ Liberia ngoài khơi Singapore, gần eo biển Malacca khiến 5 thủy thủ bị thương, 10 người mất tích,  BBC  đưa tin.Theo báo cáo ban đầu, tàu John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi. Hình ảnh hiện trường cho thấy thân tàu bị lõm một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, ngay dưới cụm ống phóng lôi Mk 32 và bệ phóng tên lửa chống hạm Harpoon. Lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu. Một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau cú va chạm.Dù bơm xả nước hoạt động liên tục, tàu USS  John S. McCain dường như không có nguy cơ bị chìm, phần kiến trúc thượng tầng, nơi chứa các hệ thống quan trọng nhất trong hệ thống chiến đấu Aegis, cũng không bị hư hại. Tàu chiến Mỹ này có lượng giãn nước 8.900 tấn, trong khi tàu chở dầu  Alnic MC có trọng tải tới 30.000 tấn.Vụ va chạm này xảy ra chỉ hai tháng sau khi chiến hạm USS Fitzgerald đâm tàu hàng Philippines trên biển Nhật Bản khiến 7 thủy thủ thiệt mạng. Hai vụ tai nạn liên tiếp trong thời gian ngắn với những tàu khu trục hiện đại nhất của hải quân Mỹ đặt ra câu hỏi rất lớn về mức độ an toàn của các tàu quân sự nước này hoạt động trên các tuyến hàng hải quốc tế nhộn nhịp, đồng thời làm dấy lên nghi ngờ về khả năng tác chiến, vận hành của những chiến hạm được trang bị các công nghệ, radar tối tân.Hiện chưa ai có thể đưa ra câu trả lời chính xác tại sao những chiến hạm tối tân với hệ thống cảm biến cực mạnh như vậy lại có thể bị những chiếc tàu chở dầu khổng lồ đâm trúng. Những cuộc điều tra của hải quân Mỹ và các cơ quan có liên quan có thể kéo dài nhiều tháng trước khi kết luận cuối cùng được đưa ra. Tuy nhiên, nguyên nhân hàng đầu được các chuyên gia nhận định là lỗi con người.Tử Quỳnh