Cảnh sát Indonesia truy lùng em của nghi phạm BaliLực lượng an ninh Indonesia hôm qua chính thức coi hai người em của Quyết định được đưa ra sau khi cảnh sát  tìm thấy số vũ khí  bị coi là của hai đối tượng này cất giấu ở Lamongan, Đông Java.Thiếu tướng I Made Mangku Pastika, phụ trách cuộc điều tra về phía Indonesia, cho biết Amrozi đưa vũ khí cho Imron và Fauzi. Tờ Jakarta Post đưa tin, nơi cất giấu ở gần nhà riêng của đối tượng đã thừa nhận là  chỉ huy tại hiện trường  của nhóm đứng sau vụ Bali.Theo nhật báo Kompas, cảnh sát tìm thấy ít nhất 5 khẩu súng trường, trong đó có hai khẩu M-16, và hai súng lục FN, cùng nhiều loại đạn dược trong 6 túi nhựa. Nhà chức trách còn phát hiện TNT - chất nổ được sử dụng ít nhất ở một trong 3 vụ đánh bom tại Bali hôm 12/10 - tại một căn hộ và phòng khách sạn ở Denpasar, Bali. Đây là nơi Amrozi đã cư trú trước khi thảm kịch xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )