‘Cuộc chiến Iraq sẽ tàn sát 500 nghìn người’Đó là dự báo của Hiệp hội Y tế Chống Chiến tranh (MAPW) trong nghiên cứu có tên “Thiệt hại về sức khỏe và môi trường của cuộc chiến Iraq”. Báo cáo chỉ rõ, nếu vũ khí hạt nhân được trưng dụng vào cuộc chiến, số nạn nhân có thể tăng lên 4 triệu người.
Nghiên cứu của các chuyên gia y tế trên khắp thế giới được công bố đầu tiên tại Quốc hội Australia hôm nay và sẽ tiếp tục được gửi tới Washington và London. Theo đó, 3 tháng đầu tiên của chiến tranh chống Baghdad sẽ cướp đi sinh mạng của khoảng 48.000-260.000 người. Ngoài ra, số người chết thời kỳ hậu chiến tranh Iraq sẽ là 200.000.Sau khi nghiên cứu kỹ một loạt các phương án tấn công quân sự, bản nghiên cứu dự đoán, khoảng 5.000 lính Mỹ tham gia giải giáp vũ khí ở Iraq sẽ chết trong cuộc chiến.So sánh với cuộc chiến vùng Vịnh hồi đầu những năm 1990 (làm khoảng 120.000 lính Iraq và 15.000 dân thường thiệt mạng), MAPW dự đoán cuộc chiến mới sẽ tàn khốc và gây thương vong lớn hơn nhiều.Chính quyền Washington từng cảnh báo sẽ tấn công Iraq nếu Tổng thống Saddam Hussein không tuân thủ bản nghị quyết của Hội đồng Bảo an, yêu cầu cho phép các thanh sát viên LHQ tới Baghdad tìm kiếm và phá bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt.Bá Thùy  (theo  AFP )