Trung Quốc đổ lỗi cho Mỹ vì rạn nứt thương mạiTrung Quốc cho rằng Mỹ là bên chịu trách nhiệm về rạn nứt thương mại và trong điều kiện hiện nay, thương lượng là điều bất khả thi. Rạn nứt thương mại "hoàn toàn là sự khiêu khích của Mỹ",  Reuters  dẫn lời Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói tại họp báo.  "Trong hoàn cảnh hiện tại, cả hai bên thậm chí còn không thể thảo luận về những vấn đề này".Ông Cảnh cho rằng các biện pháp của Mỹ làm dấy lên quan ngại trong cộng đồng quốc tế. " Mỹ một tay giơ mối đe doạ trừng phạt, đồng thời nói họ sẵn sàng đối thoại. Tôi không biết Mỹ đang hành động kiểu này vì ai".Trung Quốc tăng cường công kích chính quyền Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump hôm qua dự đoán Bắc Kinh sẽ dỡ bỏ các hàng rào thương mại và bày tỏ sự lạc quan rằng cả hai bên có thể giải quyết vấn đề bằng đối thoại.Mỹ tuần trước đe doạ áp gói thuế 50 tỷ USD đối với hàng hoá Trung Quốc, nhằm buộc Bắc Kinh giải quyết điều Washington gọi là trộm cắp sở hữu trí tuệ Mỹ và việc cưỡng ép các công ty Mỹ chuyển giao công nghệ.Cả hai nước đã công bố danh sách hàng hoá hai nước định áp thuế của nhau. Mỹ đánh thuế thép và nhôm nhập khẩu từ Trung Quốc, cùng các sản phẩm công nghệ, máy móc. Trung Quốc nói sẽ áp thuế hơn 100 sản phẩm Mỹ, bao gồm đậu nành, ngô, thịt bò, thuốc lá, xe, đồ nhựa.Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên tục leo thang.  Bloomberg  nhận định cuộc chiến thương mại đã bắt đầu, khi cả hai nước trả đũa nhau bằng các đề xuất đánh thuế nhập khẩu. Tuy nhiên, cả hai bên sau đó đều phủ nhận điều này.Tổng thống Mỹ Trump từ khi bắt đầu nhậm chức hồi đầu năm ngoái đã đưa ra tuyên bố cứng rắn về việc đảm bảo thương mại công bằng với các nước, đặc biệt là với Trung Quốc.Trọng Giáp