Khối Ảrập kêu gọi Iraq giải giápHôm qua, các ngoại trưởng tham dự Hội nghị Liên đoàn Ảrập tại thủ đô Cairo (Ai Cập) đã ra tuyên bố chung, thúc giục Tổng thống Iraq Saddam Hussein chấp nhận Tuyên bố chung của Liên đoàn Ảrập kêu gọi Mỹ tôn trọng cam kết không sử dụng nghị quyết như một cái cớ để phát động tấn công quân sự chống Iraq. Đồng thời, các nước này đề nghị Iraq và LHQ "tiếp tục hợp tác để giải quyết các vấn đề một cách hòa bình, nhằm chuẩn bị cho việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và chấm dứt cấm vận, cũng như nỗi thống khổ của người dân Iraq".Các ngoại trưởng tham dự hội nghị bày tỏ hy vọng Baghdad sẽ chấp thuận nghị quyết của LHQ. Họ khẳng định "cực lực phản đối" mọi hành động quân sự chống Iraq vì nó sẽ đe dọa an ninh của tất cả các nước Ảrập. Thêm vào đó, các ngoại trưởng kêu gọi Hội đồng Bảo an yêu cầu Israel phá bỏ các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, vì chúng "gây nên mối đe dọa nghiêm trọng cho hòa bình và an ninh của khối Ảrập cũng như cho toàn thế giới".Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa tuyên bố sẽ cố gắng thuyết phục Hội đồng Bảo an LHQ chỉ định một số thanh sát viên người Ảrập, "vì quyết định chiến tranh sẽ dựa vào những gì các thanh sát viên báo cáo".Trong báo cáo gần đây nhất của Trưởng đoàn thanh sát vũ khí LHQ Hans Blix, dưới quyền ông hiện có 63 nhân viên đến từ 27 quốc gia và 224 chuyên gia mang 44 quốc tịch khác nhau. Ngoại trưởng Iraq  Naji Sabri cho rằng, nhiều chuyên gia Ảrập đủ năng lực để tham gia đoàn thanh sát. Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông nói: "Hiện nay, trong tổng số hơn 200 thanh sát viên được LHQ lựa chọn có không tới 5 người Ảrập. Cần phải dành sự ưu tiên cho các chuyên gia và thanh sát viên Ảrập".Thế Nghĩa  (theo  AP )