Nghi phạm thiếu niên trong vụ bắn tỉa nhận tộiHôm qua, các nguồn tin của cơ quan hành pháp Mỹ xác nhận, John Lee Malvo, nghi phạm thứ hai trong Cảnh sát tiết lộ, trong cuộc thẩm vấn kéo dài hơn 7 giờ, từ đêm thứ năm tới rạng sáng thứ sáu ở Virginia, Malvo thú nhận đã trực tiếp nổ súng bắn chết chuyên gia phân tích của FBI  Linda Franklin  trước cửa hàng Home Depot ở hạt Fairfax, Washington. Vụ bắn tỉa này được lên kế hoạch kỹ lưỡng. Malvo mô tả bản thân và đồng phạm John Allen Muhammad đã "hành động như những chiến sĩ": Liên lạc với nhau bằng máy bộ đàm 2 chiều, một người cảnh giới còn người kia phục kích. Nếu điều kiện không cho phép, chẳng hạn giao thông không thuận tiện, thì họ sẽ không nổ súng.Các điều tra viên cho biết, Malvo khá lắm lời, luôn miệng cười khúc khích khi trả lời thẩm vấn. Tuy nhiên, cậu ta lại giữ thái độ im lặng khi bị hỏi về đồng phạm Muhammad.Các quan chức chỉ cung cấp thông tin với điều kiện được giấu tên. Họ cũng không cho biết chi tiết về những vụ bắn tỉa khác mà Malvo đã mô tả.Luật sư Michael S. Arif, người được chỉ định bào chữa cho Malvo, khẳng định sẽ không công nhận tính hợp pháp của bất cứ lời khai nào và sẽ yêu cầu giao vụ án cho tòa khác xử. Ông chỉ trích cảnh sát đã tiết lộ chi tiết của cuộc hỏi cung và đề nghị được giám hộ cho thân chủ trong các cuộc thẩm vấn kéo dài. Luật sư Arif đã tiếp xúc với Malvo trong hơn 2 giờ hôm thứ bảy nhưng từ chối cung cấp thông tin về cuộc gặp này.Thế Nghĩa  (theo  Washington Post, AP )