Tàu thương mại chở 12.000 tấn dầu khi va chạm tàu chiến MỹCon tàu mang cờ Liberia va chạm với tàu chiến Mỹ gần Singapore chở gần 12.000 tấn dầu mazut nhưng tai nạn không gây rò rỉ dầu ra biển. Tàu khu trục Mỹ thủng lỗ lớn sau vụ va chạm. Video:  StraitsTimes ."Chúng tôi chở 11.987 tấn dầu thô. Không có tình trạng rò rỉ dầu. Chúng tôi đang chở dầu từ Đài Loan để đưa tới Singapore",  Reuters  dẫn lời một thuyền viên giấu tên của tàu Alnic MC nói. Người này cho biết tàu bị hư hại phần van.Theo  Straits Times , tàu chở dầu bị hư hại ở két dầu trên đường mớn nước 7 m. Không có thuyền viên nào trên tàu này bị thương.10 lính hải quân Mỹ vẫn mất tích, trong khi 5 người bị thương sau vụ va chạm giữa tàu khu trục John S. McCain và tàu Alnic MC, theo thông cáo của Hạm đội 7. 4 người được đưa lên trực thăng tới Singapore vì những vết thương không đe dọa tính mạng. Thủy thủ thứ 5 không cần chăm sóc y tế.Hình ảnh hiện trường cho thấy thân tàu chiến bị lõm một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, ngay dưới cụm ống phóng lôi Mk 32 và bệ phóng tên lửa chống hạm Harpoon. Lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu.Theo một trang web về giao thông đường biển, tàu Alnic MC mang cờ Liberia, đi từ Đài Loan tới Singapore. Con tàu dường như đã di chuyển ở cửa Biển Đông, đi về phía tây, hướng tới Singapore.Trọng Giáp