Ông Putin bác bỏ khả năng đàm phán với phiến quânSau những gì Ông Putin giải thích: “Hồi tháng 9 năm ngoái, chúng ta cũng từng đề nghị đối thoại. Maskhadov lúc đó có vẻ rất sốt sắng cử tới Matxcơva một phái viên, nhưng rồi sau đó lặn mất tăm. Thay vì đàm phán, hắn lại chọn con đường khủng bố và đứng sau đạo diễn những kẻ bắt cóc hàng trăm con tin ở Matxcơva ngày 23/10”.Trong cuộc gặp với một số quan chức Chechnya cấp cao thân Matxcơva, ông Putin thông báo rằng một dự thảo hiến pháp mới cho nước cộng hòa Chechnya (sắp công bố) sẽ là nền tảng giúp nhanh chóng chấm dứt một thập kỷ chiến tranh ở nơi này. Hiến pháp mới sẽ trao cho Chechnya quyền tự trị rộng rãi hơn, nhưng vẫn nằm trong khuôn khổ Liên bang Nga.Ngay trước thềm cuộc họp thượng đỉnh với các vị lãnh đạo EU ngày 11/11, Tổng thống Putin chịu sức ép rất lớn từ các quốc gia trong liên minh, từng yêu cầu Matxcơva phải hành động nhanh chóng chấm dứt cuộc xung đột ở Chechnya. Một số quốc gia châu Âu thậm chí cho rằng đàm thoại với Maskhadov có thể sẽ khép lại cuộc chiến nhanh hơn.Maskhadov được bầu làm thủ lĩnh phiến quân hồi năm 1997, và phải sống trong cảnh lưu vong sau khi Nga tiến hành chiến dịch quân sự lần hai ở Chechnya.Bá Thùy  (theo  Reuters )