Máy bay đâm xuống vịnh ManilaChiếc Fokker 27 đâm xuống vịnh Manila ngay sau khi cất cánh sớm nay và chìm sâu dưới mặt nước 8-10 mét. 14 người trên khoang thiệt mạng, trong đó có một cậu bé và một học viên lái máy bay. Tàu đánh cá kéo được 16 người sống sót. Thợ lặn đang tìm kiếm 11 người mất tích.
Steve Thompson, 25 tuổi, đến từ Sydney, may mắn thoát chết trong tai nạn. Anh cùng 5 người bạn Australia tới thành phố Laoag (Philippines) để lướt sóng. Thompson cho biết: "Máy bay cất cánh và bay trong khoảng 3 phút thì động cơ ngừng hoạt động. Tôi thấy khói bốc ra từ cánh trái rồi rơi xuống. Chúng tôi bị chìm xuống nước". Được hỏi các hành khách có lo lắng không, anh đáp: "Khoang máy ngập đầy nước, nên không ai động đậy". Thompson không rõ số phận của bạn bè mình. Anh đã khóc khi nói chuyện với mẹ qua điện thoại.Phi công, cơ trưởng Bernie Crisostomo và phụ lái Joseph Cardiner nằm trong số may mắn thoát chết. Cả hai đều mang quốc tịch Philippines. Gardiner, 30 tuổi, nói: "Tôi rất mệt mỏi. Thật đáng sợ. Tôi ước tai nạn không xảy ra. Tôi chỉ mong tìm thêm được người sống sót, dù điều này không chắc đã xảy ra".Những người dân chạy bộ buổi sáng cho biết động cơ có vẻ gặp trục trặc khi lấy độ cao. Hình ảnh do một người quay phim không chuyên nghiệp ghi lại cho thấy máy bay từ từ giảm độ cao trong khi khói bốc ra từ cánh.Adelberto Yap, phụ trách hàng không Philippines, cho biết tai nạn xảy ra do cánh máy bay bị ngập nước. Cần cẩu nổi đã được huy động để vớt xác phi cơ. Một chỉ huy hải quân tại hiện trường cho biết thợ lặn đang gặp khó khăn vì điều kiện thời tiết u ám.Chiếc Fokker 27 chở 29 hành khách và đội bay gồm 5 thành viên. Máy bay cất cánh lúc 6h07' (giờ địa phương) từ Manila tới Laoag. Sau tai nạn, 4 máy bay Fokker 27 khác đã tạm dừng hoạt động.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )