Seoul bác bỏ cáo buộc "vô căn cứ" của Bình NhưỡngHãng thông tấn KCNA của CHDCND Triều Tiên viết: “Hàn Quốc đã xâm nhập lãnh hải, đe dọa tàu đánh cá và nhiều lần chuyển xe tăng vào khu phi quân sự giữa ban ngày ban mặt, vào thời điểm nguy hiểm, khi đụng độ giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ có thể nổ ra”.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ không phản ứng những lời lẽ trên vì nó hoàn toàn vô căn cứ.Bình Nhưỡng thường xuyên lên án Seoul vi phạm biên giới trên biển. Tuy nhiên, cáo buộc lần này được đưa ra đúng vào thời điểm đặc biệt nhạy cảm. CHDCND Triều Tiên đang chịu sức ép quốc tế sau khi Washington thông báo Bắc Hàn đã thừa nhận phát triển chương trình vũ khí hạt nhân. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly đang có mặt ở Bắc Kinh để cùng Trung Quốc bàn cách giải quyết việc này.CHDCND Triều Tiên cảnh báo sẽ tăng cường năng lực quân sự để chống lại khả năng tấn công từ Washington. Nhật báo Rondon Sinmun đưa tin Bình Nhưỡng “sẵn sàng tự vệ chống lại kẻ thù” và một lần nữa kêu gọi Mỹ ký “hiệp ước không gây chiến” giữa hai nước. Washington không chịu tham gia đàm phán về vấn đề này cho tới khi CHDCND Triều Tiên giải giáp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )