Bão tàn phá miền đông nước Mỹ, 35 người chếtTrong ngày chủ nhật và sáng thứ hai, hơn 70 cơn lốc xoáy đã quét một vệt dài từ bang Louisiana tới Pennsylvania. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, có tới hơn 200 người bị thương. Con số thương vong có thể còn gia tăng trong những giờ tới vì hiện vẫn còn hàng trăm người mất tích.
Bà Susan Henry ở khu phố Mossy Grove nói: "Hôm qua, chúng tôi có một căn nhà gạch xinh xắn và 4 xe hơi. Giờ đây, chúng tôi thậm chí không có cả bàn chải đánh răng". Bà là một trong những người may mắn vì vẫn còn sống sót. Khu dân cư với 20 nếp nhà nơi bà ở gần như đã bị xóa sổ. Hầu hết nhà cửa chỉ còn là đống đổ nát, xe cộ bẹp dúm sau khi bị quay cuồng trong gió như những món đồ chơi. Thiệt hại về người ở đây được xem là lớn nhất: 7 người chết và ít nhất 40 người mất tích. Việc dọn dẹp các đống đổ nát có thể mất tới vài tuần.Tại Carbon Hill, bang Alabama, 7 người thiệt mạng trong đêm chủ nhật. Bão lớn ở đây làm nhiều cây to đổ xuống, đè vào nhà cửa.Tại bang Ohio, một cơn lốc xoáy phá hủy cả khu vực rộng 29 km ở hạt Van Wert. Ông Rick McCoy, giám đốc cơ quan tình trạng khẩn cấp của hạt, cho biết 60 trẻ em đang xem phim đã được sơ tán kịp thời, trước khi lốc lột phăng mái và xé toạc các bức tường của rạp chiếu phim. Theo ông McCoy, đây là cơn bão mạnh nhất xảy ra tại bang kể từ năm 1965.Các chuyên gia dự báo thời tiết cho biết, nhiệt độ cao bất thường hôm chủ nhật và tiếp đó là đợt gió lạnh từ Canada tràn về đã tạo điều kiện thuận lợi cho các cơn bão mạnh có lốc đi kèm xuất hiện ở khu vực này.Thế Nghĩa  (theo  VOA, BBC )