Thụy Sĩ tổ chức hội nghị chống vũ khí vi trùngHôm nay, các cuộc thảo luận với chủ đề bảo vệ thế giới trước nguy cơ chiến tranh sinh học sẽ được nhóm họp trở lại tại Geneva. Một năm trước, hội nghị đã thất bại khi Mỹ rút khỏi bàn đàm phán.
Các nước ký kết Hiệp định Vũ khí sinh học năm 1972 đang nỗ lực tiến tới một sự nhất trí về các phương pháp củng cố hiệu lực của văn kiện.Washington vẫn lưỡng lự trong việc tham gia tranh luận và đề nghị hoãn hội nghị tới một thời điểm khác thích hợp hơn. Tuy nhiên, gần đây giới chuyên gia vũ khí đã không ngừng đưa ra cảnh báo về nguy cơ của những cuộc tấn công khủng bố bằng tác nhân sinh học. Sức ép này khiến các nhà thương thuyết khẳng định cần tiếp tục thảo luận.Tháng 12 năm ngoái, sau nhiều năm tranh cãi về phương thức thi hành hiệp định, Mỹ đã gây sốc cho tất cả các thành viên còn lại với việc rút khỏi đàm phán. Washington khẳng định, những hệ thống thanh sát được đề xuất không có hiệu quả trong việc phát hiện các vi phạm và điều đó có thể gây tổn hại cho an ninh của Mỹ.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề kiểm soát vũ khí John R. Bolton phát biểu: "Mỹ tin rằng hiện nay có tới hơn 10 quốc gia đang theo đuổi chương trình vũ khí vi trùng".Ông Bolton phân tích: "Hầu như không thể phát hiện vi phạm và chứng minh một sự vi phạm là điều bất khả". Theo ông, những quốc gia phát triển vũ khí vi trùng sẽ biện minh rằng, họ chỉ nghiên cứu phương thức chống chiến tranh sinh học và có thể dễ dàng xóa bỏ mọi bằng chứng "bằng những biện pháp không phức tạp hơn việc lau nhà".Hiện nay, các nhà thương thuyết không còn theo đuổi việc đưa ra một chương trình thanh sát vũ khí vi trùng quốc tế nữa. Họ chỉ đề nghị những quốc gia đã ký kết hiệp ước đồng ý tiến hành các cuộc thảo luận hàng năm với mục đích nhắc nhở thế giới về sự đe dọa của thứ vũ khí huỷ diệt hàng loạt này.Hội nghị sẽ diễn ra trong 2 tuần.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )