Con trai út Tổng thống Hàn Quốc nhận án tùHôm nay, tòa án Seoul đã tuyên Bản án dành cho Kim Hong-gul được xem là khá nhẹ vì ban đầu, các công tố viên đề nghị mức án 4 năm tù giam và khoản tiền phạt 1,3 triệu USD.Trong một vụ án khác được xử hồi đầu tháng,  Hong-up , 50 tuổi, con trai thứ của ông Kim bị kết án 3 năm 6 tháng tù giam với các tội danh nhận hối lộ và trốn thuế. Hong-up phải nộp phạt 408.000 USD và hoàn lại 457.000 USD tiền hối lộ mà ông ta đã nhận.Chính phủ Hàn Quốc dưới thời Tổng thống Kim Tê Chung bị nhiều tai tiếng vì những vụ bê bối liên quan tới các con trai và họ hàng thân thích của ông. Ông Kim thường xuyên phải đứng ra xin lỗi công chúng.Nhiệm kỳ 5 năm của Tổng thống Kim sẽ kết thúc vào tháng 2. Theo luật pháp Hàn Quốc, ông sẽ không được tái tranh cử.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )