New Zealand đưa tàu chiến và máy bay tới vùng VịnhChính phủ New Zealand hôm nay thông báo sẽ đưa một tàu khu trục và một máy bay trinh sát tới tham gia lực lượng đa quốc gia trên vùng biển Trung Đông. Wellington khẳng định việc này không liên quan tới chiến dịch quân sự chống Iraq do Mỹ chủ trì.
Thủ tướng Helen Clark cho biết tàu khu trục sẽ ngay lập tức thực hiện nhiệm vụ trong nhóm do Canada phụ trách, hoạt động trên biển Ảrập và vùng Vịnh, thuộc lãnh hải Oman. Đầu năm tới, một chiếc máy bay do thám P3 sẽ tiếp tục tới khu vực này. Nhiệm vụ của chúng là phối hợp với lực lượng của các nước khác chiến đấu chống khủng bố và Taliban. Một bộ phận của lực lượng không quân New Zealand (SAS) hiện đóng tại Afghanistan tham gia chiến dịch truy quét các phần tử khủng bố.New Zealand phản đối hành động quân sự chống Iraq mà không có sự cho phép của LHQ. Bà Helen nói: “Tôi nhấn mạnh rằng việc triển khai này không dính dáng gì đến lệnh cấm vận chống Iraq hay bất kỳ hành động quân sự nào có thể xảy ra nhằm vào Iraq.”Tàu khu trục lớp Anzac có thủy thủ đoàn gồm 170 người, được trang bị tên lửa dẫn hướng, sẽ đóng tại Trung Đông cho tới tháng 6/2003. Trong thập kỷ 90, các tàu chiến của New Zealand đã tham gia thực hiện lệnh cấm vận của LHQ đối với Iraq sau chiến tranh vùng Vịnh.T. Huyền  (theo  Reuters )