Tổng thống Venezuela bác bỏ đòi hỏi của phe đối lậpHôm qua ông Hugo Chavez tuyên bố sẵn sàng đàm phán về "những sai lầm" của mình với phe đối lập, nhưng cương quyết không chấp nhận đòi hỏi tổ chức ngay cuộc trưng cầu dân ý về quyền lãnh đạo của Tổng thống. Ngòi nổ xung đột chính trị ở đất nước này vẫn chưa được tháo.
Nhà lãnh đạo cánh tả hoan nghênh việc khởi động các cuộc thảo luận hòa bình với phe đối lập, bắt đầu từ thứ sáu tuần trước. Mục đích của việc bàn thảo là nhằm chấm dứt tình trạng căng thẳng ở đất nước có nguồn dầu lửa phong phú này.Tuy nhiên, hai bên vẫn còn rất nhiều bất đồng. Tổng thống Chavez nhất quyết không từ chức hoặc bầu cử sớm, trong khi phe đối lập yêu cầu ông phải tổ chức ngay một cuộc trưng cầu dân ý về sự lãnh đạo của mình.Ông Chavez được bầu làm tổng thống năm 1998 và bầu lại năm 2000. Nhiệm kỳ hiện tại của Tổng thống sẽ kết thúc đầu năm 2007.Lãnh đạo phe đối lập đe dọa kêu gọi tổng đình công trên toàn quốc nếu yêu cầu tổ chức bầu cử sớm không được chấp thuận. Đáp lại, Tổng thống Chavez khẳng định rằng chính phủ có thể đàm phán về mọi vấn đề, kể cả những sai lầm của tổng thống, nhưng sẽ không trưng cầu dân ý, bởi "đó là một bước lùi".Tuần trước, những người phản đối ông Chavez đã tổ chức một cuộc tuần hành lớn, mang theo hơn 2 triệu chữ ký đòi tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định xem tổng thống có nên tiếp tục nắm giữ cương vị hay không.T. Huyền  (theo  Reuters )