Mỹ, Nhật, Hàn thảo luận về Bắc Triều TiênĐại diện của Tokyo và Seoul bày tỏ quyết tâm tăng cường các nỗ lực nhằm gây sức ép buộc CHDCND Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân. Hai bên cũng mong muốn đạt được sự nhất trí với đồng minh Mỹ, để có thể đi đến một quyết định chung về việc chuyển dầu lửa cho Bình Nhưỡng.
Trong cuộc gặp sáng nay tại Seoul, Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi và người đồng nhiệm Choi Sung-hong nhấn mạnh cần tìm một giải pháp hòa bình cho bán đảo Triều Tiên. Vấn đề này ngày càng nóng lên kể từ sau khi Bình Nhưỡng thừa nhận đang theo đuổi việc làm giàu uranium cho chương trình hạt nhân.Chiều nay, ông James Kelly, nhà đàm phán cấp cao của Mỹ về Bắc Triều Tiên, sẽ gặp Bộ trưởng Thống nhất Jeong Se-hyun và các quan chức Hàn Quốc để thảo luận về cách đối phó với (cái mà Mỹ coi là) việc Bình Nhưỡng vi phạm Hiệp định khung 1994. Theo hiệp định, CHDCND Triều Tiên sẽ chấm dứt chương trình hạt nhân của mình để đổi lấy 500.000 tấn dầu mỗi năm và hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ.Quyết định có chuyển dầu cho Bình Nhưỡng hay không sẽ được đưa ra tại cuộc họp của Tổ chức Phát triển Năng lượng trên bán đảo Triều Tiên (KEDO) vào thứ năm tới tại New York, với sự tham dự của các quan chức Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu.Trong khi Washington đề nghị không chở dầu tới Bắc Triều Tiên, Tokyo và Seoul cho rằng việc đình chỉ các chuyến hàng chỉ càng khiến Bình Nhưỡng có thêm động cơ thúc đẩy mạnh hơn việc phát triển vũ khí hạt nhân. Báo chí Tokyo dẫn lời ông Kelly dự đoán có khả năng Quốc hội Mỹ chấp thuận việc chuyển dầu trong năm tới.Ông Kelly rời Tokyo hôm thứ bảy, sau một cuộc thảo luận tay ba cùng Nhật và Hàn Quốc về chính sách đối với CHDCND Triều Tiên. Sau khi ở Seoul, ông này sẽ bay tới Bắc Kinh gặp các quan chức Trung Quốc.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )