Anh chuẩn bị cho khả năng chiến tranhChính quyền của Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố, nước này đang chuẩn bị cho việc sử dụng vũ lực đối với Iraq, trong trường hợp những nỗ lực ngoại giao nhằm thuyết phục Baghdad giải trừ vũ khí thất bại.
Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon nói hành động quân sự chỉ là phương án cuối cùng, nhưng "chúng tôi cần cho ông Saddam Hussein thấy chúng tôi không đe dọa suông"."Chúng tôi đã sẵn sàng, tôi không muốn đưa ra thời điểm cụ thể, nhưng có thể khẳng định rằng chúng tôi đã chuẩn bị tất thảy".Trong khi đó, phía Iraq chưa đưa ra câu trả lời chính thức về việc có tuân thủ nghị quyết của HĐBA hay không. Quốc hội nước này sẽ họp khẩn cấp sáng nay để thảo luận về nghị quyết 1441. Ngoại trưởng Iraq hôm thứ bảy vẫn khẳng định rằng "chưa có quyết định nào được đưa ra".Sunday Telegraph cho biết tuần tới Anh sẽ huy động 15.000 quân, nếu Tổng thống Iraq từ chối hủy bỏ kho vũ khí phá hủy hàng loạt. Tờ này dẫn một nguồn tin quân sự tiết lộ London có thể sử dụng 200 xe tăng Challenger, tàu chiến, tàu ngầm và máy bay.Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố thông tin này chỉ là phỏng đoán, và rằng quyết định cụ thể của chính phủ chỉ được đưa ra sau khi đoàn thanh sát vũ khí trình báo cáo lên HĐBA.Ông Hoon bày tỏ hy vọng Iraq sẽ chấp nhận "ý nguyện của cộng đồng quốc tế".Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho biết nếu Baghdad tuân thủ nghị quyết, thì mọi hoạt động chuẩn bị chiến tranh sẽ chấm dứt.Bên kia bờ đại dương, các quan chức Mỹ cho biết Lầu Năm Góc đã huy động 200.000 quân để chuẩn bị cho cuộc tấn công Iraq.T. Huyền  (theo  AP )