Biểu tình rầm rộ chống chiến tranh IraqCác nhà hoạt động hòa bình hôm qua tuyên bố sẽ tổ chức phản đối chiến tranh chống Iraq trên toàn cựu lục địa. Họ muốn nối tiếp thành công của cuộc biểu tình thu hút hơn nửa triệu người hồi cuối tuần, trên các đường phố ở Florence (Italy), nhân dịp hội nghị Diễn đàn Xã hội châu Âu.
Họ cho biết một loạt vụ biểu tình sẽ diễn ra trong vòng 3 tháng tới. Tuy nhiên, những người tham gia sẽ được huy động sớm hơn, trong trường hợp Mỹ tấn công Iraq trước dự kiến.Piero Maestri, người Italy, phát biểu sau cuộc họp của các nhóm chống toàn cầu hóa châu Âu ở Florence: “Chúng tôi đã chọn ngày 15/2. Các cuộc tuần hành sẽ xảy ra đồng thời trên tất cả các thủ đô của các nước lớn ở châu Âu. Tuy nhiên, nếu chiến tranh xảy ra sớm hơn, thì chúng tôi sẽ xuống đường ngay lập tức”.Một số người biểu tình cho biết sẽ không đợi đến tháng 2 năm sau mới xuống đường một lần nữa. Lý do là họ tin rằng Mỹ đã quyết định phát động chiến tranh với Iraq.Alain Krivine, thành viên người Pháp theo đường lối cực tả trong nghị viện châu Âu, nói: “Nếu xảy ra, đây sẽ là cuộc chiến vấp phải sự phản kháng nhiều nhất trong lịch sử. Cuộc tụ tập ở Florence đã chứng tỏ sự phản đối quyết liệt, từ già đến trẻ, ở tất cả các nước khác nhau”.Đoàn kết với tư tưởng chống Mỹ và nổi giận trước bản nghị quyết cứng rắn mới của Liên Hợp Quốc nhằm giải giáp Tổng thống Iraq Saddam Hussein, hôm 9/11, các nhà hoạt động trên khắp châu Âu đã tham gia một cuộc tụ tập giống lễ hội, làm chấn động thành phố xinh đẹp vùng Firenze.Trong khi đó, Mỹ khẳng định không muốn phát động chiến tranh chống Iraq và sẽ chỉ làm vậy nếu Tổng thống Saddam vi phạm bản nghị quyết mới nhất của Liên Hợp Quốc.Hôm qua, các nhà tổ chức và cảnh sát đã thở phào nhẹ nhõm vì cuộc tuần hành ở Florence đã diễn ra một cách hòa bình, khác hẳn với không khí bạo lực bao trùm trong dịp  hội nghị thượng đỉnh  các nước công nghiệp phát triển (G8) ở Genoa hồi năm ngoái. Khi đó, một người biểu tình đã  bị cảnh sát bắn chết  và hàng trăm người khác bị thương.Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi phát biểu: “Tôi xin chân thành cảm ơn lực lượng an ninh đã hành động hết sức hiệu quả và chuyên nghiệp”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )