Quốc hội Iran nhất trí tăng quyền cho Tổng thốngTheo đó, Tổng thống Mohammad Khatami có thể hạn chế quyền lực của cơ quan tư pháp - chủ yếu do những người theo đường lối cứng rắn nắm giữ - và chấm dứt tình trạng vi phạm Hiến pháp. Phái bảo thủ này luôn cản trở chương trình cải tổ mà nhà lãnh đạo Iran đề ra.
Dự thảo  này quy định nếu Tổng thống thấy quyết định của một cơ quan nào đó là vi phạm Hiến pháp, ông có quyền cảnh cáo người đứng đầu. Nếu việc vi phạm vẫn tiếp diễn, nhân vật này có thể sẽ không được tham gia công tác hành chính trong vòng một năm. Nếu Tổng thống cho rằng phán quyết của tòa án trái với Hiến pháp, ông có quyền đưa vụ việc ra Tòa án tối cao. Một hội đồng gồm tòa án, Quốc hội và nội các sẽ xem xét để đưa ra phán quyết cuối cùng.Hôm qua, đa số nghị sĩ, chủ yếu ủng hộ đường lối cải cách, đã nhất trí với dự thảo trên. Tuần trước, dự luật hạn chế quyền lực của Hội đồng Bảo vệ về việc chọn các ứng cử viên ra tranh cử cũng đã được Quốc hội ủng hộ.Tuy nhiên, để thành luật, cả hai dự thảo trên cần có sự nhất trí của Hội đồng Bảo vệ. Điều này rất ít tính khả thi vì người theo đường lối cứng rắn (được giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei hậu thuẫn) chắc chắn không bao giờ đồng ý hạn chế quyền lực của chính mình. Cơ quan này đã dùng quyền phủ quyết để bác bỏ hơn 50 dự luật trong vòng hai năm qua, sau khi thấy rằng chúng không phù hợp với Hiến pháp và luật Hồi giáo.Ông Khatami đắc cử tổng thống năm 1997 và  tái đắc cử năm 2001 . Những nỗ lực của ông nhằm thúc đẩy cải cách và đem lại dân chủ cho người dân Iran luôn bị cản trở bởi phe bảo thủ - những người nắm bộ máy tư pháp, lực lượng vũ trang và hệ thống truyền thông.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )