Lao xe vào trạm dừng xe buýt ở Pháp, một người chếtMột ôtô lao vào người đứng chờ tại hai trạm xe buýt ở thành phố Marseille, Pháp, làm ít nhất một người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra lúc 8h15 tại thành phố cảng Marseille, miền nam Pháp. Một ôtô lao vào hai nhà chờ xe buýt làm một người thiệt mạng, một người bị thương nặng,  AFP  dẫn thông tin từ cảnh sát cho biết. Tài xế đã bị bắt.Tài xế được cho là một người đàn ông 35 tuổi, từng bị cảnh sát chú ý đến vì có "hành vi phạm tội nhẹ". Cảnh sát khuyên người dân địa phương và khách du lịch tránh xa khu vực cảng."Chúng tôi hiện chưa có thông tin về danh tính cũng như động cơ của tài xế", một nguồn tin cảnh sát nói.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh châu Âu gần đây hứng chịu nhiều vụ lao xe, đâm dao khủng bố. Ít nhất 13 người thiệt mạng khi một tài xế ngày 17/8 cố tình lao xe tải vào nhiều người trên Las Ramblas, con phố nổi tiếng ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha. Không lâu sau đó, một vụ việc tương tự xảy ra tại thị trấn Cambrils, cách Barcelona khoảng 100 km, làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về cả hai vụ việc.Như Tâm