Nga, EU đạt thoả thuận về KaliningradTổng thống Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo EU hôm qua đã ký kết hiệp định về nguyên tắc đi lại ở vùng đất Kaliningrad của Nga. Như vậy, cuộc tranh chấp làm quan hệ giữa các nước liên quan căng thẳng suốt hơn một năm nay chấm dứt.
Theo thoả thuận, người Nga sẽ được đi lại giữa Kaliningrad và các thành phố khác với giấy phép quá cảnh đặc biệt, thay vì visa. EU cũng nhất trí tiến hành nghiên cứu khả thi tuyến đường sắt nối dải đất này với nội địa Nga. Hành khách đi trên đó sẽ không cần giấy tờ quá cảnh. Hiện chưa có tuyến đường nào kiểu như vậy.Kaliningrad, nơi có hơn một triệu dân sinh sống và là nơi Hạm đội Baltic của Nga đóng quân, có chung biên giới với Litva và Ba Lan. Hai nước này có thể sẽ trở thành thành viên EU vào năm 2004.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )