Tổng thống Iraq triệu tập quốc hội để bàn về nghị quyết LHQ“Phiên họp khẩn cấp của quốc hội lần này chủ yếu bàn về nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an (thông qua ngày 8/11) và đưa ra quan điểm cần thiết để sau đó trình lên Hội đồng Tư lệnh Cách mạng (cơ quan ra những phán quyết tối cao của Iraq)”, Đài Truyền hình Iraq thông báo như vậy hôm chủ nhật.
Quyết định triệu tập được đưa ra sau khi ngoại trưởng các nước thuộc Liên đoàn Ảrập có một buổi làm việc gấp rút tại Cairo (Ai Cập) nhằm tìm hướng thuyết phục chính quyền Baghdad chấp nhận nghị quyết của HĐBA.Đại diện ngoại giao của các nước thuộc Liên đoàn Ảrập cho rằng nhiều khả năng Iraq sẽ tuân thủ nghị quyết. Một nguồn tin từ hội nghị cho hay: “Thế giới Ảrập hoàn toàn đoàn kết trong vấn đề Iraq. Họ không muốn có chiến tranh. Chiến sự chỉ làm cho người dân Ảrập thêm căm phẫn”.  Một số quốc gia Ảrập vốn là đồng minh của Mỹ như Jordan, Syria và Kuwait cũng thúc giục Tổng thống Saddam Hussein bật đèn xanh cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại.Những nước ủng hộ nghị quyết vẫn giữ vững lập trường. Tổng thống Pháp Jacques Chirac đánh giá rằng cuộc bỏ phiếu đã “tạo cơ hội để Iraq giải trừ vũ khí trong hòa bình”. Còn Tổng thống Nga Vladimir Putin coi quyết định của HĐBA là “hết sức tích cực” và “đó là kết quả của một sự thoả hiệp giữa 15 nước thành viên HĐBA”. Ông Putin nhấn mạnh, việc nghị quyết không đề cập tới khả năng sử dụng vũ lực đối với Iraq nếu nước này không tuân thủ các điều khoản đưa ra là một điểm mấu chốt khiến Matxcơva đi tới quyết định hậu thuẫn.Bá Thùy  (theo  AP )