Quốc hội Iraq bàn về nghị quyết của Liên Hợp QuốcHôm qua, các nghị sĩ Iraq đã được triệu tập để tham dự Quan điểm của cơ quan lập pháp sẽ được trình lên Uỷ ban Tư lệnh Cách mạng, do Tổng thống Iraq đứng đầu.Tại Baghdad, nhật báo al-Jumhuriya số ra ngày 11/11 kêu gọi chính phủ và nhân dân các nước Ảrập “đoàn kết chống lại sự hiếu chiến của Washington” với người Iraq nói riêng cũng như Ảrập nói chung. Bài xã luận đăng trên trang nhất tờ báo này đề nghị thế giới Ảrập sử dụng dầu mỏ như một thứ vũ khí chống Mỹ và Anh.Trong bản nghị quyết 1441, Liên Hợp Quốc đe doạ Iraq sẽ phải gánh chịu “hậu quả nghiêm trọng” nếu không hợp tác. Thanh sát viên vũ khí được tiếp cận không hạn chế các địa điểm đáng ngờ có vũ khí và có quyền phỏng vấn các nhà khoa học Iraq ở ngoài lãnh thổ quốc gia vùng Vịnh, mà không có sự hiện diện của quan chức nước này. Đây là những vấn đề có thể gây tranh cãi.Baghdad khẳng định chủ quyền quốc gia phải được tôn trọng. Đây là lập luận đã được sử dụng thành công trong việc hạn chế đoàn thanh sát viên tiếp cận các dinh thự của tổng thống.Trong khi đó, Mỹ đe doạ nếu ông Saddam Hussein không chịu tuân thủ, Lầu Năm Góc sẽ  huy động 250.000 quân  xâm chiếm Iraq.Hôm 10/11, tại Cairo (Ai Cập), ngoại trưởng các nước Ảrập đã  hối thúc Baghdad  hợp tác với thanh sát viên vũ khí. Tuy nhiên, họ cũng kêu gọi Mỹ tôn trọng cam kết không sử dụng nghị quyết như một cái cớ để phát động chiến tranh chống Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )