Người Bỉ biểu tình phản đối chiến tranh chống IraqCuộc tuần hành của hàng nghìn người dân Brussels hôm qua đã biến thành bạo động, khi một số người tấn công các cơ sở kinh doanh của Mỹ và xung đột với cảnh sát. 29 người bị bắt, con số thương vong hiện chưa được thống kê.
Cảnh sát cho biết số người tham gia biểu tình là 1.500, nhưng những thành viên khởi xướng khẳng định con số thực tế là khoảng 5.000.Một số thanh niên đeo mặt nạ đã phá vỡ cửa sổ của một cửa hàng McDonald, khách sạn Marriott, và một trung tâm giới thiệu việc làm. Họ còn ném đá vào cảnh sát và những người quay phim, chụp ảnh. Khi cảnh sát vây ráp, hàng trăm người, chủ yếu là gốc Ảrập, đã chạy trốn khỏi cuộc tuần hành.Han Soete, một trong số những người tổ chức, nói: “Chúng tôi phản đối chính sách của ông Bush ở Afghanistan. Chúng tôi không muốn có một cuộc chiến tranh nữa”.Ngọc Sơn  (theo  AP )