Liệu Iraq có chấp thuận nghị quyết 1441?7 tuần tranh luận tại HĐBA kết thúc bằng một nghị quyết “cứng rắn” đòi hỏi Iraq giải trừ kho vũ khí hủy diệt hàng loạt. Chính quyền Bush tuyên bố đó là một thắng lợi ngoại giao, đồng thời luôn đe dọa sẽ sử dụng vũ lực nếu Baghdad không tuân thủ.
Nga và Pháp lúc đầu phản đối dự thảo nghị quyết của Mỹ bởi cho rằng nó có thể cho phép dẫn tới một cuộc tấn công tự động của Mỹ vào Iraq. Khi mối lo ngại này được dẹp bỏ, hai thành viên thường trực đã bỏ phiếu thuận cho nghị quyết của HĐBA. Syria, trái với dự đoán của nhiều người, cũng đồng tình với các thành viên khác, giải thích rằng Liên đoàn Ảrập muốn tránh một cuộc chiến tranh và mong Hussein giải trừ vũ khí. Tổng thống Mỹ đã tìm được sự nhất trí của cộng đồng quốc tế cho một tối hậu thư đối với Baghdad. Nhưng ông Bush không có được sự ủng hộ cho chính sách lật đổ chế độ hiện thời ở Iraq.Về hình thức, vấn đề chiến tranh hay hòa bình hiện ở trong tay Tổng thống Hussein . Tạo cho Saddam một cơ hội chính là mục tiêu của những người không muốn chiến tranh. Nếu Baghdad tuân thủ nghị quyết, lý do phát động chiến tranh của ông Bush không còn. Nếu Saddam từ chối, Mỹ và các nước đồng minh có cớ để nói họ đã làm hết sức để tránh hành động vũ trang, và rằng chính ông Saddam, chứ không phải Washington, đã chọn lấy chiến trường.Thực chất, nghị quyết của HĐBA là lời đáp hoàn hảo cho cả hai phái trong chính quyền Bush . Đối với phái diều hâu, trong đó có Phó tổng thống Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, với mục tiêu chính là lật đổ ông Hussein, thì nghị quyết 1441 là sự đảm bảo chắc chắn nhất cho việc Iraq giải trừ vũ khí. Nếu Tổng thống Iraq không tự nguyện hủy kho vũ khí, vụ việc được chuyển lên HĐBA - và đây sẽ là vỏ bọc pháp lý và quốc tế cho một cuộc tiến công quân sự chống Iraq, mà vẫn làm hài lòng các quốc gia châu Âu cũng như Ảrập.Với phái bồ câu, đứng đầu là ngoại trưởng Colin Powell, mục tiêu chính là buộc Iraq giải trừ vũ khí. Những người này cho rằng một nghị quyết mới của LHQ sẽ dồn Baghdad vào chân tường và giải giáp là cơ hội cuối cùng cho hòa bình. Tháng trước, ông Powell gợi ý rằng các điều khoản trong nghị quyết của HĐBA đã đủ để thay đổi chế độ ở Iraq, bởi nó khiến chính quyền Saddam thay đổi.Tổng thống Saddam thừa hiểu rằng đất nước ông khó có thể chống chọi cuộc tấn công quân sự với vũ khí tối tân của Washington. Vì vậy, theo nhiều nhà phân tích, ông có thể chấp thuận nghị quyết 1441. Baghdad đã dành nhiều thời gian thuyết phục các nước Ảrập đứng đối diện với Mỹ nếu nước này tấn công Iraq, nhưng liên đoàn Ảrập lại mong muốn Baghdad tuân thủ nghị quyết để tránh chiến tranh. Hơn nữa, ông Saddam hiểu được sự chia rẽ trong chính quyền Bush về việc có hay không nên lật đổ tổng thống hiện thời của Iraq. Những điều này càng làm tăng khả năng Saddam Hussein đưa ra câu trả lời thuận đối với HĐBA.Vấn đề hiện còn khó đoán là nếu Iraq hợp tác với các thanh sát viên và không tỏ một dấu hiệu gì gây cản trở công việc của họ, Mỹ sẽ làm gì với ý định lật đổ ông Hussein.T. Huyền  (theo  Time )