Bom nổ ở Nepal, một người thiệt mạngQuả bom đặt trong thùng rác phát nổ sáng nay ở Banepa, đông bắc thủ đô Kathmandu, còn làm hai người khác bị thương. Phiến quân Maoist bị tình nghi là thủ phạm. Tuy nhiên, vẫn chưa có phản ứng nào từ phía lực lượng này.
Vụ tấn công xảy ra ngay trước cuộc tổng đình công do phiến quân Maoist kêu gọi tiến hành vào tuần tới. Mục đích của cuộc bãi công này là phản đối quyết định của Quốc vương Gyanendra về việc tập trung quyền lực và bổ nhiệm Thủ tướng mới sau khi giải tán nội các của ông Sher Bahadur Deuba.Tân thủ tướng Lokendra Bahadur Chand đã đề nghị tổ chức phiến quân Maoist tiến hành đàm phán hòa bình, chấm dứt cuộc nội chiến ở Nepal. Nhưng đáp lại thiện chí đó, trong những tuần gần đây lực lượng du kích này đã gia tăng các hành động bạo lực.Xung đột ở Nepal nổ ra năm 1996 do lực lượng phiến quân cánh tả tiến hành. Họ đấu tranh nhằm thay thế chính quyền quân chủ lập hiến ở Nepal hiện nay bằng một chính thể cộng hòa. Cuộc nội chiến khiến hơn 7.000 người thiệt mạng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế Nepal, vốn dựa nhiều vào du lịch.Đình Chính  (theo  BBC )