Thuỵ Điển trục xuất hai nhà ngoại giao NgaHai nhà ngoại giao Nga bị nhà chức trách Thuỵ Điển cáo buộc dính líu đến hoạt động tình báo xung quanh thông tin về hãng LM Ericsson. Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích quyết định trên của Stockholm và tuyên bố sẽ có hành động trả đũa tương xứng.
Hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thuỵ Điển Kristina Ostergren bình luận hành động của hai người này không tương hợp với vị trí ngoại giao của họ. Tuy nhiên, bà từ chối tiết lộ thông tin chi tiết.Bộ Ngoại giao Nga cho rằng việc Thuỵ Điển công bố hai nhà ngoại giao trên của họ là người không được hoan nghênh ( persona non grata ) gây ra sự "hoang mang và đáng tiếc". Vì thế, Nga có quyền phản ứng một cách tương tự như thế. Hiện, chưa rõ Matxcơva sẽ trả đũa như thế nào. Thông thường, phản ứng của Nga là trục xuất số nhân viên ngoại giao tương ứng.Cảnh sát Thuỵ Điển đã bắt giữ 3 nhân viên và cựu nhân viên của hãng Ericsson hôm 5/11, sau khi một người bị cáo buộc cung cấp tài liệu bí mật của công ty cho một cơ quan tình báo nước ngoài. Hai đối tượng còn lại bị nghi ngờ giúp thu thập tài liệu. Cả ba đều bị tạm giam vì hoạt động tình báo trong lĩnh vực công nghệ.Ericsson có hơn 70.000 nhân viên và hoạt động tại hơn 140 nước. Còn hai nhân viên nữa bị đình chỉ công tác vì tình nghi cung cấp thông tin cho các nghi phạm gián điệp kể trên, nhưng họ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Công ty này cho biết không một ai trong số 5 nhân viên kể trên nắm giữ vị trí cao, vì thế thông tin rò rỉ sẽ không gây ảnh hưởng lớn.Ericsson là nhà sản xuất điện thoại di động, radar và thiết bị dẫn đường cho tên lửa của loại máy bay chiến đấu JAS-39 Gripen của Thuỵ Điển.Phương tiện truyền thông của nước này dự đoán thông tin tình báo bị rò rỉ liên quan đến thiết bị radio hoặc hệ thống radar. Tuy nhiên, một nhân viên cấp cao của hãng cho rằng nó không có vẻ gì là liên quan đến lĩnh vực quân sự.Từ năm 1992, 9 nhà ngoại giao đã bị tuyên bố là ngưòi không được hoan nghênh và bị buộc rời khỏi Thuỵ Điển, một đất nước trung lập với 8,9 triệu dân.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )