'Thổ Nhĩ Kỳ có thể đặt dấu chấm hết cho EU'Cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing đã phát biểu điều này trước báo giới, hôm qua. Lý lẽ mà ông đưa ra là thủ đô Ankara không thuộc châu Âu, 95% dân số nước này sống bên ngoài lãnh thổ châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ không phải là một nước châu Âu.
Ông Giscard d'Estaing còn nói rằng những người ủng hộ việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU là "kẻ thù của EU".Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đáp trả rằng không ai có thể bác bỏ được thực tế là họ là một phần của châu Âu. Còn Recep Tayyip Erdogan - Chủ tịch đảng Công lý và Phát triển (AK), đảng vừa  giành thắng lợi  trong cuộc bầu cử vừa qua - khẳng định: “Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên của Hội đồng châu Âu, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và NATO”. Ông cho rằng phát biểu trên của ông Giscard d'Estaing chỉ là cảm tính.Tranh cãi trong nội bộ EU về việc gia nhập của Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng hơn sau chiến thắng của đảng AK (theo Hồi giáo). Theo giới quan sát, chính quyền Ankara thừa hiểu họ phải đấu tranh với những người luôn cho rằng EU là một câu lạc bộ Thiên chúa giáo.Ngày 18 tháng này, ông Erdogan sẽ đến Hy Lạp, chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau cuộc bầu cử. Hai bên sẽ yêu cầu EU định ngày thảo luận việc gia nhập của Thổ Nhĩ Kỳ tại hội nghị thượng đỉnh ở Copenhagen vào giữa tháng 12 tới. Đề xuất này được Mỹ nhiệt tình ủng hộ. Tuy nhiên, tại cuộc họp ở Brussels tháng trước, các nhà lãnh đạo EU nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ chưa đạt được những cải cách về chính trị và nhân quyền đủ để bắt đầu đàm phán.Ngọc Sơn  (theo  BBC )