Mỹ đề nghị Nhật xây dựng lá chắn tên lửaWashington sẽ thúc giục Tokyo có những bước đi thích hợp tiến tới việc xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa, nhằm đối phó với chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Hôm nay, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Douglas Feith sẽ truyền đạt quan điểm này của Mỹ trong cuộc gặp với người đứng đầu Cục Phòng vệ Nhật Bản Shigeru Ishiba.Hãng tin Kyodo cho biết ông Feith nói với Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Yukio Takeuchi rằng, mối đe dọa tên lửa hạt nhân là có thật chứ không chỉ trên lý thuyết, vì vậy việc hợp tác giữa Nhật và Mỹ là rất cần thiết.Nhật Bản đã tham gia nghiên cứu cùng Mỹ về một kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa từ sau năm 1998, khi CHDCND Triều Tiên bắn thử tên lửa có tầm xa qua cả hòn đảo Phù Tang.Tuy nhiên, Tokyo chưa phát triển hệ thống phòng thủ này do lo ngại làm Trung Quốc tức giận. Bắc Kinh coi lá chắn tên lửa là cách tăng cường sức mạnh quân sự của Nhật.Báo chí Nhật Bản hôm nay nhận định, Feith sẽ cố gắng thuyết phục Tokyo tiến gần hơn tới giai đoạn xây dựng hệ thống. Mỹ sẽ nhấn mạnh mối đe dọa từ Bắc Triều Tiên, trong đó có việc Bình Nhưỡng triển khai khoảng 100 tên lửa đạn đạo có tầm với tới các thành phố lớn của Nhật.Hiện nay, Tokyo mới dừng lại ở giai đoạn nghiên cứu công nghệ liên quan đến lá chắn tên lửa, tức là hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường (TMD), có khả năng bắn hạ những tên lửa đạn đạo nhằm vào đất Nhật.T. Huyền  (theo  Reuters )