Quân đội Israel tràn vào Dải GazaĐêm qua, dưới sự yểm trợ của hàng chục xe tăng, xe bọc thép, xe ủi và trực thăng chiến đấu Apache, binh lính Do Thái đã tràn vào thành phố Khan Younis, phía nam dải Gaza và khu vực phụ cận Al Amman.
Các nhân chứng cho biết, lực lượng Israel san phẳng ngôi nhà 3 tầng của Isma'eel Breiss, chiến binh Hamas đã đột nhập khu định cư Do Thái Rafeah Yam và bắn chết 2 thường dân hôm thứ tư. Đọ súng nổ ra khi một số chiến binh Palestine kháng cự. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về con số thương vong.Rạng sáng nay, binh lính Do Thái bắn chết một người Palestine tại trại tị nạn Tulkarm thuộc khu Bờ Tây và bắt giữ 13 người khác. Trong một diễn biến khác,  Nicolai Panke , đại diện của tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế tại Palestine, đã được phóng thích chỉ vài giờ sau khi bị bắt cóc ở thành phố Khan Younis.Thế Nghĩa  (theo  AP, Al Bawaba )