Indonesia mở rộng diện truy lùng nghi phạm đánh bomHôm nay, Trung tướng I Made Mangku Pastika, chỉ huy cuộc điều tra Ông Patstika khẳng định: "Chúng tôi đã biết tên tuổi và nhân dạng của họ. Những gì cảnh sát cần làm bây giờ là tăng cường tìm kiếm trên phạm vi cả nước".Trung tướng cho biết, nghi phạm  Amrozi  thú nhận đã tham gia vào vụ đánh bom giết chết gần 200 người trên hòn đảo du lịch Bali. Y đã dẫn cảnh sát tới một ngôi nhà, nơi nhóm khủng bố lắp ráp 3 quả bom. Tại đây, điều tra viên tìm thấy dấu vết của chất nổ và vẫn đang tiếp tục khám xét tỉ mỉ để tìm kiếm các bằng chứng khác.Nghi phạm khai rằng động cơ khiến những kẻ đánh bom ra tay là sự thù hận đối với Mỹ. Y "lấy làm tiếc" vì chỉ có 3 nạn nhân thiệt mạng là công dân Mỹ và tuyên bố muốn giết càng nhiều người Mỹ càng tốt.Trung tướng Patiska xác nhận, Amrozi đã khai báo về việc từng gặp gỡ với giáo sĩ Bakar Bashir khi còn theo học tại một trường Hồi giáo nội trú: "Y (Amrozi) là một trong những người đã được Bashir truyền giảng về jihad (thánh chiến Hồi giáo)".Ông Bashir đang bị tạm giữ và thẩm vấn về các vụ tấn công nhằm vào người Thiên Chúa giáo và âm mưu ám sát Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Hiện nay, ông chưa bị chính thức coi là nghi phạm trong vụ đánh bom Bali.Cảnh sát Australia hoan nghênh việc bắt giữ Amrozi nhưng khẳng định, cần thu thập thêm nhiều bằng chứng để xác minh khẩu cung của y. Ben McDevitt, chỉ huy cơ quan điều tra Australia, khẳng định: "Chúng tôi không thể chỉ dựa vào khẩu cung. Những lời khai đó cần phải được kiểm chứng".Hiện nay, Australia có 110 nhân viên điều tra tham gia phá án tại Indonesia và 400 nhân viên khác làm việc ở trong nước.Thế Nghĩa  (theo  BBC )