Vụ Bali: Kẻ đánh bom muốn nhắm vào người MỹBọn khủng bố hành động như vậy để trả thù cho những gì mà Mỹ đã làm đối với người Hồi giáo. Điều này được chính “Qua thẩm vấn, nghi phạm khai rằng bọn chúng muốn tiêu diệt người Mỹ, vì thế nên chúng tìm kiếm nơi nào thường có đông công dân Mỹ. Và đó chính là Bali. Nhưng có vẻ như chúng nhắm trượt mục tiêu vì có rất nhiều người Australia tới nghỉ ở hòn đảo du lịch này”, Made Mangku Pastika, trưởng nhóm điều tra Indonesia, nói.Pastika thông báo là có khoảng 6-10 tên tham gia vào vụ tấn công Bali. Cảnh sát đã nắm trong tay tên tuổi của những tên này, và điều quan trọng lúc này là truy lùng bọn chúng. Theo Pastika, cảnh sát đã tìm thấy nơi bọn khủng bố chế tạo thuốc nổ dùng trong vụ đánh bom Bali.Bá Thùy  (theo  AP )