Chủ tịch Giang Trạch Dân cổ vũ cải cách và mở cửaTại lễ khai mạc Đại hội 16 Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay, Chủ tịch Giang Trạch Dân đã phát biểu kêu gọi đảng tiếp tục cải cách kinh tế và mở cửa, làm cho đất nước giàu mạnh hơn. Diễn văn này được ngầm coi là những lời nhắn nhủ của ông tới các nhà lãnh đạo mới của Trung Quốc.
Đứng dưới hình ảnh búa liềm ở Đại lễ đường Nhân dân Trung Hoa, ông Giang nói: “Đề cao tầm quan trọng của học thuyết của chủ tịch Đặng Tiểu Bình, chúng ta đang tiến bước và lớn mạnh, hướng thẳng tới tương lai”.Trong một sự kiện được đánh giá là quan trọng nhất ở Trung Quốc trong vòng 10 năm nay, ông Giang cũng bày tỏ hy vọng học thuyết “Ba đại diện” được đưa vào điều lệ sau kỳ đại hội.Theo thuyết “Ba đại diện” do Giang Trạch Dân đề xuất, giới doanh nhân cũng được đưa vào trong Đảng và điều lệ Đảng sẽ sửa đổi để công nhận vai trò chính thức của bộ phận này.Chủ tịch Giang cho rằng Đảng cần kết nạp “công nhân, nông dân, trí thức, quân nhân và cán bộ, mở rộng thành phần và cốt cán của Đảng”.Ông kêu gọi “đưa vào Đảng các nhân tố tiên tiến của xã hội, những người đồng lòng với chương trình và mục tiêu của Đảng, nhằm tăng cường sức mạnh của Đảng trong toàn xã hội”.Tuy nhiên, Chủ tịch Giang nhấn mạnh rằng Trung Quốc “sẽ không rập khuôn theo bất kỳ mô hình chính trị nào của Tây phương”.Đề cập đến lĩnh vực kinh tế, người đứng đầu nhà nước Trung Quốc cổ vũ cải cách theo hướng kinh tế thị trường và dự đoán kinh tế nước đông dân nhất thế giới vào năm 2020 sẽ tăng gấp 4 lần so với hiện nay. Ông nói: “Cải cách (kinh tế) và mở cửa là cách thức để xây dựng một nước Trung Quốc hùng mạnh. Chúng ta phải tiến lên, nếu không sẽ bị tụt hậu”.Đồng thời, Chủ tịch Giang cũng nhấn mạnh Đảng Cộng sản cần duy trì vai trò là trung tâm trong sự phát triển của đất nước: “Chúng ta cần nắm chắc vai trò lãnh đạo của Đảng, củng cố và hoàn thiện hệ thống nhà nước”.Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ diễn ra trong vòng 1 tuần. Giới quan sát dự báo sẽ có sự thay đổi toàn bộ ban lãnh đạo quốc gia gần 1,3 tỷ dân này.T. Huyền  (theo  BBC, AP, Reuters )