Một chủ sàn nhảy người Italy bị bắt vì dính đến vụ BaliBáo chí Italy hôm qua đưa tin Andrea Giovanni Sorteni, 38 tuổi, đến từ Milan, bị bắt ngay sau vụ khủng bố tấn công vào hộp đêm Sari, làm hơn 180 người thiệt mạng. Anh ta đã bị giam 3 tuần ở thành phố Denpasar (Indonesia).
Chủ sàn nhảy này có mặt tại Bali 18 tháng nay và điều hành một số vũ trường, hộp đêm. Anh ta có bạn là Abdullah, một thanh niên Ảrập Xêút, bị cảnh sát Indonesia tình nghi tổ chức vụ đánh bom theo lệnh của Al-Qaeda. Ngay sau khi bi kịch xảy ra, người ta nhìn thấy Sorteni và Abdullah đứng cách hiện trường vài mét.Sàn nhảy Scandal của Sorteni chỉ cách hộp đêm Sari hơn 1 km. Trước cuộc tấn công hôm 12/10, anh ta đã tổ chức tiệc tùng trong hai ngày với tên “Vụ nổ cuối cùng” tại đây.Người thân của nghi phạm Italy không thể tin nổi việc này. Marco Bonavoglia, anh rể Sorteni, nói: “Giovanni không thể và không có quan hệ với Hồi giáo”.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )