Liên đoàn Ảrập tìm cách tránh cuộc chiến ở IraqSau khi Liên Hợp Quốc Ông Youssef bày tỏ: “Chúng tôi luôn luôn tôn trọng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Rất nhiều nước Ảrập cũng cho rằng, một khi nghị quyết đã được Hội đồng Bảo an thông qua, nó phải được tuân thủ”.Ngoại trưởng 22 nước Liên đoàn Ảrập lập kế hoạch gặp gỡ ở Ai Cập hôm nay, từ trước khi có quyết định của Liên Hợp Quốc về Iraq. Ông Youssef cho hay, ông không muốn Iraq phản ứng ngay về nghị quyết trên trước khi nó được Liên đoàn đưa ra thảo luận.Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri đã có cuộc gặp với Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa ngay đêm qua, để bàn về việc Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết về nước mình.Hiện Iraq chưa có phản ứng gì. Mohammed Al-Douri, Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc, thì khẳng định: “Iraq sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng bản nghị quyết để có thể quyết định có chấp nhận nó hay không”.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )