Khai mạc Đại hội Đảng cộng sản Trung Quốc9h sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng đọc lời tuyên bố khai mạc Đại hội Đảng CSTQ lần thứ 16 tại Đại Lễ đường Nhân dân ở quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh. Giới quan sát đánh giá đây là đại hội quan trọng nhất trong vòng 10 năm qua, và dự báo sẽ có sự thay thế toàn bộ ban lãnh đạo tối cao của nước này.
Bên trong Đại lễ đường Nhân dân, một tấm biểu ngữ lớn màu đỏ chăng ngang đại sảnh mang hàng chữ: "Nhiệt liệt chào mừng lễ khai mạc Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 16". Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia phát sóng trực tiếp về sự kiện, xen kẽ hình ảnh những cuộc diễu hành cổ động và lời hát: "Nếu không có Đảng Cộng sản sẽ không có nước Trung Hoa mới".Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Trung Quốc, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Giang Trạch Dân nói: “Đề cao tầm quan trọng của học thuyết của chủ tịch Đặng Tiểu Bình, chúng ta đang tiến bước và lớn mạnh, hướng thẳng tới tương lai”.Tờ Nhân dân nhật báo của Đảng Cộng sản Trung Quốc số ra hôm nay gọi đại hội là "một sự kiện quan trọng, diễn ra trong lúc Trung Quốc bước vào một giai đoạn phát triển mới, xây dựng xã hội toàn diện, trong đó, người dân có thể sống một cuộc sống thoải mái và đất nước tăng tốc độ hiện đại hóa theo định hướng xã hội chủ nghĩa".Đảng Cộng sản Trung Quốc cam kết sẽ hiện đại hóa về mặt tư tưởng để theo kịp với sự thay đổi nhanh chóng của xã hội. Người phát ngôn của Quốc hội Ji Bingxuan cho biết, chủ đề chính của đại hội kỳ này sẽ là học thuyết "Ba đại diện" do Chủ tịch Giang Trạch Dân đề xuất - Đưa giới doanh nghiệp vào trong Đảng và sửa đổi hiến pháp để công nhận vai trò chính thức của bộ phận này.Chủ tịch Giang cho rằng Đảng cần kết nạp “công nhân, nông dân, trí thức, quân nhân và cán bộ, mở rộng thành phần và cốt cán của Đảng”.Ông kêu gọi “đưa vào Đảng các nhân tố tiên tiến của xã hội, những người đồng lòng với chương trình và mục tiêu của Đảng, nhằm tăng cường sức mạnh của Đảng trong toàn xã hội”.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc “sẽ không rập khuôn theo bất kỳ mô hình chính trị nào của Tây phương”.Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Ji khẳng định, việc đưa giới doanh nghiệp vào Đảng sẽ chỉ có lợi chứ không làm suy yếu đi những thành quả cách mạng của Đảng. Ông nói: "Chúng tôi hiểu rõ tầm quan trọng của tư tưởng 'Ba đại diện'. Nó sẽ làm tăng cường sự ảnh hưởng và tinh thần đoàn kết của Đảng Cộng sản trong xã hội.".Công tác tuyên truyền cho đại hội cũng được Đảng Cộng sản Trung Quốc chú trọng. Tân Hoa Xã loan báo về một "cơn sốt đọc sách cách mạng" tại thủ đô, cho biết công chúng hồ hởi đón nhận các ấn phẩm do Đảng Cộng sản phát hành. Trong khi đó, các rạp chiếu phim đồng loạt đưa lên màn ảnh bộ phim "Sinh viên yêu thích môn lịch sử Đảng".Thế Nghĩa  (theo  AP )