Đề nghị săn cá voi thương mại của Nhật bị bácTại cuộc họp của LHQ bàn về môi trường sinh thái hôm qua, đề xuất cho phép săn bắt hai loài cá voi vấp phải sự phản đối của nhiều quốc gia. Điều này khiến Tokyo phiền lòng, nhưng lại là nguồn cổ vũ lớn cho những người muốn duy trì sự hiện diện của loài vật này trên trái đất.
Nhật Bản đề xuất với Ủy ban quản lý việc buôn bán các loài có nguy cơ tuyệt chủng về việc gạch tên hai loài cá voi Bryde và Minke khỏi danh sách đỏ và cho phép săn bắt chúng. Ý kiến này được Nauy và Iceland ủng hộ. Tuy nhiên, hơn hai phần ba trong số 160 quốc gia tham dự hội nghị phản đối.Lệnh cấm săn bắt cá voi thương mại được đưa ra từ năm 1986, khi rất nhiều loài đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.Hàng năm Nhật Bản bán thịt của khoảng 700 con cá voi bị giết vì mục đích khoa học. Do ngày càng hiếm nên thịt cá voi đang được coi là món ăn đặc sản."Nhật Bản không muốn hạ thấp nền văn hóa của mình theo cái gọi là đạo đức của các quốc gia Tây phương", Alan Mcnow, nhà tư vấn của Hiệp hội Cá voi Nhật Bản, nói.Tuy nhiên, thành viên hội đồng pháp lý của Hiệp hội Nhân văn Mỹ Kitty Block phản đối, chị cho rằng người Nhật "đang muốn bắt cá voi vì mục đích thương mại".Đoàn đại biểu Nhật cho biết họ sẽ dành 3 năm để xem xét lại chiến lược và sau đó quyết định có tiếp tục đưa ra các đề xuất mới hay không. Một số quan chức cho biết họ sẽ trở lại vấn đề này tuần tới."Thật là một ngày buồn, bởi các nước khác không nhận thấy rằng đa dạng văn hóa cũng quan trọng như đa dạng sinh học", Glenn Hema, thành viên đoàn Nhật Bản, rầu rĩ nói. "Nhật Bản không bao giờ chỉ bảo người khác phải làm gì với thịt bò của họ".Trong một diễn biến khác, hôm qua, đội tàu 5 chiếc của Nhật đã lên đường đi săn ở vùng biển Nam cực . Đội tàu sẽ ở ngoài khơi khoảng 5 tháng, dự kiến bắt khoảng 440 con cá voi Minke.T. Huyền  (theo  AP )