Phe đối lập và chính phủ Venezuela bắt đầu đàm phánCuộc đàm phán khai mạc hôm qua tại làng Hatillo, ngoại ô thủ đô Caracas, nhằm ngăn chặn sự bùng phát bạo lực. Tuy nhiên, do hai bên vẫn bị chia rẽ sâu sắc về quan điểm, sẽ khó có thể đạt được một thỏa thuận nhanh.
Tổng thống Venezuela, Hugo Chavez, tiếp tục bác bỏ yêu cầu của phe đối lập, đòi tổ chức trưng cầu dân ý về sự lãnh đạo của ông. Chủ tịch liên đoàn lao động lớn nhất Venezuela, Carlos Ortega, cho rằng, cuộc đàm phán này sẽ thất bại nếu chính phủ ngăn cản một cuộc trưng cầu dân ý sớm. Ông Ortega không thuộc nhóm 6 người trong đoàn thương thuyết của phe đối lập, nhưng ông dọa sẽ kêu gọi tổng đình công trên toàn quốc nếu cuộc thương lượng thất bại.Phó tổng thống Jose Vicente Rangel, người đứng đầu phái đoàn đàm phán của chính phủ, cho rằng các nhóm đối lập đã lừa dối người dân Venezuela bằng yêu sách đòi trưng cầu dân ý sớm. Theo ông đó chỉ là một thủ đoạn nhằm lật đổ Tổng thống Hugo Chavez mà thôi.Ngoại trưởng Roy Chaderton, một trong 6 đại diện của chính phủ khẳng định, chính quyền Tổng thống Chavez có một “chương trình nghị sự mở” tại cuộc điều đình này.Vài giờ trước khi khai mạc cuộc đàm phán, có sự tham dự của Tổng thư ký Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) Cesar Gaviria, Tổng thống Chavez tuyên bố: “Đây là một hành động hoàn hảo, còn những cuộc đảo chính, chủ nghĩa phát xít hay các thủ đoạn khác chỉ phản bội lại nền dân chủ và nhân dân mà thôi”.Tuy nhiên, bản thân Tổng thống Chavez từng chỉ huy một cuộc đảo chính bất thành năm 1992, thời ông còn làm tư lệnh lực lượng lính dù.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )