Baghdad vẫn im lặng trước nghị quyết của Liên Hợp QuốcIraq chưa đưa ra câu trả lời đối với nghị quyết mà 15 thành viên HĐBA vừa nhất trí thông qua. Thế nhưng người dân thủ đô Baghdad ngay lập tức bày tỏ sự căm phẫn, thất vọng đối với LHQ, và cho rằng bản nghị quyết đó không có giá trị thực tế.
Các thành viên Hội đồng Bảo an hôm qua yêu cầu Baghdad nắm lấy cơ hội cuối cùng này để hủy bỏ vũ khí, nếu không sẽ phải đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng. Nghị quyết đặt thời hạn cho Tổng thống Saddam Hussein phải có câu trả lời trong vòng 7 ngày.Tại trụ sở LHQ, Đại sứ Iraq nhận xét rằng trong bản nghị quyết có những đòi hỏi mà Baghdad khó có thể tuân thủ. Nhưng ông cũng nhấn mạnh rằng chính quyền của Tổng thống Hussein chưa có câu trả lời.Trên đường phố thủ đô Baghdad, ngay sau khi có tin về nghị quyết, người dân đã bày tỏ sự tức giận và thất vọng đối với HĐBA. “Đây là một nghị quyết đầy định kiến và bất công. Một nghị quyết sai trái”, ông Mifleh Hassan, tài xế 65 tuổi, nhận xét. “Liên Hợp Quốc giờ đây bị biến thành công cụ trong tay người Mỹ. Nếu Mỹ bảo đi trái, LHQ đi trái, Mỹ bảo phải, LHQ đi phải. Tổ chức này đã biến thành con rối của Mỹ rồi”, ông bực bội nói thêm.Nhiều người khác khẳng định rằng việc thông qua nghị quyết đồng nghĩa với cho phép Mỹ phát động chiến tranh chống Iraq dưới vỏ bọc quốc tế.“Nghị quyết này là lời tuyên chiến chống Iraq. Thực ra, việc tấn công sẽ diễn ra dù có hay không có nghị quyết. Văn bản này chẳng có ý nghĩa thực tế. Cho dù lãnh đạo Iraq có chấp thuận hay không, Mỹ vẫn sẽ tấn công”, Yahya Ibrahim Khamis, một người bán hàng 48 tuổi, nói. Khamis cho rằng Mỹ muốn tấn công bởi Iraq là quốc gia Ả rập duy nhất chống Mỹ và “nói không với Mỹ”.Kassem Awad, một người bán hoa quả trên đường phố Baghdad, tức giận: “Nghị quyết này là sự thất bại. Bản thân LHQ là một thất bại. LHQ muốn thực thi bất kỳ nghị quyết nào chống Iraq, mà không thực thi bất kỳ nghị quyết nào có lợi cho Iraq. Nó thi hành tất cả những nghị quyết có lợi cho Israel, nhưng không một nghị quyết nào có lợi cho dân Palestine. LHQ đang làm gì với Israel, những kẻ đang thảm sát và đập phá nhà cửa của người Palestine?”Trong khi đó, phản ứng chính thức từ Baghdad vẫn còn trong vòng bí mật. Bản tin truyền hình quốc gia Iraq tối qua bắt đầu với những hình ảnh về cuộc xung đột Palestine - Israel ở Bờ Tây. Tiếp đó là tin Bộ trưởng Thông tin Malaysia đang ở thăm Baghdad, rồi đến chuyến đi của Ngoại trưởng Iraq tới Cairo tham dự hội nghị của Liên đoàn Ả rập. Tin quốc tế tập trung vào Đức, Trung Quốc, Iran và Nhật Bản, nhưng không hề có một từ nào nói đến việc bỏ phiếu ở HĐBA.Nghị quyết của LHQ trao cho các thanh sát viên quyền kiểm tra “ngay lập tức, không bị ngăn cản và vô điều kiện” tất cả những nơi nghi ngờ có vũ khí hủy diệt hàng loạt, kể cả các dinh thự của Tổng thống Hussein. Nghị quyết cho phép Washington tấn công Iraq mà không cần chờ một nghị quyết khác cho phép sử dụng vũ lực. Nhưng HĐBA duy trì quyền đánh giá mức độ vi phạm có thể dẫn tới quyết định phát động chiến tranh.T. Huyền  (theo  Reuters )