150.000 người tới Jerusalem trong ngày lễ thứ sáu đầu tiênNhững người này tập trung tại nhà thờ Hồi giáo al-Aqsa trong ngày cầu nguyện thứ sáu đầu tiên của tháng Ramadan. Gil Kleiman, người phát ngôn của cảnh sát Israel, cho biết tình hình tại khu vực rất yên tĩnh và an ninh đã được tăng cường ở khắp nơi trong thành phố.
Chỉ có một người Do Thái bị bắt giữ sáng qua, khi đang tìm cách vào bên trong ngôi đền. Ông ta đội khăn kẻ karô truyền thống của người Palestine.Hơn 2.000 cảnh sát đã được triển khai trên khắp thành phố để ngăn chặn khả năng xảy ra bạo lực. Nhân viên an ninh hiện có mặt tại khu vực của người Ảrập tại phía đông Jerusalem do Israel kiểm soát, và cả khu vực của người Do Thái ở phía tây thành phố. Con đường bên ngoài Jaffa Gate, một trong số 7 lối vào thành cổ Jerusalem, đã bị đóng. Có thể họ sẽ đặt thêm một số trạm kiểm soát, đồng thời tăng cường cảnh sát và cả trực thăng tuần tra.Sau Mecca và Medina Đền al-Aqsa là thánh địa thứ ba ở Ảrập Xêút. Đây cũng là địa điểm linh thiêng của người Do Thái.Ngọc Sơn  (theo  AFP )