Lầu Năm Góc điều tra về loạt ảnh tù nhân Taliban4 bức ảnh các nghi phạm khủng bố bị bịt mắt, còng tay chân, dưới sự canh gác chặt chẽ của các sĩ quan trên máy bay quân sự Mỹ, đã được gửi tới các hãng thông tấn và công bố trên trang web của một đài phát thanh Mỹ, hôm qua.
Người ta còn nhìn thấy cờ Mỹ ở đằng sau các tù nhân. Đây là lần đầu tiên công chúng biết rõ các biện pháp an ninh được áp dụng khi áp giải chiến binh Taliban bị bắt giữ ở Afghanistan.Người phát ngôn Lầu Năm Góc, trung tá Dave Lapan, hôm qua tuyên bố những bức ảnh đó không chứng tỏ quyền của tù nhân bị vi phạm. Ông cho rằng loại máy bay trong ảnh là C-130, nhưng nó không được sử dụng để chuyển tù nhân tới Guantanamo. Theo trung tá Lapan, có thể đây là chuyến bay trong nội địa Afghanistan.Các quan chức Mỹ không rõ ai là tác giả những bức ảnh đó và có được phép chụp hay không.Lâu nay, nhiều tổ chức nhân quyền vẫn cáo buộc Mỹ vi phạm quyền của các nghi phạm bị bắt ở Afghanistan. Lầu Năm Góc tuyên bố không công nhận số người đó là tù binh chiến tranh (POW), mà chỉ là du kích bất hợp pháp. Vì vậy, các quy định trong Công ước Geneva về cách đối xử với tù binh không được áp dụng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )