Tăng M1 Abrams trụ vững trước tên lửa IS bắn trực diệnTên lửa chống tăng Kornet của phiến quân IS không thể xuyên thủng giáp trước chiếc xe tăng Abrams của quân đội Iraq.Cơ quan truyền thông của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hôm nay công bố video cho thấy một xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams của quân đội Iraq bị trúng tên lửa tại khu vực thị trấn Tal Afar, phía tây Mosul, theo  Almasdar News.Trong video, phiến quân IS sử dụng tên lửa chống tăng 9M133 Kornet để tấn công trực diện chiếc xe tăng  M1 Abrams  đang đứng yên trên địa hình trống trải. Hai thành viên kíp lái đứng bên ngoài xe tăng, phía trên tháp pháo, dường như đang trò chuyện với nhau.Quả tên lửa bắn trúng mặt trước của chiếc xe tăng, tạo ra một tiếng nổ lớn và đám khói bốc lên, tuy nhiên chiếc  M1 Abrams đã không phát nổ.Theo các chuyên gia, mặc dù quả tên lửa không thể xuyên thủng lớp giáp dày phía trước xe tăng, sóng xung kích và lửa phát ra từ vụ nổ có thể khiến hai thành viên kíp lái  đang đứng gần tháp pháo bị thương nặng, thậm chí thiệt mạng.Xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất, được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu cho Iraq không được trang bị giáp uranium nghèo, khiến nguy cơ tổn thương trước các loại tên lửa cao hơn.9M133 Kornet là loại tên lửa chống tăng có điều khiển được Nga sản xuất, trang bị đầu nổ lõm nặng 7 kg, có khả năng xuyên qua lớp giáp thép cán đồng nhất (RHA) dày 1.200 đến 1.300 mm. Tên lửa được dẫn bắn bằng chùm tia laser, với tầm bắn tối đa 5.500-8.000 m tùy phiên bản.Quân đội Iraq từng sử dụng tên lửa Kornet để tiêu diệt 5 xe thiết giáp của IS vào năm 2014. Có thể IS đã chiếm được kho cất giữ tên lửa Kornet trong quá trình chiếm đóng các vùng đất do quân đội chính phủ Iraq kiểm soát.Nguyễn Hoàng