Các thanh sát viên sẽ tới Iraq vào ngày 18/11Ông Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc, tuyên bố như vậy hôm qua, ngay sau khi Hội đồng Bảo an Ông Blix bày tỏ sự hài lòng với việc Hội đồng Bảo an đã ủng hộ dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra, vì nó làm tăng quyền lực cho các thanh sát viên. Ông cho biết, đội tiền trạm chủ yếu lo việc hậu cần, nhưng cũng có thể thực hiện một số cuộc kiểm tra bất ngờ.  Theo nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, các thanh sát viên vũ khí sẽ có 45 ngày, kể từ hôm qua, để thực hiện công việc của mình ở Iraq.  Những thanh sát viên của Liên Hợp Quốc sẽ phụ trách các vấn đề liên quan đến vũ khí sinh hóa. Còn vũ khí hạt nhân sẽ do một nhóm thanh sát viên khác do Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Quốc tế (IAEA) ở Vienna (Áo) cử đến.Người phát ngôn của IAEA là Melissa Fleming cho biết đội tiền trạm của IAEA sẽ gồm 20 chuyên gia.Thanh sát viên từ hai cơ quan nói trên sẽ phải báo cáo ngay bất cứ sự vi phạm nào của Iraq, nếu có, để Hội đồng Bảo an xem xét. Đồng thời, họ cũng phải đệ trình một bản báo cáo đầy đủ sau 60 ngày, kể từ khi công việc thanh sát vũ khí bắt đầu.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )