Hong Kong trấn an dân chúng trước nguy cơ khủng bốNhà chức trách Hong Kong khẳng định khả năng khủng bố tấn công đặc khu này là rất thấp. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi tòa án Hong Kong xác nhận, 3 kẻ tình nghi bị bắt giữ hôm 20/9 đã Theo chính quyền Hong Kong, mối lo ngại nằm ở khía cạnh khác. "Đây là một thành phố quốc tế, chúng ta không thể loại trừ khả năng những kẻ khủng bố hoặc nguồn tài chính của chúng đi qua Hong Kong", tuyên bố nêu rõ.Quân đội Trung Quốc có mặt tại đây sau khi Hong Kong được trao trả cho Đại lục tháng 7/1997, lực lượng cảnh sát chuyên nghiệp và hệ thống tư pháp độc lập cũng góp phần ngăn chặn nguy cơ khủng bố.Tòa án Hong Kong chưa xác định được các nghi phạm trong vụ mua bán vũ khí có phải là thành viên của Al-Qaeda hay không. Cũng không rõ 4 tên lửa phòng không Stinger (có khả năng bắn hạ máy bay ở độ cao thấp) mà nhóm người này đang tìm mua sẽ được trao tay tại Hong Kong hay tại một địa điểm khác.Năm ngoái, Hong Kong đã thắt chặt các luật lệ về tài chính để ngăn không cho những tổ chức khủng bố biến nơi này thành một trung tâm rửa tiền. Mới đây, giới chức sở tại đã thông qua luật chống khủng bố, quy định các ngân hàng và cơ quan tài chính phải thông báo những tài khoản và những vụ chuyển khoản đáng ngờ.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )