Bầu cử sớm ở Israel - điềm xấu cho hòa bình Trung ĐôngCuối cùng thì những sóng gió mà Công đảng “Giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử giữa lúc nước sôi lửa bỏng như thế này là điều không ai muốn. Tuy nhiên, vì sự bỏ đi của Công đảng (do bất đồng với khoản ngân sách dành cho các khu định cư), cũng như sự cần thiết phải đối phó với tình hình bạo lực căng thẳng hiện nay, đã khiến tôi đi tới quyết định trên”, ông Sharon thông báo trước nhân dân.Theo đánh giá của nhiều nhà phân tích,  tổ chức tổng tuyển cử sớm chỉ là một nước đi mang tính chiến thuật của Sharon.  Sau khi chính phủ liên hiệp của ông này sụp đổ hồi tuần trước vì sự ra đi của Công đảng, vị thủ tướng chỉ còn nước chèo kéo một loạt các đảng phái chính trị nhỏ hơn. Các chuyên gia cho rằng việc  ve vãn  các nhóm cực hữu vào liên minh vô hình trung sẽ bào mòn quyền lực của Sharon, và khiến ông chẳng khác nào một người  cố đấm ăn xôi  trong mắt người khác.Trong khi tương lai chính trị của ông Sharon vẫn còn tương đối bấp bênh, vì vấp phải một rào cản chính trị rất lớn do sự cạnh tranh quyền lực từ cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu, thì đảng Likud được dự báo sẽ tiến triển nhanh trong cuộc bỏ phiếu sắp tới. “Cánh hữu sẽ chiếm đa số trong Knesset (Quốc hội Israel). Đó là điều không còn phải bàn cãi”, Yoav Peled, giáo sư đại học Tel Aviv, dự báo. Theo một cuộc thăm dò dư luận được công bố hồi tuần trước, Likud có thể sẽ giành thêm 16 ghế (hiện tại họ có 19 ghế) để đạt tổng cộng 35 ghế, trong khi Công đảng sẽ thụt lùi và sẽ chỉ nắm được 17 ghế.Có thể nói, sự hiện diện của Công đảng trong chính phủ đã “làm mềm” hình ảnh của Israel trong mắt cộng đồng quốc tế, đặc biệt khi nhân vật từng giành giải Nobel Shimon Peres nắm cương vị ngoại trưởng. Nhưng sau khi ông Peres từ bỏ liên minh, thế giới bắt đầu cảm thấy lo lắng. Điều quan tâm nhất lúc này là việc chính phủ Israel đang trở nên hữu khuynh hơn bao giờ hết. Và điều đó sẽ khiến triển vọng hòa bình cho cuộc xung đột Israel - Palestine trở nên xa vời.  Sự trỗi dậy của cánh hữu đồng nghĩa với sự trỗi dậy của bạo lực, và đang đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông vào thế khó khăn thực sự.  Việc chỉ định hai nhân vật diều hâu có tư tưởng chống Palestine - cựu tham mưu trưởng liên quân Shaul Mofaz và ông Netanyahu vào chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng - cho thấy tiến trình hòa bình Trung Đông đang bước vào một giai đoạn khó khăn mới. Dù Sharon từng lên tiếng hậu thuẫn chính sách của Mỹ về việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập, hầu hết người Do Thái cho rằng vị thủ tướng của họ không hứng thú gì lắm với chuyện đó, chẳng qua ông Sharon phải lên tiếng để lấy lòng đồng minh Mỹ.“Rõ ràng Sharon không muốn đối thoại, và một chính phủ cánh hữu lại càng không muốn đàm phán với phía Palestine, chừng nào họ còn có thể kiểm soát (Palestine) về mặt quân sự và họ còn cảm thấy có thể ngăn chặn được các vụ khủng bố”, Charles Liebman, một nhà nghiên cứu chính trị tại Đại học Bar Ilan, nhìn nhận.Theo ông Peled, dưới sự lãnh đạo của một chính phủ cánh hữu, bạo lực sẽ gia tăng và các vấn đề kinh tế sẽ nảy sinh, vì các nhà đầu tư nước ngoài không chí thú làm ăn tại một vùng đất mà xung đột vẫn leo thang. “Tình hình an ninh tồi tệ ở Israel thực tế nảy sinh từ các chính sách trong vấn đề lãnh thổ. Bằng cách này hay cách khác, Israel sẽ phải trả giá cho điều đó”.Bá Thùy  (theo  AP )