Châu Á dõi theo kết quả bầu cử MỹTrong khi cuộc đua của những người Dân chủ và Cộng hòa ở tây bán cầu đang hồi gay cấn, thì đông đảo người châu Á, ngoại trừ dân cá ngựa Australia, cũng hồi hộp và chăm chú dõi theo từng con số trên bảng thống kê kết quả sơ bộ cuộc đua vào Capitol Hill.
Tại Nhật Bản và Hàn Quốc, người ta quan tâm đến cuộc đua giữa kỳ ở Mỹ, bởi kết quả của nó không chỉ gây ảnh hưởng mạnh mẽ đối với nền kinh tế lớn nhất hành tinh, mà còn liên quan tới cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu.Ngay khi có thông tin đầu tiên về kết quả sơ bộ, mạng truyền hình Nhật Bản (NHK) đã mở hẳn một chương trình riêng và mời các chuyên gia phân tích giảng giải về cuộc đua giành 435 ghế hạ viện, 34 ghế thượng viện và hơn 30 chức thống đốc bang ở Mỹ."Cuộc đua thật sít sao", Fumiaki Kubo, giáo sư Đại học Keio, bình luận. Ông được mời tới chương trình tin buổi chiều của NHK ngay khi có kết quả bầu cử cho vài chục ghế.Nhiều người dân Tokyo cho biết họ rất quan tâm theo dõi kết quả bầu cử ở Mỹ. Ông Hiroshi Arai, tuổi ngoài 60, nói: "Tất nhiên là tôi quan tâm đến khía cạnh kinh tế. Tôi chả cần biết đảng nào thắng, miễn là nó giúp nền kinh tế được vững vàng".Kinh tế đất nước mặt trời mọc đang cố gắng ra khỏi một thập kỷ xuống dốc, và điều này có thể được hay không phụ thuộc rất nhiều vào đối tác thương mại lớn nhất của Nhật.Tuy nhiên, với việc đảng Cộng hòa chiếm đa số trong thượng viện Mỹ, một số nhà phân tích cho rằng Nhà Trắng vẫn duy trì chính sách đối ngoại như hai năm qua, và cuộc chiến chống Iraq vẫn rất có thể xảy ra.Tại Hàn Quốc, giáo sư chính trị học Paik Seung-gi, nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh của những mối quan ngại đối với chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, kết quả bầu cử quốc hội Mỹ lại là mối lo thêm nữa. "Kết quả này có ảnh hưởng mạnh đến bán đảo Triều Tiên. Với cả Hạ và Thượng viện trong tay, chính quyền của tổng thống Bush có thừa biện pháp cứng rắn đối với Bắc Triều Tiên, chứ không chỉ với Iraq", giáo sư Paik nhận định. Ông tin rằng cả Bình Nhưỡng cũng theo dõi sát sao cuộc bầu cử lần này.Cơ quan thông tấn Trung Quốc theo dõi sự kiện đang diễn ra cách nửa vòng trái đất bằng hàng loạt đợt cập nhật thông tin trong ngày. Nhưng các phương tiện truyền thông chưa đưa ra lời bình luận nào. Chỉ còn hai ngày nữa, Đại hội 16 Đảng Cộng sản Trung Quốc khai mạc, vậy nên báo chí cũng ít đề cập cuộc bầu cử tại Mỹ.Nga cũng khá im ắng trong phản ứng, mặc dù nhiều người tỏ ý hy vọng với việc đảng của ông Bush mạnh hơn ở Thượng viện, Matxcơva sẽ được thêm người ủng hộ cho nỗ lực gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Vladimir Averchev, thành viên Duma và từng là nhân viên sứ quán Nga tại Mỹ, nhận xét "đây là cơ hội chỉ đến một lần" đối với đơn xin trở thành thành viên WTO của Nga.Tuy nhiên, đối với người Australia, cuộc đua vào Capitol Hill không hấp dẫn bằng những bước phi nước đại ở cuộc đua ngựa Melbourn Cup - hoạt động thể thao duy nhất mà cả nước được nghỉ làm để theo dõi. Ngoài ra, đất nước này còn bận lòng với hậu quả của vụ đánh bom Bali 12/10 và đợt hạn hán đang tàn phá mùa màng trên lục địa.T. Huyền  (theo  AP )