Hai miền Triều Tiên bàn về hợp tác kinh tếCác quan chức Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên hôm nay khai mạc cuộc đàm phán 4 ngày tại Bình Nhưỡng, để chuẩn bị cho việc triển khai các dự án kinh tế. Những cuộc trao đổi liên Triều vẫn tiếp tục, dù hai bên vẫn còn nhiều bất đồng.
Phái đoàn Hàn Quốc gồm 35 thành viên, do Thứ trưởng Tài chính Yoon Jin-Shik dẫn đầu, đáp máy bay tới Bình Nhưỡng đêm 6/11 qua đường Trung Quốc.Trong các dự án kinh tế được đưa ra thảo luận, hai bên tập trung vào chương trình xây dựng tổ hợp công nghiệp tại thành phố Kaesong của CHDCND Triều Tiên, với sự đóng góp về vốn và kỹ thuật của các nhà sản xuất Hàn Quốc. Công trình này nằm trong hàng loạt dự án được hai miền Triều Tiên đồng ý vào năm 2000, nhưng mới bắt đầu thực thi từ tháng 8 vừa qua, sau khi quan hệ hai bên ấm lên.Các cơ quan thông tấn của Hàn Quốc cho biết, Bình Nhưỡng đề xuất động thổ cho khu công nghiệp Kaesong vào 20/12 tới. Kaesong là cố đô của Triều Tiên và là một thành phố thương mại cách Seoul khoảng 50 km về phía bắc. Khi tổ hợp công nghiệp được xây dựng, nó sẽ phát huy được thế mạnh của cả hai miền: vốn, kỹ thuật cao của miền nam và giá nhân công rẻ ở miền bắc.Tháng trước, CHDCND Triều Tiên bất ngờ thừa nhận rằng họ đang tiến hành làm giàu quặng uranium để phục vụ cho một chương trình vũ khí hạt nhân. Từ đó, Mỹ đã tăng cường các nỗ lực ngoại giao để ngăn chặn chương trình này. Hàn Quốc cũng hợp tác với Mỹ nhưng khẳng định, duy trì các cuộc trao đổi với Bình Nhưỡng là phương thức tốt nhất để đưa ra một giải pháp hòa bình.Trong vòng 3 tuần kể từ khi việc CHDCND Triều Tiên thừa nhận chương trình hạt nhân được công bố, Hàn Quốc đã tiến hành các cuộc đàm phán cấp bộ trưởng tại Bình Nhưỡng và mời một phái đoàn kinh tế của miền Bắc đi khảo sát tại các cơ sở công nghiệp và thương mại của miền Nam.Hàn Quốc là một trong những quốc gia viện trợ nhiều nhất cho CHDCND Triều Tiên. Seoul đang gửi tới Bình Nhưỡng 400.000 tấn gạo và 100.000 tấn phân bón trong một chương trình viện trợ không hoàn lại.Thế Nghĩa  (theo  AP, Reuters )