Trung Quốc: Nổ hầm mỏ, 25 người mất tíchVụ nổ xảy ra hôm qua ở khu hầm mỏ Xituan, tỉnh Sơn Tây. Một quan chức của Cục An ninh Công cộng địa phương là Gou Yanyan cho biết, khi xảy ra tai nạn có 35 người đang ở trong hầm mỏ này, nhưng chỉ có 10 người kịp chạy thoát ra được.
Nguyên nhân của vụ nổ đang được điều tra. Nhiều người nhận định rò rỉ khí gas đã gây ra thảm họa trên.  Tỷ lệ tai nạn trong các hầm mỏ ở Trung Quốc được coi là cao nhất thế giới. Theo một quan chức về an toàn lao động nước này, chỉ riêng 9 tháng đầu năm nay đã có tới trên 4.250 công nhân mỏ thiệt mạng vì các tai nạn như sập hầm, cháy, nổ, nước tràn...  Rất nhiều vụ tai nạn chết người xảy ra do thiếu thiết bị an toàn lao động và trình độ quản lý kém.Đình Chính  (theo  AP )