Tổng thống Mỹ sẽ làm gì với chiến thắng bầu cử giữa kỳ?Tổng thống Mỹ George W. Bush đã phá vỡ tiền lệ đảng cầm quyền thất bại vào giữa nhiệm kỳ trong suốt 40 năm nay. Đảng Cộng hòa củng cố thế áp đảo trong Hạ viện, giành lại quyền kiểm soát Thượng viện. Tuy nhiên, sau thắng lợi là nhiều khó khăn đối với người đứng đầu Nhà Trắng.
Không dễ đánh giá ông Bush sẽ làm gì vào thời điểm này. Nhưng rõ ràng, Mỹ đang phải đối phó với những vấn đề to lớn, từ kinh tế cho tới chủ nghĩa khủng bố và cuộc chiến chống Iraq. Tuy nhiên, các trợ lý của ông Bush chắc chắn sẽ lấy thắng lợi này làm cớ để tuyên bố chính sách của họ đã được cử tri ủng hộ từ trước.Vì Quốc hội đã trao quyền tự quyết định về vấn đề Iraq cho tổng thống, nên kết quả bầu cử càng củng cố quyền lực của người đứng đầu Nhà Trắng. Chính quyền Bush hy vọng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ thông qua dự thảo nghị quyết về Baghdad vào cuối tuần này, đưa ra một hạn chót cứng rắn cho Iraq. Đây sẽ là một thắng lợi về chính sách đối ngoại của Mỹ.Về đối nội, Tổng thống Bush sẽ cố gắng biến chính sách giảm thuế trong vòng 10 năm thành vĩnh viễn và giờ đây, ông có khả năng thành công. Đạo luật thành lập Bộ An ninh Nội địa cũng có thể được thông qua. Rất may, Tổng thống Bush đã không bị các vụ bê bối doanh nghiệp cản trở. Với kết quả bầu cử, sức ép đòi tổ chức lại đội ngũ kinh tế trong chính quyền có khả năng sẽ giảm. Các cố vấn cho biết đã xem xét vấn đề này nhiều tháng nay. Trước đây, họ thường lo ngại cơ cấu giới lãnh đạo kinh tế thay đổi quá nhiều là dấu hiệu cho thấy chính sách kinh tế của tổng thống đã thất bại (phe Dân chủ cũng cáo buộc như vậy). Với chiến thắng của đảng Cộng hòa, ông Bush sẽ bớt phải để ý đến quan điểm đó hơn và có thể thích làm gì thì làm.Nhưng Nhà Trắng sẽ giải quyết những vấn đề nóng, như cải tiến mã số thuế hay cải cách hệ thống tư pháp, như thế nào? Các cố vấn tổng thống cho biết người đứng đầu Nhà Trắng muốn đóng vai trò lãnh đạo trong chính sách đối nội. Tuy nhiên, trong khi tranh cử, ông lại thường nhấn mạnh đến cách phản ứng trước những thách thức từ nước ngoài, hơn là các vấn đề nội địa.Tổng thống Mỹ đang đối mặt với khó khăn. Thâm hụt tăng cao trong khi ông Bush không thể đổ lỗi cho phe đối lập đã tăng chi tiêu (vì đảng Cộng hòa đã chiếm đa số và có quyền quyết định chính sách). Ông chủ Nhà Trắng đang đứng trước một nền kinh tế phức tạp, trong khi phải thực hiện các chính sách tốn kém. Bộ An ninh Nội địa đòi hỏi chi phí rất lớn, kế hoạch tư nhân hóa hệ thống an sinh xã hội sẽ tiêu tốn ít nhất 1.000 tỷ USD, cải tiến mã số thuế cũng vô cùng tốn kém. Vì vậy, trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2004, người ta dự đoán sẽ thấy một đảng Dân chủ có trách nhiệm về tài khóa.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )