Hong Kong "đánh nhau" với muỗiNhà hàng Peak Lookout, tọa lạc tại một khu phố sang trọng ở Hong Kong, dạo này rất đông thực khách. Không phải món ăn ngon hay lạ hay nhờ giá cả dễ chịu, mà chính Mosquitoe Magnet - máy hút muỗi - là thứ hút thực khách tới đây.
"Biết chúng tôi dùng Mosquito Magnet, khách hàng liền kéo đến đông vô kể", chủ quán William Lam hồ hởi nói.Cũng như Lam, đối với nhiều người Hong Kong, chiến đấu với muỗi giờ đây là nhiệm vụ cấp bách. Và nhờ muỗi mà có khối người ăn nên làm ra.Một loại máy bắt muỗi của Mỹ mới giới thiệu tại châu Á, đang được các khách hàng giàu có của Hong Kong vồ vập. Máy này tạo ra CO2, loại khí mà con người thở ra. Khoa học đã chứng minh rằng muỗi rất thích CO2 và đó là nguyên nhân chúng bám quanh con người. Khi bị hấp dẫn bởi CO2 phát ra từ máy Mosquito Magnet, chúng liền lao vào và sập bẫy, bị nhốt cho đến chết.Năm nay tại Hong Kong đã thống kê được 40 ca sốt xuất huyết do muỗi cắn. Bệnh chưa gây tử vong nhưng vẫn được coi là nghiêm trọng.Các nhà phân phối sản phẩm Mosquito Magnet đang khấp khởi bởi lượng hàng bán ra tăng vọt, họ đã chuyển tới châu Á hàng trăm chuyến hàng. Mà muốn tiêu diệt hết muỗi ở Hong Kong, vài trăm chuyến nữa cũng vẫn chưa đủ. Thực ra, giải pháp lâu dài cho vấn đề muỗi tại đặc khu này đang còn xa vời, muỗi chỉ không cắn nếu người ta không thở nữa. Và nếu muốn duy trì cuộc sống không bị quấy rầy bởi thứ côn trùng khó chịu ấy, người Hong Kong lại bỏ một khoản tiền mua máy diệt muỗi, như ông Lam.T. Huyền  (theo  CNN )