Vụ Bali được trù tính ở Thái LanTờ Asian Wall Street Journal hôm nay đưa tin, Riduan Isamudin, thành viên cao cấp của Al-Qaeda, đã triệu tập cuộc họp gồm các du kích người Ảrập và Đông Nam Á hồi tháng giêng tại nam Thái Lan, để thảo luận về việc tấn công các CLB và nhà hàng. Hộp đêm Sari nằm trong danh sách mục tiêu.
Kế hoạch đã được thử nghiệm tại một địa điểm gần biên giới với Malaysia, sau khi âm mưu đánh bom các mục tiêu của Israel và Mỹ bị phát hiện hồi cuối năm 2001.Hôm nay, cảnh sát Indonesia đã công bố bức phác họa nghi phạm vụ Bali thứ tư. Đối tượng này mang những đặc điểm nhận dạng của người Indonesia, được tổng hợp từ thông tin của các nhân chứng.Trong khi đó, cuộc thẩm vấn Amrozi, tình nghi là chủ sở hữu chiếc xe tải Mitsubishi phát nổ bên ngoài hộp đêm Sari, vẫn đang tiếp tục. Đối tượng này chưa chính thức bị coi là nghi phạm. Anh ta bị bắt ở Đông Java hôm 5/11 và bị đưa tới Bali để chất vấn. Amrozi không giống với phác họa nghi phạm thứ 4.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )