Đảng Dân chủ Mỹ chấn động sau bầu cử giữa kỳĐảng viên Dân chủ chỉ trích ban lãnh đạo không thể giữ quyền kiểm soát Thượng viện, không thành công tại Hạ viện và để thua ở một số nơi mà lẽ ra có thể giành thắng lợi. Hôm 7/11, hạ nghị sĩ bang Missouri Richard Gephardt tuyên bố sẽ không chạy đua để tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo phe thiểu số trong Hạ viện.
Tại Thượng viện, dự kiến Tom Daschle vẫn sẽ là lãnh đạo phe thiểu số. Ông này đã nhanh chóng thừa nhận một phần trách nhiệm trong thất bại bầu cử. Cựu phó tổng thống Al Gore đề nghị đảng nên cải cách, chứ không nên trầm trọng hóa thất bại.Theo kết quả chung cuộc, 51 ứng viên Cộng hòa giành thắng lợi trong cuộc chạy đua vào Thượng viện, trong khi phe Dân chủ chỉ thu được 47 ghế. Tại Hạ viện, đảng cầm quyền chiếm 227 trên tổng số 435 ghế, còn Dân chủ là 204.Đảng viên Dân chủ cho rằng phe Cộng hòa đã lợi dụng lòng yêu nước và sự ủng hộ đối với cách ông Bush phản ứng sau vụ khủng bố New York và Washington hôm 11/9. Thượng nghị sĩ Patty Murray, Chủ tịch Ủy ban Tranh cử Thượng viện của đảng Dân chủ, cũng nhất trí: “Chúng ta không thể cạnh tranh với quyền lực của một vị tổng thống thời chiến”.Nhiều hạ nghị sĩ Dân chủ cho rằng đã đến lúc phải thay thế Gephardt. Peter Deutsch, đại diện bang Florida, nói: “Rõ ràng ông ấy nên từ chức”. Cuộc tranh giành quyền lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện dự kiến sẽ diễn ra giữa ứng viên bảo thủ Martin Frost và nhân vật thiên về cánh tả Nancy Pelosi. Tuy nhiên, có khả năng Gephardt vẫn sẽ tham gia tranh cử tổng thống vào năm 2004.Trong khi đó, đảng Cộng hòa sẽ giành quyền kiểm soát Thượng viện từ tháng giêng, khi những thành viên mới nhậm chức. Sẽ có các chủ tịch mới tại các ủy ban. Dự kiến Quốc hội sẽ thông qua việc hạn chế chi tiêu, biến chính sách giảm hơn 1.300 tỷ USD thuế trong vòng 10 năm thành vĩnh viễn và Nhà Trắng có quyền đề cử thẩm phán.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )