128 con tin chết trong vụ nhà hát MatxcơvaCác công tố viên của thủ đô nước Nga cho biết tổng số con tin thiệt mạng trong vụ khủng bố ở Trung tâm biểu diễn lên tới 128 người, nhiều hơn con số công bố trước đây 8 người. 41 phiến quân đã chết, không có tên nào chạy thoát.
Thông tin trên do Interfax hôm nay trích lời các quan chức liên quan cho biết. Văn phòng công tố Matxcơva đã cho đăng danh sách của 120 nạn nhân người Nga và 8 công dân các nước Belarus, Kazakhstan, Ukraine, Austria, Mỹ và Hà Lan. Trong tổng số, 5 con tin đã bỏ mạng vì đạn súng ngắn, các thông tin trước đây cho biết con số này là 2. Cho đến nay, vẫn còn 4 thi thể chưa được nhận dạng. Hiện 42 con tin được giải thoát vẫn phải điều trị trong các bệnh viện, trong đó 5 người ở tình trạng nguy kịch.Interfax trích lời cựu chỉ huy nhóm đặc nhiệm giải thoát con tin cho biết, 9 quân nhân cũng đang trong bệnh viện vì bị ảnh hưởng của loại khí đã sử dụng trong chiến dịch giải cứu.Về phía phiến quân, 41 tên gồm 22 nam và 19 nữ đã bị hạ, không tên nào chạy thoát. Các quan chức Nga giải thích họ phải giết toàn bộ nhóm bắt cóc để ngăn chặn khả năng chúng cho nổ các quả bom đã gài bên trong nhà hát.Tại cuộc gặp các con tin sống sót hôm qua, Tổng thống Putin nói nước Nga đã chịu đựng “một thảm kịch tồi tệ, chịu mất mát nặng nề và không thể gì bù đắp”. Phát biểu trước các đại sứ nước ngoài tại Điện Kremlin, ông khẳng định rằng toàn thể cộng đồng nhân loại phải “cùng chung nỗ lực làm cho những kẻ chuyên âm mưu và thực hiện các hành động khủng bố không thể tìm được chỗ trú chân trên trái đất này”.T. Huyền  (theo  AP )