Vụ đâm tàu chiến Mỹ hé lộ tranh chấp lãnh thổ Singapore - MalaysiaMalaysia và Singapore tự tìm kiếm các thủy thủ Mỹ mất tích vì cho rằng vụ va chạm tàu chiến Mỹ và tàu chở dầu ở vùng biển nước mình.Tàu chiến Mỹ thủng lỗ lớn sau vụ va chạm. Video:  StraitsTimes.Ông  Zulkifli Abu Bakar, tổng giám đốc Cơ quan thực thi pháp luật trên biển Malaysia  (MMEA) , hôm nay cho rằng thông tin chiến dịch tìm kiếm các thủy thủ Mỹ do Singapore dẫn đầu là sai. Ông cũng bác tin vụ va chạm giữa tàu khu trục tên lửa và tàu chở dầu Alnic MC xảy ra ở vùng biển Singapore."Vụ việc lúc 5h30 xảy ra cách bờ biển thị trấn  Teluk Ramunia của chúng tôi 4,5 hải lý. Đây là vùng biển của chúng tôi, vì vậy chúng tôi dẫn đầu chiến dịch tìm kiếm cứu hộ", báo  Star  dẫn lời ông nói tại cuộc họp báo ở trụ sở  MMEA.Theo ông  Zulkifli,  cuộc tìm kiếm đang được thực hiện với các trang thiết bị trên biển và trên không của MMEA, hải quân hoàng gia Malaysia và cảnh sát biển. "Các khu vực tìm kiếm được chia làm 4 phần, mỗi phần là một hình vuông với mỗi cạnh dài 5 hải lý".Ông cho biết Singapore cũng đang thực hiện cuộc tìm kiếm riêng tại khu vực. Singapore trước đó tuyên bố nỗ lực tìm kiếm chung được Singapore, Malaysia cũng như Mỹ tiến hành. Indonesia cũng tuyên bố triển khai hai máy bay và hai tàu chiến hỗ trợ cuộc tìm kiếm.Vụ va chạm xảy ra gần đảo Pedra Branca, theo cách gọi của Singapore, hay Pulau Batu Puteh, theo cách gọi của Malaysia. Đây là hòn đảo tranh chấp từ lâu giữa Malaysia và Singapore. Một tòa án quốc tế năm 2008 ra phán quyết ủng hộ phía Singapore, nhưng Malaysia hồi tháng hai nộp đơn đề nghị xem lại phán quyết.Tuy nhiên, ông  Zulkifli cho rằng hiện không phải là lúc tranh cãi. "Chúng tôi sẽ liên lạc với chính quyền Singapore và nhân viên của chúng tôi trên mặt đất cũng đang trao đổi với nhau", ông nói.10 thủy thủ Mỹ vẫn mất tích và 5 thủy thủ bị thương trong vụ va chạm giữa tàu khu trục John S. McCain và tàu chở dầu Alnic MC sáng sớm nay. Tàu Mỹ bị hư hại nghiêm trọng đã cập cảng Singapore.Trọng Giáp