Lầu Năm Góc lên kế hoạch chủng đậu cho binh sĩBộ Quốc phòng Mỹ đã chuẩn bị sẵn một lượng lớn vắc xin phòng đậu mùa. Sau cuộc thảo luận hôm nay giữa Bộ trưởng Donald H. Rumsfeld và các cố vấn an ninh của Tổng thống, thời điểm tiến hành tiêm chủng trong quân đội sẽ được quyết định.
Lo ngại về một cuộc chiến sinh học, Lầu Năm Góc đang tăng cường cung cấp nhiều biện pháp bảo vệ cho lực lượng binh lính triển khai tại Iraq và những nơi khác.Mỹ sở hữu hàng chục triệu liều vắc xin phòng đậu mùa, nhưng chỉ có 1,7 triệu liều được Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm cấp giấy phép. Bộ Y tế đã dành 1 triệu liều trong số này cho quân đội.Nhiều khả năng, việc chủng đậu cho các binh sĩ sẽ bắt đầu trong tháng này. Đối tượng đầu tiên được tiêm phòng sẽ là lực lượng phản ứng nhanh. Tiếp đó là những đơn vị được điều động tới các khu vực chiến sự hoặc có khủng hoảng.Thế Nghĩa  (theo  AP )