Indonesia bắt 2 kẻ tình nghi vụ đánh bom BaliNgười đàn ông đầu tiên (28 tuổi, chỉ được biết tới với cái tên Zulfan) bị tóm hôm thứ hai ở phía bắc đảo Sumatra vì sử dụng chứng minh thư giả. Theo cảnh sát, anh này có vẻ giống một trong 3 phác họa nghi can mà họ đang truy lùng. Nhân vật thứ hai bị cảnh sát “sờ gáy” hôm qua ngay tại thủ đô Jakarta.
2 vụ bắt giữ trên diễn ra 6 ngày sau khi cảnh sát cho công bố phác họa của 3 kẻ tình nghi.Trong lúc này, lực lượng điều tra cho hay, công việc truy bắt thủ phạm đang có những bước tiến triển khả quan. Họ đang nắm trong tay 10 manh mối khá thuyết phục.Thiếu tướng Edward Aritonang, phát ngôn viên của cảnh sát Indonesia, thông báo đã xác định được danh tính của 3 nghi phạm trong vụ đánh bom. Ông này chỉ tiết lộ là bọn chúng thuộc hàng “tép riu”, ngoài ra không công bố chi tiết gì thêm. Chưa rõ là Zulfan có nằm trong số đó hay không.Hôm thứ năm tuần trước, cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông vì anh ta cũng có vẻ giống 3 phác họa nhưng hai ngày sau đó đã phóng thích người này. Họ không giải thích cặn kẽ về quyết định đó.Cùng tham gia điều tra với các nhân viên địa phương còn có khoảng 120 nhân viên an ninh và sĩ quan tình báo từ Australia, Mỹ, Anh, Nhật Bản và một số nước khác.Dù chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công thảm khốc ở Bali, mọi con mắt đều đổ dồn vào mạng lưới khủng bố địa phương Jemaah Islamiyah.Hôm qua, thêm 5 nạn nhân được nhận dạng, nâng số người chết đã được xác minh danh tính lên 118 người.Bá Thùy  (theo  AP )