Chủ xe tải thừa nhận tham gia vụ BaliAmrozi, người sở hữu chiếc xe tải Mitsubishi phát nổ bên ngoài hộp đêm Sari, khai đã đặt bom vào xe để tấn công và là một trong những kẻ thực hiện vụ khủng bố đó. Cảnh sát đang truy lùng các thủ phạm còn lại.
Được hỏi có phải Amrozi chính là người đã đậu chiếc xe tại hiện trường hay không, cảnh sát trưởng quốc gia Da'i Bachtiar nói: “Các thủ phạm được phân công những nhiệm vụ khác nhau, trong đó dĩ nhiên có Amrozi. Anh ta thú nhận như vậy”.Amrozi  bị bắt giữ  tại Đông Java hôm thứ ba và sau đó bị áp giải đến Bali để xét hỏi. Quá trình thẩm vấn vẫn đang tiếp tục.Theo đài truyền hình Indonesia, Amrozi bị còng tay tại một trường nội trú Hồi giáo ở thành phố Tenggulun. Hiệu trưởng Dzakaria cho biết nghi phạm từng tham gia một buổi thuyết trình của giáo sĩ Abu Bakar Bashir tại đây. Ông nói: “Amrozi thỉnh thoảng có đến trường để cùng cầu nguyện với chúng tôi. Anh ta không phải là học sinh của trường".Ông Dzakaria còn tiết lộ Amrozi từng làm việc ở Malaysia trong thập kỷ 90, khi đó Bashir đang tị nạn tại nước này. Tuy nhiên, không rõ hai người có gặp nhau ở Malaysia hay không.Theo các nhà điều tra, nhận dạng của Amrozi khác với các chân dung mà cảnh sát Indonesia đưa ra. Tuy nhiên, các quan chức cho rằng còn nhiều phác thảo nghi phạm chưa được công bố.Ít nhất 20 nghi phạm đã bị bắt giữ trong vòng hai tuần qua vì những điểm tương đồng với các kẻ tình nghi. Hôm qua, phác họa của  nghi phạm thứ 4  đã được công bố.Cùng ngày, tờ Asian Wall Street Journal đưa tin, Riduan Isamudin, thành viên cao cấp của Al-Qaeda, hồi tháng giêng đã triệu tập cuộc họp gồm các du kích người Ảrập và Đông Nam Á tại nam Thái Lan để lên kế hoạch tấn công các câu lạc bộ và nhà hàng, trong đó có hộp đêm Sari.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )