Một nhân viên cứu trợ bị bắt cóc ở Dải GazaNocolai Hanke, đại diện của tổ chức Chữ thập Đỏ Quốc tế trên lãnh thổ Palestine, đã bị một nhóm chiến binh có vũ trang gí súng vào đầu và bắt đi hôm nay. Lúc đó, ông này đang phân phát thức ăn cho người Palestine tại một trại tị nạn ở Khan Younis, phía nam thành phố Gaza.
Sau khi đưa con tin đi trên một chiếc ôtô, bọn bắt cóc đã cho ông Hanke gọi điện về văn phòng Chữ thập Đỏ ở Khan Younis. Ông cho biết sức khỏe vẫn tốt, và không bị làm hại gì. Bọn bắt cóc không đưa ra bất kỳ yêu sách nào. Chưa rõ mục đích bắt người của chúng.Tổ chức Chữ thập Đỏ Quốc tế đã liên lạc với chính quyền Palestine kêu gọi giúp đỡ bảo đảm tính mạng và giải thoát ông Hanke.Hồi tháng 9, cũng có 3 phóng viên Italy bị bắt cóc ở Gaza, nhưng sau đó tất cả đã được thả và bình an về nước.Bá Thùy  (theo  AP )