Tuần tới Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chọn tân thủ tướngSau cuộc gặp với Tổng thống Ahmet Necdet Sezer hôm qua, Recep Tayyip Erdogan - Chủ tịch đảng Công lý và Phát triển (AK) - cho biết sẽ công bố tên ứng cử viên thủ tướng khi quốc hội mới nhóm họp lần đầu tiên vào tuần tới.
Tuần tới Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chọn tân thủ tướngDù đưa AK tới thành công chóng vánh nhưng ông Erdogan không thể trở thành người đứng đầu chính phủ, do bị cấm vì kích động hận thù tôn giáo. Tuy nhiên, ông tuyên bố sẽ chọn một thủ tướng mạnh mẽ và tâm huyết với công việc. Recep Tayyip Erdogan nhấn mạnh sẽ nỗ lực đưa Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu. Ngoài ra chính phủ mới sẽ duy trì quan hệ với các đồng minh của Thổ Nhĩ Kỳ trong khu vực.Một số chuyên gia cho rằng, với gần 2/3 số ghế trong quốc hội, đảng Công lý và Phát triển sẽ tìm cách thay đổi hiến pháp để ông Erdogan có thể nắm cương vị cao nhất.Trong số các ứng viên thủ tướng, nổi bật nhất là Phó chủ tịch đảng AK Abdullah Gul, một cựu thống đốc ngân hàng và là người khá thân cận với ông Erdogan.Một số ứng cử viên đáng chú ý khác gồm: Bulent Arinc, người đồng sáng lập đảng AK; Vecdi Gonul, một cựu bộ trưởng đầy kinh nghiệm, từng là bạn thân của Tổng thống Sezer; Abdullatif Sener, cựu bộ trưởng tài chính và là một tiến sĩ kinh tế; Abdulkadir Aksu, một cựu bộ trưởng.Bá Thùy  (theo  AP )