Hà Lan: Một giáo sĩ Hồi giáo bị bắt vì âm mưu khủng bốHôm qua, giới chức của đất nước hoa tulip tiết lộ đã bắt giam một giáo sĩ Hồi giáo 22 tuổi người gốc Marốc hồi đầu tuần. Tuy nhiên, họ chưa công bố tên tuổi của nghi phạm đang chuẩn bị thực hiện một vụ tấn công liều chết này.
Theo thông báo của văn phòng công tố viên, giáo sĩ người Marốc nói trên đã ghi âm lời vĩnh biệt gia đình vì “được tuyển mộ để chuẩn bị thực hiện một nhiệm vụ thánh chiến quốc tế hoặc tiến hành đấu tranh vũ trang chống những kẻ thù của người Hồi giáo”.  Giáo sĩ bị cảnh sát bắt giữ ở phía nam thành phố Eindhoven cùng với một người đàn ông khác (nhưng người kia đã được thả ra ngay sau đó).    Thời gian gần đây, Amsterdam đã bắt giữ hàng loạt những nghi phạm khủng bố: Tháng 4/2002, 4 người Algeria bị bắt tại Eindhoven và một thị trấn nhỏ gần đó. Các công tố viên cho biết, những người này có dính líu trực tiếp đến vụ ám sát cựu thủ lĩnh liên minh chống Taliban ở Afghanistan là Ahmed Shah Massood, ngay trước vụ 11/9/2001.  Đến tháng 9/2002, thêm 6 người khác sa lưới cảnh sát Hà Lan trong đợt truy nã toàn quốc vì bị tình nghi là thành viên một chi nhánh của mạng Al-Qaeda ở Amsterdam.  Các công tố viên cho rằng, tất cả những người bị còng tay nói trên đều có liên quan đến nhau, do đó việc bắt giữ có thể sẽ còn tiếp tục.Đình Chính  (theo  AP )