Nghi phạm bắn tỉa Mỹ sẽ bị xét xử ở VirginiaTổng Chưởng lý Mỹ John Ashcroft hôm qua cho biết 2 nghi phạm bắn tỉa John Allen Muhammad và John Lee Malvo sẽ bị xét xử trước tiên ở Virginia, nơi cả hai có thể bị lãnh án tử hình vì “hành động giết người độc ác và bừa bãi”.
Quyết định này có nghĩa là chính phủ liên bang sẽ tạm thời không truy tố những kẻ tình nghi này, ít nhất cho tới khi công tố viên Virginia hoàn thành xét xử.Ông Ashcroft cho hay các quan chức nhất trí địa điểm truy tố Muhammad và Malvo sau khi đã “xem xét cẩn thận, dựa trên thực tế những tội ác họ đã gây ra và đảm bảo có án phạt thích hợp”. Tổng Chưởng lý tuyên bố quyết định này là nhằm “mang công lý đến với các nạn nhân”.Ngoài tội giết người, Muhammad và Malvo còn bị buộc tội theo hai đạo luật tử hình mới ở bang Virginia: luật chống khủng bố có hiệu lực sau ngày 11/9/2001, và một văn bản pháp lý khác cho phép xử tử bị cáo vì tội giết hơn một người trong vòng 3 năm. Theo luật chống khủng bố, công tố viên không cần phải chứng minh bị cáo đã bóp cò thì mới được tuyên án tử hình.Cả 3 bang còn lại đã đưa ra tội danh với Muhammad và Malvo (Washington, Maryland và Albabama) đều sẽ có cơ hội xét xử hai nghi phạm này.Muhammad, 41 tuổi, đã bị đưa tới nhà chức trách hạt Prince William, nơi Dean Harold Meyers bị giết hôm 9/10 khi đang bơm xăng. Malvo, 17 tuổi, sẽ ra hầu tòa tại hạt Fairfax, nơi nhà phân tích FBI Linda Franklin, 47 tuổi, bị bắn chết lúc chất hàng lên xe.Hai nghi phạm bị tình nghi tham gia 13 vụ bắn súng, làm 10 người thiệt mạng, chỉ trong vòng 3 tuần, bắt đầu ở Maryland rồi lan sang Washington DC và Virginia.Hai nghi phạm bắn tỉa còn đang bị điều tra về những vụ bắn súng chết người ở Atlanta, Tacoma, Washington và Tucsong (Arizona). Họ cũng bị tình nghi cướp của ở ngoại ô Maryland, trong đó hai người bị bắn và bị thương. Nhân viên điều tra còn cho rằng cả hai có thể phải chịu trách nhiệm trong ít nhất 20 vụ bắn súng, làm 15 người thiệt mạng và 5 người bị thương. Nhà chức trách không loại trừ các tội ác khác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )