Nga: 850 người bị ngộ độc sữaCon số trên được tính đến hôm qua và nhiều khả năng sẽ còn tăng. Các nạn nhân đều mắc bệnh lỵ và đang được cấp cứu trong bệnh viện. Quan chức y tế cho hay, nguyên nhân của đại dịch này là do các sản phẩm sữa bị nhiễm bẩn lưu hành trên thị trường.
Chính quyền địa phương cáo buộc một nhà máy bơ sữa ở thành phố Kropotkin, tỉnh Krasnodar (cách thủ đô Matxcơva 1.200 km về phía nam) là thủ phạm chính của vụ ngộ độc hiện nay. Nhà máy đã được lệnh đóng cửa hôm thứ tư và các sản phẩm của nó trên thị trường cũng bị thu hồi. Tỉnh trưởng Krasnodar Alexander Tkachev cho biết, chính quyền đã cách chức giám đốc nhà máy bơ sữa nói trên.    Pyotr Yefremov, người đứng đầu Cơ quan các tình trạng khẩn cấp của Krasnodar, thông báo riêng tại tỉnh của ông cho đến hôm qua đã có 795 người phải nhập viện, trong đó có 523 trẻ em. Những nạn nhân còn lại thuộc tỉnh Stavropol và Bắc Ossetia. Những  ca ngộ độc đầu tiên  hôm 4/11 chỉ có triệu trứng sốt cao và nôn mửa, chưa có dấu hiện của bệnh lỵ.Đình Chính  (theo  AP ,  Moscow Times )