Gibraltar phản đối thỏa hiệp với Tây Ban NhaTrong cuộc trưng cầu dân ý hôm qua, trước câu hỏi “Bạn có đồng ý với nguyên tắc chia sẻ lãnh thổ Gibraltar giữa Anh - Tây Ban Nha?”, gần 99% người dân vùng đất này đã nói “Không”. Đây là một cú đánh mạnh vào nỗ lực chấm dứt cuộc tranh cãi kéo dài hàng thế kỷ nay giữa London và Madrid.
Thủ hiến Gibraltar Peter Caruana nói sau cuộc bỏ phiếu: “Ngày hôm nay nhân dân Gibraltar đã gửi một thông điệp rõ ràng tới toàn thế giới”. Ông Caruana kêu gọi một cuộc trưng cầu dân ý sau khi Ngoại trưởng Anh Jack Straw thông báo hồi tháng 7 rằng, London ủng hộ việc chia sẻ với Madrid chủ quyền vùng đất Gibraltar.Cả Anh và Tây Ban Nha đều cho rằng cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý gì và sẽ không công nhận.Gibraltar - rẻo cực nam Tây Ban Nha - có vị trí đặc biệt quan trọng, kiểm soát cửa vào Địa Trung Hải từ phía tây, nhưng lại thuộc quyền sở hữu của Anh theo hiệp ước Utrect. Vùng đất rộng vẻn vẹn 2,5 km2 nằm dưới quyền quản lý của Anh từ năm 1713.Trong lần trưng cầu dân ý năm 1967 về việc gia nhập Tây Ban Nha, chỉ có 44 người bỏ phiếu thuận trong khi 12.138 người cương quyết chống.Bá Thùy  (theo  AP )