Pháp bắt 8 người liên quan đến vụ đánh bom TunisiaNhân viên tình báo Pháp hôm qua đã còng tay số nghi phạm này tại Lyon. Họ là cha, mẹ, anh trai, anh rể và bạn của Nizar Nawar, tài xế chiếc xe chở dầu, cũng là kẻ tiến hành vụ tấn công tự sát vào Bộ Nội vụ Pháp cho biết những tài liệu thu được trong vụ bắt giữ kết nối các nghi phạm với cuộc tấn công. Trong vụ nổ đó, Nawar đã được họ hàng giúp đỡ.Ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom, thẩm phán chống khủng bố hàng đầu của Pháp Jean-Louis Bruguiere đã ra lệnh điều tra thân nhân của tài xế chiếc xe chở dầu Nizar Nawar.Một thời gian ngắn sau vụ tấn công giáo đường ở Tunisia, một tờ báo tiếng Ảrập đã đăng lá thư được cho là của đại diện mạng lưới Al-Qaeda, tuyên bố tổ chức này đứng sau thảm kịch. Trong số các nạn nhân, có 11 khách du lịch Đức, 4 người Tunisia và một công dân Pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )