Thông cáo chung về tự do mậu dịch ASEAN - Nhật BảnTrong cuộc gặp cấp cao ASEAN - Nhật Bản kéo dài 2 giờ tại Phnom Penh sáng qua, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi và các đồng nhiệm của khu vực Đông Nam Á đã quyết định thành lập một khu vực kinh tế có giá trị tổng sản phẩm quốc nội lên đến 4,9 nghìn tỷ USD.
Nhận định về triển vọng hợp tác giữa hai bên, thông cáo chung ASEAN - Nhật Bản nêu: "Chúng tôi thấy rằng quan hệ đối tác kinh tế toàn diện giữa ASEAN và Nhật Bản có thể sẽ tạo ra những cơ hội thị trường lớn hơn cho mỗi nền kinh tế thông qua việc thành lập những thị trường mới và rộng lớn hơn, cho phép các ngành công nghiệp được hưởng lợi từ những nền kinh tế có quy mô lớn. Quan hệ đối tác như vậy sẽ mang lại sự ổn định và thịnh vượng cho khu vực, nuôi dưỡng tinh thần cộng đồng giữa ASEAN và Nhật Bản".Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi phát biểu: "Đông Á đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế thế giới. Việc chúng ta có thành công trong cạnh tranh với các khối thương mại châu Âu và Bắc Mỹ hay không phụ thuộc hoàn toàn vào bản thân chúng ta".Thoả thuận ASEAN - Nhật Bản được ký kết một ngày sau khi ASEAN và Trung Quốc nhất trí  thành lập khu vực mậu dịch tự do  với giao dịch thương mại trị giá 1,2 nghìn tỷ USD trong khoảng 2010-2015.Giới quan sát cho rằng, Nhật Bản, với tư cách là nhà đầu tư lớn nhất trong khu vực, không muốn bị tụt hậu sau khi ASEAN và Trung Quốc ký thoả thuận trên. Tuy nhiên, ASEAN và Nhật Bản mới chỉ nhất trí việc soạn thảo hiệp định khung về thiết lập khu vực mậu dịch tự do, trong khi Trung Quốc đã đạt được hiệp định khung với đối tác này rồi.Cũng trong ngày hôm qua, tại Phnom Penh đã diễn ra Hội nghị cấp cao ASEAN - Ấn Độ  với sự có mặt của Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee. Hội nghị bàn bạc kế hoạch thành lập vùng thương mại và đầu tư khu vực với thị trường 1,5 tỷ người tiêu dùng. Ngoài vấn đề thương mại, hai bên nhất trí phối hợp hành động trong các chương trình chống khủng bố, cướp biển, ma tuý, buôn người, buôn bán ma tuý, rửa tiền, tội phạm kinh tế và tội phạm vi tính.Trong một diễn biến khác, các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí tổ chức Hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm tới tại  Bali, nơi xảy ra vụ đánh bom  giết chết gần 200 người. Đây là thông điệp rõ ràng mà họ muốn gửi tới thế giới: ASEAN không khoan nhượng với hoạt động khủng bố.Thế Nghĩa  (theo  Lao Động, AP )