Nga trao cho Đan Mạch tài liệu về ZakayevBộ trưởng Tư pháp Đan Mạch Lene Espersen cho biết, Matxcơva đã đáp ứng yêu cầu của Copenhagen về tài liệu chứng minh sự phạm pháp của Akhmed Zakayev, trợ lý thân cận của tổng thống tự phong Chechnya. Phía Nga nhắc lại đòi hỏi Đan Mạch dẫn độ nhân vật này.
Zakayev bị bắt  ở thủ đô Copenhagen một ngày sau vụ bắt con tin Matxcơva, khi ông ta đang tham dự một hội nghị của những người Chechnya lưu vong."Tôi đã gặp ông Trưởng công tố Nga... và nhận được một tập tài liệu dày", bà Bộ trưởng vừa nói vừa giơ hai ngón tay ước lượng.Nga sốt ruột muốn tóm được Zakayev, nhưng Đan Mạch yêu cầu được cung cấp bằng chứng mới dẫn độ. Bà Espersen tuyên bố thời hạn cho phía Nga trao tài liệu là ngày 30/11.Bộ trưởng cũng cho biết phía Nga hứa sẵn sàng bổ sung bằng chứng nếu Đan Mạch yêu cầu, và sẽ làm bất cứ điều gì có thể để thuyết phục Copenhagen dẫn độ Zakayev.Zakayev từng lên án vụ bắt con tin ở Matxcơva và khẳng định nhóm gây ra vụ việc này không thuộc quyền kiểm soát của MaskhadovChính quyền Nga bác bỏ tuyên bố của trợ tá thủ lĩnh phiến quân, buộc tội Zakayev phạm tội có tổ chức, có vũ trang và âm mưu giết hại các quan chức chính quyền.T. Huyền  (theo  Reuters )