Ukraina không bán radar cho IraqThông tin trên được một quan chức cao cấp của đoàn điều tra Mỹ - Anh xác nhận, hôm qua. Trước đó, họ đã trao cho chính phủ Ukraina bản báo cáo kết quả điều tra về cáo buộc Chính phủ Ukraina từ chối đưa ra bình luận về bản báo cáo mà chỉ cương quyết phủ nhận mọi cáo buộc. Phát ngôn viên Olena Hromnytska của Tổng thống Kuchma tuyên bố, Kiev sẽ phân tích và nghiên cứu chi tiết văn bản này trước khi quyết định tiếp tục hợp tác với London và Washington.Tháng trước, phái đoàn Mỹ - Anh gồm 13 chuyên gia đã tiến hành điều tra tại Ukraina trong một tuần để làm sáng tỏ cáo buộc Kiev đã bán radar Kolchuga cho Baghdad. Mỹ thậm chí còn cho rằng Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma đã đích thân phê chuẩn thương vụ. Nếu việc này là có thật, Ukraina đã vi phạm lệnh cấm vận do Liên Hợp Quốc áp đặt đối với Iraq.Tranh cãi nổ ra hồi tháng 9, sau khi Mỹ tuyên bố cuốn băng ghi âm cuộc đối thoại giữa Tổng thống Ukraina và một đại diện của Iraq về vụ mua bán radar là "hàng thật". Ngay sau đó, Mỹ đã cắt khoản viện trợ 54 triệu USD nằm trong chương trình hỗ trợ 240 triệu USD/năm vẫn dành cho Ukraina.Thế Nghĩa  (theo  AP )