Senegal lập nội các mớiHôm qua, tân Thủ tướng Senegal Idrissa Seck đã công bố danh sách nội các mới với 31 thành viên. Đây được xem là một nỗ lực nhằm củng cố sức mạnh của chính phủ nước này trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế và làm trong sạch nội bộ sau vụ Ông Seck mới nhậm chức thủ tướng sau khi Tổng thống Abdulaye Wade  bãi nhiệm bà Madior Boye , nữ thủ tướng đầu tiên của Senegal, và toàn bộ nội các hôm thứ ba.Đội ngũ mà ông Seck lựa chọn sẽ là nội các thứ ba lên nắm quyền tại Senegal kể từ cuộc bầu cử năm 2000. Tổng thống Wade đắc cử năm đó với cam kết mang lại sự thay đổi cho Senegal, một trong những quốc gia ổn định nhất của vùng Tiểu Sahara về mặt chính trị nhưng lại là nước có tỷ lệ thất nghiệp và mù chữ cao.Hai năm đã trôi qua kể từ khi ông Wade nhậm chức tổng thống, nhưng nạn thất học và thiếu việc làm vẫn còn đó. Hạn hán và quá trình tư hữu hóa nhanh chóng đối với ngành trồng lạc làm cho nền kinh tế Senegal càng khủng hoảng nặng nề hơn.Thế Nghĩa  (theo  AP )