Netanyahu muốn thay thế SharonChỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon kêu gọi tổ chức bầu cử sớm, cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu đã khởi động chiến dịch nhằm thế chỗ ông Sharon lãnh đạo Israel, với quyết tâm mạnh tay hơn nữa đối với người Palestine.
Phát biểu trên truyền hình, Netanyahu không ngần ngại tuyên bố cương lĩnh diều hâu của ông trên đường chạy đua tới vị trí đứng đầu đảng Likud và dẫn dắt đất nước Israel. Bầu cử sớm có khả năng sẽ diễn ra ngày 28/1 năm tới.Netanyahu đang chuẩn bị nhậm chức Bộ trưởng Ngoại giao trong chính quyền của Thủ tướng Sharon. Đây là bước trở lại sân khấu chính trị đầu tiên của Netanyahu kể từ năm 1999, khi ông bị đảng Lao động của Ehud Barak đánh bật khỏi ghế thủ tướng.Hôm qua, Thủ tướng Sharon kêu gọi bầu cử sớm sau khi đảng Lao động trung tả, trong đó có Ngoại trưởng Shimon Peres, rời bỏ nội các do bất đồng trong vấn đề tài trợ cho các khu định cư Do Thái trên vùng đất lấn chiếm.Giới chức Paleastine và các nhà ngoại giao EU bày tỏ lo ngại rằng quyết định bầu cử sớm 9 tháng trước thời hạn của ông Sharon có thể gây xáo trộn thêm ở Trung Đông, trong bối cảnh Mỹ đang chuẩn bị tấn công Iraq.“Điều này sẽ làm hỏng những nỗ lực đàm phán hòa bình trước đây... Tranh giành quyền lực đang xảy ra trên chính trường Israel, không chỉ giữa các đảng mà trong nội bộ từng đảng, sẽ khiến quá trình đàm phán chững lại”, một nhà ngoại giao châu Âu bình luận.Trước cuộc bầu cử trên cả nước, hai đảng lớn của Israel - Lao động và Likud - sẽ tiến hành chọn người lãnh đạo đảng. Netanyahu tuyên bố bắt đầu chiến dịch tranh cử với Sharon trong hội nghị sẽ diễn ra tháng này. Ông cho biết sẽ bàn bạc với ông Sharon về kế hoạch hòa bình do Mỹ đưa ra, kêu gọi Palestine chấm dứt bạo lực và cải cách dân chủ.T. Huyền  (theo  Reuters )