Bầu cử Quốc hội Mỹ giữa kỳ gay cấn đến phút chótNgười dân Mỹ hôm qua đã đi bỏ phiếu, bầu lại toàn bộ 435 ghế Hạ viện, 34 trong tổng số 100 ghế Thượng viện và 36 trong 50 thống đốc bang. Cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều cố gắng giành thắng lợi, nhằm thay đổi thế cân bằng quyền lực hiện tại trong Quốc hội.
Tỷ lệ cử tri đi bầu ở một số bang cao hơn dự kiến. Trục trặc tại các điểm bỏ phiếu không xảy ra. Thời tiết xấu - nhân tố thường làm số cử tri giảm nhiều - hầu như không gây ảnh hưởng trong lần này. Bộ Tư pháp Mỹ cho hay hơn 400 quan sát viên đã được huy động để theo dõi cuộc bỏ phiếu.Tổng thống Bush và phu nhân theo dõi tin tức về bầu cử tại Nhà Trắng, sau khi thực hiện quyền công dân của mình ở Crawford, Texas. Trong chiến dịch vận động vừa qua, ông Bush đã tới 17 thành phố ở 15 bang chỉ trong vòng 5 ngày.Nhiều quan sát viên cho rằng đảng Cộng hòa sẽ tiếp tục giữ thế đa số hẹp trong Hạ viện. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ cân bằng 49 Cộng hòa - 49 Dân chủ và 2 độc lập trong Thượng viện sẽ thay đổi như thế nào. Trước khi thượng nghị sĩ Paul Wellstone của phe Dân chủ qua đời, thì đảng này vẫn chiếm thế đa số với một phiếu duy nhất.Cuộc chạy đua vào Thượng viện diễn ra gắt gao nhất ở bang Georgia. Đến nay, chưa rõ đảng viên Cộng hòa Saxby Chambliss có giành đủ số phiếu để đánh bật thượng nghị sĩ Dân chủ Max Cleland hay không.Những nơi bầu cử diễn ra quyết liệt nhất là Minnesota, Florida, Missouri và Arkansas.Tại Minnesota, sau khi thượng nghị sĩ Wellstone chết trong tai nạn máy bay, cuộc chạy đua trở nên hết sức lộn xộn. Thượng nghị sĩ độc lập Dean Barker tạm thời giữ ghế trống, trong khi cựu phó tổng thống Walter Mondale và ứng viên Cộng hòa Norm Coleman đang tranh giành vị trí này.Ở Florida, cử tri ủng hộ đảng Dân chủ vẫn còn nhớ đến thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000. Họ tuyên bố sẽ trả thù ở bang quan trọng này, nơi em trai tổng thống, Jeb Bush, đang tìm kiếm nhiệm kỳ thống đốc thứ hai.Tháng 11/2000, ứng viên Dân chủ Mel Carnahan tại Missouri đã thiệt mạng trong một tai nạn máy bay. Tuy nhiên, ông vẫn đắc cử và quả phụ Jean thế chỗ. Giờ đây, bà cố gắng giữ ghế thượng nghị sĩ cho tới hết nhiệm kỳ.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Tim Hutchinson phải tranh cử tại Arkansas, bang ủng hộ phe Dân chủ, cũng là quê hương của cựu tổng thống Bill Clinton.Nếu đảng Cộng hòa giành thắng lợi, ông Bush sẽ là tổng thống thứ 3 thành công trong bầu cử giữa nhiệm kỳ, sau Franklin Roosevelt năm 1934 và Bill Clinton năm 1998.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )