Máy bay chiến đấu Ấn Độ lao vào nhà dân, 4 người chếtCòn có 12 người bị thương khi chiếc Jaguar thuộc không lực Ấn Độ đâm xuống một khu nhà dân gần căn cứ miền bắc ở Ambala, hôm qua. Viên phi công thoát ra ngoài an toàn. Con số thương vong có thể sẽ tăng vì còn nhiều người bị kẹt dưới đống đổ nát, sau khi hai ngôi nhà bắt lửa rồi đổ sụp.
Chiếc phi cơ, được sản xuất ở Anh, bốc cháy chỉ vài phút sau khi cất cánh. Nó gặp nạn khi đang tham gia diễn tập tác chiến.Dù được coi là mạnh thứ 4 thế giới, không lực Ấn Độ thời gian qua đã phải hứng chịu búa rìu dư luận do yếu kém trong công tác đảm bảo an toàn. Theo một số nguồn tin quốc phòng, trong hơn một chục năm qua, ít nhất 170 chiếc máy bay chiến đấu MiG (do Nga sản xuất) đã bị mất tích hoặc gặp nạn.Bá Thùy  (theo  AP )