Indonesia bắt chủ xe tải chở bom trong vụ BaliNgười sở hữu chiếc xe tải nhỏ, được dùng làm xe bom trong vụ khủng bố trên Tuy nhiên ông không cho biết nghi phạm bị bắt giữ ở đâu và có phải là người Indonesia hay không. Cảnh sát Australia, những người đang giúp Indonesia tiến hành điều tra vụ tấn công trên, cho rằng chiếc xe đó đã chứa khoảng 50 đến 150 kg clorat, một loại chất nổ được sử dụng trong sản xuất hoá chất. Đồng thời, họ khẳng định vụ khủng bố đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng và phải do những người chuyên nghiệp tiến hành.Cảnh sát Indonesia cũng vừa bắt giữ thêm 4 nghi phạm. Hai trong số đó bị còng tay tại Surabaya, thủ phủ tỉnh Đông Java, hôm qua. Người thứ ba ở thủ đô Jakarta và người thứ tư ở thành phố Medan, đảo Sumatra. Tuy nhiên, Made Mangku Pastika, người phụ trách điều tra vụ Bali, không cho biết thông tin cụ thể về các nghi phạm. Ông cho rằng còn quá sớm để khẳng định bất cứ điều gì. Những người này có ngoại hình giống với  chân dung các nghi phạm  mà cảnh sát công bố tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )