Cháy tàu hoả ở Pháp làm 12 người chếtHoả hoạn xảy ra khi đoàn tàu đang trên đường từ Paris tới Strasbourg, sáng qua. Ngoài 12 hành khách thiệt mạng còn ít nhất 10 người bị thương. Thông tin trên đã được Cục cứu hoả Pháp xác nhận.
Ngọn lửa bùng lên từ 2 toa ngủ vào lúc 2h15' giờ địa phương, khi đoàn tàu tới gần thành phố Nancy, cách Paris 322 km về phía đông. Vụ hoả hoạn được một nhân viên nhà ga Nancy phát hiện khi thấy khói bốc lên từ 2 toa tàu lúc đoàn tàu chạy qua. Trên tàu lúc đó có khoảng 150 hành khách.Trong số nạn nhân thiệt mạng, có một trẻ em, 6 nam giới và 5 phụ nữ, tất cả đều chết vì ngạt khói. Những người này là công dân các nước Anh, Đức và Pháp.Nguyên nhân gây ra vụ hoả hoạn là do một lỗi trong hệ thống sưởi ấm của đoàn tàu.Thế Nghĩa  (theo  BBC, CNN )