Quân đội Nga được phép hoạt động ở nước ngoàiBộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho biết quân đội nước này sẽ được phép tấn công căn cứ của các nhóm khủng bố và nơi ẩn nấp của các nghi phạm hậu thuẫn khủng bố dù chúng ở bất kỳ đâu. Đồng thời, lực lượng vũ trang sẽ được trang bị vũ khí có độ chính xác cao và khả năng huỷ diệt lớn.
Đây là một phần trong những thay đổi về kế hoạch tác chiến theo chỉ thị của Tổng thống Putin, sau khi đại diện của lực lượng ly khai Chechnya Akhmed Zakayev cảnh báo rằng, một số nhóm phiến quân Chechnya sẽ tấn công một cơ sở hạt nhân Nga sau thất bại tại  trung tâm biểu diễn  ở Matxcơva.Tổng thống gợi ý rằng Nga sẽ sử dụng vũ khí huỷ diệt hàng loạt để đáp trả các hành động khủng bố cho dù thủ phạm và những kẻ hậu thuẫn cho chúng đóng ngoài biên giới nước Nga.Bộ trưởng Ivanov cho biết, việc sử dụng lực lượng quân sự tấn công nước ngoài sẽ phụ thuộc vào mức độ liên quan của nước đó đến các hoạt động khủng bố nhằm vào Nga. Ở trong nước, các đơn vị quân đội và lực lượng không vận sẽ hỗ trợ Bộ Nội vụ và Cơ quan An ninh Liên bang (FSB). Dù có sự hỗ trợ của quân đội, FSB vẫn là mũi nhọn chính chống khủng bố.Ivan Safranchuk, phụ trách văn phòng Matxcơva thuộc Trung tâm Thông tin Quốc phòng (có trụ sở tại Washington) nói rằng chính phủ Nga đang hợp pháp hoá những cuộc tấn công chống khủng bố bên ngoài lãnh thổ. Ông đề cập đến trường hợp máy bay do thám không người lái của CIA bắn tên lửa vào  chiếc xe  của các nghi phạm Al-Qaeda tại Yemen hôm chủ nhật. Safranchuk cho rằng Gruzia là mục tiêu chiến lược của Nga.Ngọc Sơn  (theo  The Moscow Times )