Vợ Tổng thống Macron sắp có vị trí trong chính quyền PhápBà Brigitte Macron sẽ có vai trò chính thức trong chính quyền Pháp, đại diện cho Paris tại một số sự kiện, nhưng không nhận lương.Thông báo từ chính quyền Pháp cho biết bà Brigitte Macron, phu nhân Tổng thống Emmanuel Macron, sẽ "đại diện cho Pháp hỗ trợ cho chồng trong các hội nghị thượng đỉnh, cuộc họp quốc tế" và tổ chức các cuộc gặp tại Điện Elysee,  AFP  đưa tin hôm nay.Theo thông báo, công việc của bà Brigitte còn gồm hỗ trợ các tổ chức từ thiện, gặp thường kỳ với đại diện đến từ những tổ chức hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, người khuyết tật, y tế và bảo vệ trẻ em."Đó không phải một vị trí pháp lý mà là cam kết liên quan đến bả Brigitte Macron trong thời gian ông Emmanuel Macron đương chức và không ràng buộc với người kế nhiệm bà", một nguồn tin thân cận với bà Brigitte nói.Bà Brigitte sẽ có văn phòng riêng và được hai cố vấn tổng thống phục vụ. Hai cố vấn nhận lương từ ngân sách dành cho nhân viên của tổng thống. Bà Brigitte sẽ không nhận lương, không có ngân sách hay nhân viên riêng. Ông Macron cam kết sẽ làm rõ chi phí liên quan đến vị trí của vợ.Tổng thống Macron trong thời gian tranh cử đề xuất thiết lập vị trí Đệ nhất phu nhân cho vợ, động thái đòi hỏi cần phải điều chỉnh luật hoặc hiến pháp Pháp. Tuy nhiên, hơn 300.000 người Pháp không đồng ý và đã ký vào một đơn kiến nghị trực tuyến để phản đối Pháp có Đệ nhất phu nhân.Như Tâm