Đảng Cộng hòa kiểm soát lưỡng viện MỹTheo kết quả của cuộc Đảng Cộng hòa vẫn duy trì ưu thế tại Hạ viện, với 226 ghế so với 204 ghế của đối thủ Dân chủ.Quyền kiểm soát hai viện có ảnh hưởng lớn tới các quyết định của người đứng đầu Nhà Trắng. Như vậy, với thắng lợi vang dội của đảng Cộng hòa trong kỳ bầu cử này, ông Bush sẽ có nhiều thuận lợi khi đưa ra các quyết sách cho nước Mỹ.Tổng thống George W. Bush cũng rất hài lòng vì em trai Jeb Bush đã giành ghế thống đốc bang Florida, đánh bại ứng viên Dân chủ Bill McBride.Cuộc đua vào thượng viện diễn ra hết sức sít sao ở từng bang. Trước cuộc bầu cử hôm qua, phe Dân chủ chiếm ưu thế chỉ với một phiếu, sau khi thượng nghị sĩ Cộng hòa Jim Jefford của bang Vermont quyết định ra đứng độc lập. Vì vậy, chỉ cần giành thêm một ghế, đảng Cộng hòa lại có thể kiểm soát được cơ quan này vì Phó tổng thống Dick Cheney - với tư cách Chủ tịch Thượng viện – có quyền quyết định khi số phiếu thuận/chống là bằng nhau.Kết quả cuộc bầu cử Quốc hội Mỹ giữa nhiệm kỳ:Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )