Trung Quốc bị tố cáo lắp trái phép máy nhiễu sóng ở Trường SaCác thiết bị gây nhiễu sóng được lắp đặt trong vòng 90 ngày qua tại đá Vành Khăn và đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Thông tin về việc lắp đặt được  Wall Street Journal  hôm 9/4  dẫn thông tin tình báo Mỹ cho biết.  Tuyên bố được củng cố bằng hình ảnh vệ tinh chụp hồi tháng trước của công ty Digital Globe, trong đó cho thấy một hệ thống gây nhiễu có ăng-ten, đặt trên đá Vành Khăn.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa phản hồi yêu cầu bình luận.Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các đường băng phi pháp, đủ khả năng tiếp nhận các loại máy bay quân sự hạng nặng.Việt Nam nhiều lần nhấn mạnh có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hoạt động bồi lấp và xây dựng của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam và Việt Nam đã nhiều lần kêu gọi nước này chấm dứt hành vi trái phép.Thông tin được đưa ra khi Trung Quốc đang tập trận quân sự quy mô lớn tại Biển Đông những tuần gần đây. Các quan chức Mỹ cho biết tập trận có sự tham gia của các đơn vị hải quân, không quân, quân đội, là cuộc tập trận lớn nhất Trung Quốc từng thực hiện. Sự kiện còn có tàu sân bay Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, tham gia.Trọng Giáp