Trung Quốc phản đối Đạt Lai Lạt Ma tới thăm Mông CổSáng nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố hết sức phản đối chuyến viếng thăm quốc gia láng giềng Mông Cổ của lãnh tụ tinh thần Tây Tạng, vài giờ trước khi ông lên đường thuyết pháp tại đất nước sùng đạo Phật này.
Bộ trưởng Ngoại Giao Trung Quốc Đường Gia Triền khẳng định: "Đạt Lai Lạt Ma không chỉ đơn thuần là một nhân vật tôn giáo mà còn là một đối tượng chính trị lưu vong. Ông ta có liên quan tới nhiều hoạt động nhằm chia rẽ tổ quốc. Trung Quốc cực lực phản đối tất cả các cuộc viếng thăm của ông ta tới bất cứ đất nước nào, với bất cứ cấp độ nào để tham gia những hoạt động nhằm mục đích gây chia rẽ Trung Quốc hoặc phá hoại sự đoàn kết dân tộc".Đạt Lai Lạt Ma rời Tây Tạng năm 1959 sau khi thất bại trong cuộc nổi dậy chống chính quyền Trung Quốc. Trước đây, ông đã thăm Mông Cổ 4 lần. Theo lịch trình, lãnh tụ tinh thần của Tây Tạng sẽ tới thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ sau khi nghỉ tại Nhật Bản.Năm ngoái, chuyến thăm Mông Cổ của Đạt Lai Lạt Ma bị hủy bỏ, do Nga từ chối cấp thị thực quá cảnh cho ông để tránh làm mất hòa khí với Bắc Kinh.Không rõ Đạt Lai Lạt Ma có kế hoạch gặp gỡ các quan chức Mông Cổ hay không. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định, họ phản đối bất kỳ cuộc tiếp xúc ngoại giao nào loại này.Chuyến viếng thăm này diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ căng thẳng giữa Đạt Lai Lạt Ma và Bắc Kinh có dấu hiệu tan băng, khi lần đầu tiên sau gần nửa thế kỷ, Trung Quốc cho phép đoàn đại biểu của ông đến thăm Bắc Kinh và thủ phủ Lhasa của Tây Tạng hồi tháng 9.Một số quốc gia từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho Đạt Lai Lạt Ma trước sức ép của Trung Quốc. Tháng 9, ông bị cấm vào Nam Phi để tham gia Hội nghị thượng đỉnh Trái đất.Hồi tháng 5, Đạt Lai Lạt Ma tới Australia để thuyết pháp nhưng không gặp Thủ tướng John Howard và lãnh đạo phe đối lập Simon Crean.Thế Nghĩa  (theo  SCMP )