Thổ Nhĩ Kỳ: Thủ lĩnh đảng thắng cử phản đối cuộc chiến Iraq“Chúng tôi không muốn chiến tranh, không muốn chứng kiến nước mắt hay máu chảy đầu rơi trong khu vực”, ông Recep Tayyip Erdogan, Chủ tịch Đảng Công lý và Phát triển (AK), khẳng định như vậy trước những người ủng hộ, trong cuộc ăn mừng Tại trụ sở của AK, ông Erdogan nhấn mạnh, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ luôn tuân thủ các quyết định của Liên Hợp Quốc. Vị chủ tịch này cũng bày tỏ hy vọng cuộc chiến của Mỹ chống Baghdad sẽ không diễn ra. “Chúng tôi hy vọng cuộc khủng hoảng sẽ kết thúc trong hòa bình”, ông nói.Sự hợp tác của Thổ Nhĩ Kỳ có thể coi là một trong những yếu tố sống còn đối với chiến dịch của Mỹ tại Iraq. Hiện có khoảng 1.700 lính Mỹ đồn trú ở Thổ Nhĩ Kỳ, tập trung hầu hết ở căn cứ không quân Incirlik, nơi từ đó các máy bay Mỹ và Anh xuất kích để tới tuần tra trên khu vực cấm bay ở miền bắc Iraq. Trong chiến tranh vùng Vịnh, Incirlik đóng vai trò khá quan trọng.Ankara lo ngại một cuộc chiến mới sẽ làm mất ổn định trong khu vực, và càng đẩy nền kinh tế nước này vào vòng suy thoái. Tướng Hilmi Ozkok, Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ kỳ, sẽ tới Washington trong tuần này để bàn với quan chức Mỹ về khả năng tấn công quân sự chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )