Đảng Hồi giáo giành thắng lợi trong bầu cử Thổ Nhĩ KỳĐảng Công lý và Phát triển theo Hồi giáo (AK) đã giành 34,2% - số phiếu áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ. Theo đó, đảng này có 363 trong tổng số 550 ghế Quốc hội và chỉ còn thiếu 2 ghế nữa là có quyền thay đổi Hiến pháp.
Như vậy, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chấm dứt 15 năm chính phủ liên minh. Quân đội - được coi là lực lượng đảm bảo cho hệ thống chính trị phi tôn giáo - sẽ theo dõi các động thái tiếp theo của AK một cách sát sao.Chủ tịch AK Recep Tayyip Erdogan khẳng định ủng hộ các quyền tự do dân chủ, nhân quyền và không áp đặt Hồi giáo đối với bất cứ ai. Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ AK muốn đảng này tiếp tục giữ nguồn gốc Hồi giáo.Ông Erdogan cam kết sẽ thực thi Hiến pháp theo chiều hướng tốt hơn và đẩy mạnh tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông nói: “Vấn đề khẩn cấp nhất hiện nay là EU. Tôi sẽ phái các cộng sự tới châu Âu mà không cần đợi giấy triệu tập. Chúng tôi không thể lãng phí thời gian”.Đảng còn lại vượt qua ngưỡng 10% số phiếu cần thiết để có chân trong Quốc hội là đảng Nhân dân Cộng hòa, với 19,3% số phiếu ủng hộ. Điều đó có nghĩa là họ giành được 178 ghế trong nghị viện.Thủ tướng sắp mãn nhiệm Bulent Ecevit đã  thừa nhận thất bại , sau khi không một đảng nào trong 3 đảng thuộc liên minh cầm quyền đạt được 10%. Đảng Dân chủ cánh tả của ông Ecevit chỉ giành được 1,2% số phiếu.Người ta vẫn chưa rõ cơ cấu chính phủ mới, vì Erdogan không được phép nắm giữ chức vụ chính thức ở Thổ Nhĩ Kỳ. Chủ tịch AK phải tìm một ứng viên thích hợp từ ban lãnh đạo đảng cho ghế thủ tướng. Số phận của ông sẽ được quyết định tại Tòa Hiến pháp trong hai tuần tới, vì Erdogan đã bị công tố viên cấm tranh cử với cáo buộc kích động hằn thù về tôn giáo. Thế nhưng, ông vẫn tham gia.AK giành thắng lợi vào đúng thời điểm người dân ngày càng chán ngán chính phủ. Họ cho rằng nội các phải chịu trách nhiệm cuộc khủng hoảng kinh tế kéo dài hai năm qua. Thổ Nhĩ Kỳ hy vọng sẽ bắt đầu đàm phán về việc gia nhập EU từ tháng 12. Tuy nhiên, vấn đề này còn chưa chắc chắn.Thị trường tài chính Thổ Nhĩ Kỳ đã phản ứng tích cực với chiến thắng của đảng AK: chỉ số chứng khoán tăng, nội tệ tăng giá 1% so với USD.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )