Tổng thống Putin bổ nhiệm tân đại sứ Nga tại MỹTổng thống Vladimir Putin hôm nay bổ nhiệm thứ trưởng ngoại giao Anatoly Antonov làm đại sứ Nga tại Mỹ, thay thế ông Sergei Kislyak."Theo sắc lệnh tổng thống, Anatoly Ivanovich Antonov được bổ nhiệm làm đại sứ Nga tại Mỹ",  AFP  dẫn thông báo từ Điện Kremlin hôm nay cho biết.Ông Antonov sẽ thay thế ông Sergei Kislyak. Ông Kislyak kết thúc nhiệm kỳ hôm 23/7, giữa lúc những lùm xùm liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 vẫn trong tâm điểm chú ý. Ông được cho là có liên hệ với nhiều cộng sự của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông Antonov, 62 tuổi, đảm nhiệm vị trí thứ trưởng ngoại giao Nga từ tháng 12/2016. Trước đó, ông là thứ trưởng quốc phòng Nga. Ông được biết đến là một nhà đàm phán cứng rắn, bao gồm cả trong vấn đề kiểm soát vũ khí với Mỹ.Như Tâm