Tổng đình công ở Hàn Quốc chấm dứtCông đoàn Hàn Quốc (KCTU) tuyên bố chấm dứt cuộc tổng đình công hôm nay, sau khi các nhà lập pháp cam kết chưa áp dụng luật lao động mới. Theo những người đình công, luật này giảm giờ làm hàng tuần, do đó cũng giảm luôn thu nhập của người lao động.KCTU đã thuyết phục nhân viên Hyundai Motor và 165 cơ sở sản xuất khác trở lại làm việc.  Một ngày không làm việc  của 120.000 công nhân đã gây thiệt hại tới 100 tỷ won (tương đương 82 triệu USD).Ủy ban Lao động của Quốc hội Hàn Quốc đã quyết định trì hoãn việc thảo luận về dự luật mới, theo đó giờ lao động hàng tuần giảm từ 44 xuống 40 giờ. Người lao động e rằng việc giảm giờ làm sẽ dẫn đến sụt giảm thu nhập.