Một tay súng Palestine bắn hạ 2 người IsraelVụ tấn công xảy ra hôm nay ở khu định cư Do Thái Gush Katif trên Dải Gaza. Tay súng đã đột nhập một nhà kính và nổ súng vào những công nhân đang làm việc tại đây trước khi bị người phụ trách an ninh trong khu định cư bắn hạ.
Hai người Israel xấu số đều sinh sống tại Gush Katif, trong đó một người 18 và một người 55 tuổi. Ngoài 2 nạn nhân thiệt mạng còn có một người Israel khác bị thương. Các lực lượng an ninh Israel đang phong toả hiện trường vụ tấn công để tiến hành điều tra. Đài phát thanh Israel cho biết, Cơ quan mật vụ Israel Shin Bet đã có lời cảnh báo về vụ tấn công này từ trước đó. Sáng sớm nay, 3 quả đạn súng cối đã bắn tới khu định cư Gush Katif nhưng không làm ai bị thương.Đình Chính  (theo  Ha’arezt ,  AP )