Trung Quốc: Dự án đập Tam Hiệp vào giai đoạn cuốiHôm qua, nước này đã tiến hành chặn dòng sông Dương Tử ở tỉnh Hồ Bắc, chuẩn bị cho việc hoàn tất nhà máy thủy điện lớn nhất thế giới và đưa vào hoạt động dự án kiểm soát lũ trong năm tới.
Đài truyền hình quốc gia liên tục phát đi cảnh xe tải hạng nặng đổ những tảng đá lớn xuống khoảng trống cuối cùng của con đập - một kênh phân dòng được xây dựng năm 1997 để tàu thuyền đi lại trong thời gian thi công.Sông Dương Tử từ nay trở đi sẽ chảy qua 22 cửa xả dưới chân đập Tam Hiệp. Một hồ chứa nước khổng lồ sẽ hình thành tại đây sau khi các công nhân hoàn tất phần còn lại của con đập có độ dài 675 m. Khi đó, đập Tam Hiệp sẽ trải dài 2,25 km và vươn cao 185 m.Năm tới, hồ bắt đầu tích nước. Theo kế hoạch, mức nước sẽ đạt 65 m trong 15 ngày. Kế đó, 4 tua bin đầu tiên phát điện. Dự án sẽ được hoàn tất vào năm 2009. Tới lúc đó, nhà máy thủy điện có 26 tua bin, với sản lượng chiếm 10% điện năng của toàn Trung Quốc.Để xây dựng con đập trị giá 24,65 tỷ USD này, Trung Quốc phải tiến hành tái định cư cho 1,2 triệu dân sống dọc đôi bờ sông Dương Tử. Những ngôi làng cổ và các di tích sẽ chìm trong biển nước. Cho tới nay, hơn 4,8 tỷ USD đã được chi cho dự án.Nhà chức trách Trung Quốc hy vọng rằng, đập Tam Hiệp sẽ chặn đứng những trận lũ có sức tàn phá khủng khiếp của sông Dương Tử và đáp ứng nhu cầu điện năng của đất nước trong tương lai. Tuy nhiên, dự án cũng vấp phải sự chỉ trích nặng nề vì theo nhiều người, nó không phải là một giải pháp thiết thực cho cả hai vấn đề trên. Họ cho rằng, đập Tam Hiệp có thể gây ô nhiễm nghiêm trọng và đọng phù sa trên sông Dương Tử vì nó làm giảm tốc độ dòng chảy.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )