Nga: Con tin thứ 120 thiệt mạngMột phụ nữ trong số các con tin bị bắt cóc ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva đã chết tại bệnh viện, hôm qua. Cùng ngày, cơ quan công tố Nga bác bỏ tin cho rằng một số con tin bị mất tích.
Hiện 149 người vẫn phải điều trị tại bệnh viện, 6 người ở trong tình trạng nguy kịch. Trong số 501 người đã xuất viện, 30 người cần hỗ trợ y tế.Bác sĩ phẫu thuật nhi khoa Leonid Roshal, người chữa trị cho các con tin trong suốt thời gian khủng hoảng, ca ngợi Tổng thống Putin đã dũng cảm sử dụng biện pháp giải cứu con tin kịp thời. Theo ông, đó là biện pháp tối ưu trong tình huống ấy.Sergei Yastrzhembsky, người phát ngôn của điện Kremlin về vấn đề Chechnya, cho biết có khoảng 1.000 liều thuốc giải độc bên ngoài nhà hát. Tuy nhiên, ông không chắc liệu số thuốc đó có được phân phối cho lính cứu thương hay không và liệu họ có biết cách cấp cứu những người bị ảnh hưởng bởi khí mà đội đặc nhiệm sử dụng hay không. Những nhân viên cứu nạn nói rằng họ đã dùng thuốc chống sốc thông thường.Ngọc Sơn  ( AP )