Indonesia: Điều gì sẽ xảy ra nếu không tìm ra thủ phạm Bali?Sau vụ đánh bom khủng bố hôm 12/10 ở Bali, Indonesia đang phải đối mặt với một thực tế khắc nghiệt. Không tìm ra và truy tố những kẻ chịu trách nhiệm thì đất nước này sẽ bị cô lập trên trường quốc tế. Tuy nhiên, việc buộc tội nhầm người có thể gây ra rạn nứt trên chính trường và làm Indonesia mất ổn định.
Sidney Jones, Giám đốc phụ trách dự án Tổ chức Khủng hoảng Quốc tế người Indonesia, tác giả bài báo về nguồn gốc chủ nghĩa cực đoan Đông Nam Á, dự đoán dư luận sẽ phản ứng dữ dội nếu các bằng chứng cho thấy  Abu Bakar Bashir  không có quan hệ với khủng bố. Bà nói: “Nhà chức trách càng giữ ông ta mà không có lý do xác thực lâu bao nhiêu, thì người dân càng nghi ngờ bấy nhiêu. Điều đó không hề tốt chút nào. Nếu không có băng video hay bằng chứng cụ thể khác, cái tồn tại chỉ là một phiên tòa hình thức do sức ép của Mỹ”.Ngay cả những thủ lĩnh Hồi giáo theo đường lối ôn hòa, những người có cảm giác Bashir cần trả lời câu hỏi của nhà chức trách, cũng cho rằng chính quyền phải có bằng chứng chống ông ta. Ahmad Syafii Maarif, Chủ tịch tổ chức Hồi giáo Muhammadiyah, nói: "Chính phủ phải nói sự thật. Nếu không có bằng chứng, họ nên thừa nhận điều đó. Còn nếu có, chính phủ nên công bố với nhân dân. Tôi cho rằng nếu đó là những bằng chứng xác thực, thì người dân sẽ chấp nhận".Bambang Yudhoyono, Bộ trưởng Điều phối các vấn đề chính trị Indonesia, nêu rõ chính phủ sẽ chống khủng bố một cách thận trọng. Ông nói: “Cuộc chiến chống khủng bố không gây ra những khó khăn hay khủng hoảng mới”. Yudhoyono đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trong phản ứng của chính phủ với vụ đánh bom Bali. Trong khi đó,  Tổng thống Megawati Sukarnoputri  đang bị chỉ trích nặng nề vì không đứng ra lãnh đạo công tác này. Yudhoyono và các quan chức cấp cao khác tiếp tục khẳng định nhân viên điều tra chưa tìm thấy bằng chứng của mạng lưới Jemaah Islamiah ở Indonesia.Nhưng những người ngoài cuộc thì không tin chính phủ đang tìm kiếm chứng cứ. Các chính phủ Indonesia kế tiếp đã không để mắt tới nguy cơ du kích trong nhiều năm. Các nhóm Hồi giáo đã xung đột   với nhau ở Maluku và Sulawesi. Jakarta cũng không tìm ra những kẻ trù tính âm mưu ám sát đại sứ Philippines, Leonides Caday, và những vụ đánh bom trong dịp Giáng sinh năm 2000. Đây là hai vụ việc đầu tiên chứng tỏ sự hiện diện của mạng lưới khủng bố có quy mô khu vực ở Indonesia.Singapore, Malaysia và Philippines, 3 nước giam giữ một số thành viên Jemaah Islamiah, mô tả nhóm này là một mạng lưới lỏng lẻo, nhận chỉ thị từ  shura  - ủy ban tư vấn gồm những nhân vật quan trọng từ các nhóm du kích khác nhau. Một nhân viên tình báo châu Á nói: “Chúng tôi tin rằng Jemaah Islamiah tồn tại ở Indonesia. Nếu ban lãnh đạo tổ chức đó ở đâu, thì thành viên hoạt động ở đó”.Tuy nhiên, trong nội bộ chính quyền Jakarta, dường như chỉ có Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hendropriyono và các điệp viên là đang điều tra Jemaah Islamiah. Trên thực tế, các nhà phân tích tình báo cho rằng rất khó tìm hiểu về nhóm này. Ngoài ra, các cơ quan an ninh Indonesia còn phải phối hợp, chia sẻ thông tin với nhau thì mới thành công.Giờ đây, ngày càng nhiều người Indonesia hoài nghi, không chấp nhận nhận định của Mỹ là Jemaah Islamiah rất nguy hiểm.  Washington chắc chắn chưa công bố đủ thông tin để thuyết phục công chúng. Ngay tại cuộc họp ở Bộ Ngoại giao Mỹ hạn chế người tham gia hôm 23/10, một quan chức cao cấp cho biết nhiều bằng chứng chống Jemaah Islamiah là mật nên "không thể tiết lộ tại một diễn đàn công khai".Người Mỹ có thể đã giúp đỡ bằng cách cho phép cảnh sát Indonesia tiếp cận Omar Al-Faruq, thành viên Al-Qaeda sinh tại Iraq.   Người này đã âm thầm rời khỏi đất nước nghìn đảo hồi tháng 6 năm ngoái và có thể là nhân chứng chủ chốt chống Jemaah Islamiah.  Tuy nhiên, theo nguồn tin tình báo châu Á, ít có khả năng Washington đưa Faruq về Indonesia để xét xử tại một phiên tòa công khai. Nếu việc đó xảy ra, công chúng Indonesia sẽ tin rằng Bashir đồng lõa trong các hành động khủng bố.Với việc đưa Jemaah Islamiah vào danh sách tổ chức khủng bố, Washington đã cấm mọi đối tượng ủng hộ cho nhóm này. Đồng thời, các thành viên Jemaah Islamiah không được phép vào đất Mỹ. Do Liên Hợp Quốc cũng coi đây là một tổ chức khủng bố, nhóm này bị trừng phạt quốc tế và bị các quốc gia phong tỏa tài khoản. Điều đó có nghĩa là hành động của Jemaah Islamiah bị hạn chế và không thể chuyển vũ khí tới đây. Tuy nhiên, việc đó không thể giúp nhân viên điều tra khẳng định được, có phải nhóm này chính là thủ phạm vụ Bali cũng như các hoạt động đe dọa khác hay không.Truy tìm một tổ chức không có hình hài rõ rệt như Jemaah thật không dễ dàng gì. Cựu cố vấn tổng thống Dewi Fortuna Anwar nói: "Nếu nhà chức trách nhận định sai lầm về Bashir, thì ông ta sẽ trở thành người hùng, sự phản đối Mỹ sẽ ngày càng lớn còn công cuộc cải cách sẽ gặp nhiều khó khăn hơn".Các quan chức an ninh Singapore tin rằng Jemaah Islamiah đã đẩy mạnh huấn luyện du kích trong hai năm 1999-2000.  Tổ chức này đã tăng cường quan sát các mục tiêu tiềm năng và tuyển mộ thêm thành viên để huấn luyện ở Philippines và Afghanistan. Thay đổi này được tiến hành theo khởi xướng của người phụ trách hoạt động trong Jemaah Islamiah - Riduan Isamuddin, còn gọi là Hambali. Ông này là người Indonesia, sinh tại Tây Java, du kích Đông Nam Á duy nhất nằm trong ban lãnh đạo Al-Qaeda.Nhà chức trách Indonesia cáo buộc Hambali đứng đằng sau vụ đánh bom nhà thờ ở nước này năm 2000 và một loạt vụ nổ tương tự ở Manila (Philippines) cùng thời gian đó. Ngoài ra, ông ta còn trù tính tấn công ở Singapore. Nhân viên điều tra cũng cho rằng đây là nghi phạm chính trong vụ nổ Bali, làm hơn 190 người thiệt mạng.Các nhà phân tích tin rằng cách thức hợp tác giữa Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đóng ở Mindanao (Philippines) và Jemaah Islamiah có thể chỉ ra phương pháp hoạt động của Jemaah Islamiah. Theo nguồn tin tình báo phương Tây, có đến 700 người Indonesia theo học các khóa đào tạo ở Mindanao trong cuối thập kỷ 90.Jemaah Islamiah có khả năng sẽ ám ảnh Indonesia trong nhiều tháng tới, thậm chí là vài năm tới. Jakarta phải cố gắng đi thăng bằng trên dây, giữa áp lực quốc tế và chỉ trích của dân chúng. Vấn đề làm tất cả mọi người quan tâm là chính phủ Indonesia sẽ giữ uy tín như thế nào.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )