Toàn bộ nội các Senegal bị cách chứcHôm qua, Tổng thống Abdoulaye Wade tuyên bố bãi nhiệm Thủ tướng Madior Boye và toàn bộ nội các. Điều này nằm trong dự liệu của công chúng, sau khi Ông Wade không đưa ra lời giải thích trong sắc lệnh cách chức Thủ tướng Boye và nội các. Phát ngôn viên Souleymane Ndiaye của Phủ Tổng thống chỉ tuyên bố ngắn gọn: "Tổng thống có quyền hợp hiến để bổ nhiệm và bãi miễn chức vụ của thủ tướng cũng như toàn thể nội các".Ngay sau khi phà Joola gặp nạn, Tổng thống Wade đã hứa sẽ xử lý những người có trách nhiệm trong thảm họa này. Theo số liệu của chính phủ, khoảng 1.000 người thiệt mạng trong vụ tai nạn. Con số thực sự chắc chắn cao hơn gấp nhiều lần vì trẻ em và những người được lên phà không mất tiền không có tên trong danh sách hành khách.Hôm nay, một ủy ban do chính phủ Senegal chỉ định sẽ báo cáo kết quả điều tra về vụ đắm phà. Trong bản báo cáo trước đó, nguyên nhân gây tai nạn được xác định là do phà chở quá tải và xếp hàng sai quy cách. Thêm vào đó, hoạt động cứu hộ chỉ được triển khai nhiều giờ sau khi con phà bị lật.Bà Boye, nữ thủ tướng đầu tiên của Senegal, là một chính khách độc lập. Bà bị chỉ trích mạnh mẽ vì luôn khẳng định thời tiết xấu là nguyên nhân dẫn đến thảm họa phà Joola. Trong khi trên thực tế, sự buông lỏng quản lý của nhà nước đóng vai trò chính gây ra sự kiện bi thảm này.Tổng thống Wade đã chỉ định nhân vật số hai trong đảng Dân chủ của ông, cựu chủ tịch Quốc hội Idrassa Seck, giữ ghế thủ tướng. Những quan chức bị bãi nhiệm sẽ vẫn giữ chức vụ của mình cho tới khi tìm được người thay thế.Thế Nghĩa  (theo  AP)