CIA giết các nghi phạm Al-Qaeda ở YemenCác hãng thông tấn Mỹ hôm qua đưa tin chính Cơ quan tình báo trung ương (CIA) đã tiến hành vụ tấn công ở Yemen, làm CIA và Tổng thống Bush chưa bình luận về thông báo trên. Tuy nhiên, trong chiến dịch vận động cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, người đứng đầu Nhà Trắng một lần nữa tỏ rõ quyết tâm triệt phá Al-Qaeda. Ông nói: “Cách duy nhất đối phó với chúng là cách mà chúng vẫn dùng - giết người trên phạm vi quốc tế. Và biện pháp duy nhất để tìm ra chúng là phải kiên nhẫn truy tìm. Nước Mỹ đang làm điều đó”.Một số quan chức Mỹ giấu tên cho hay 6 nghi phạm chết, sau khi ôtô của họ bị một tên lửa phóng từ máy bay không người lái của CIA đâm trúng, sớm qua. Nhà chức trách đã tìm thấy thiết bị liên lạc và dấu vết chất nổ trên xe.Mặc dù chưa chính thức nhận dạng được các nghi phạm, nhưng nguồn tin Yemen cho hay trong đó có Ali Senyan al-Harthi, người bị Mỹ cáo buộc liên quan tới vụ tấn công tàu USS Cole ngoài khơi biển Aden tháng 10/2000.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )