Súng nổ trước dinh Tổng thống Congo, 3 người thiệt mạngVụ việc do một tay súng mặc quân phục gây ra hôm qua. 3 người thiệt mạng gồm bản thân kẻ tấn công và hai lính bảo vệ của dinh Tổng thống Joseph Kabila. Giới chức Congo phủ nhận sự kiện này có liên quan đến một âm mưu ám sát.
Phát ngôn viên của dinh Tổng thống là Kikaya Bin Karubi cho biết: "Một người mặc quân phục có vấn đề về trí não, đã tấn công những người bảo vệ vì lý do gì không rõ. Anh ta cũng đã chết”.Vào thời điểm xảy ra vụ việc, Tổng thống Joseph Kabila không có mặt trong dinh. Khi đó ông đang trên đường trở về thủ đô Kinshasa sau một chuyến thị sát địa phương.Kẻ tấn công còn làm bị thương 3 nhân viên bảo vệ.Joseph Kabila nhậm chức Tổng thống Congo sau khi cha ông bị hạ sát ngay tại dinh. Khác với người cha, Tổng thống Kabila không sống trong tòa nhà này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  ABC News )