Mỹ dừng cấp thị thực không định cư cho công dân NgaMỹ thông báo dừng dịch vụ cấp thị thực không định cư cho công dân Nga, đáp trả việc Moscow yêu cầu Washington giảm hàng trăm nhân viên ngoại giao."Toàn bộ hoạt động liên quan đến thị thực không định cư tại Nga bị đình chỉ vào ngày 23/8. Hoạt động này sẽ tiếp tục tại Moscow vào ngày 1/9 và vẫn ngừng vô thời hạn đối với các lãnh sự quán Mỹ",  AFP  dẫn thông báo từ đại sứ quán Mỹ tại Nga hôm nay cho biết.Đại sứ quán Mỹ tại Nga còn dừng cấp thị thực cho công dân Belarus, quốc gia Mỹ không đặt đại sứ quán. Mọi hoạt động liên quan được chuyển về đại sứ quán Mỹ tại Ukraine, Ba Lan và Litva.Theo thông báo, mọi cuộc hẹn với người xin thị thực sẽ bị hủy. "Khả năng tổ chức phỏng vấn cấp thị thực trong tương lai giảm mạnh do chúng tôi phải cắt giảm nhân viên ngoại giao theo yêu cầu từ chính phủ Nga", thông báo cho biết thêm.Nga tháng trước yêu cầu Mỹ giảm 755 nhân viên ngoại giao, xuống còn 455 người, tương đương với số nhân viên ngoại giao của Nga ở Mỹ. Đây là động thái đáp trả việc lưỡng viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga. Dự luật nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của kinh tế Nga."Nga yêu cầu Mỹ giảm nhân viên ngoại giao làm dấy lên nghi ngờ về sự nghiêm túc của Moscow trong việc muốn cải thiện quan hệ song phương", thông báo cho biết thêm.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng "lý do thực sự" của Mỹ không phải là thiếu nhân viên mà là nước này muốn "kích động công dân Nga bất bình với hành động của chính phủ".Khi được hỏi về khả năng đáp trả, ông Lavrov nói Nga "sẽ không trút giận lên công dân Mỹ".Mỹ có ba lãnh sự quán tại Nga gồm ở thành phố St. Petersburg, Yekaterinburg ở vùng Urals và Vladivostok ở viễn đông Nga. Mỹ trong năm 2016 đã cấp khoảng 190.000 thị thực cho công dân Nga, theo số liệu từ Washington.Như Tâm