Nga: 'Sắp đạt được thỏa thuận về nghị quyết Iraq'Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua cho biết 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) gần đạt được thỏa thuận về nghị quyết mới đối với vấn đề Iraq. Tuy nhiên, ông vẫn nhấn mạnh rằng, Matxcơva phản đối một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Baghdad.
Ông Ivanov cho biết một số bất đồng cơ bản - chủ yếu là về biện pháp trừng phạt (nếu Tổng thống Saddam Hussein cản trở hoạt động của các thanh sát viên LHQ) và yêu cầu của Iraq liên quan đến thời hạn thanh sát - vẫn chưa được giải quyết.Ông khẳng định Nga kịch liệt lên án bất cứ nghị quyết nào của LHQ cho phép tự động và đơn phương sử dụng sức mạnh quân sự. Ngoại trưởng cho rằng trong trường hợp Baghdad không tuân thủ các yêu cầu về thanh sát hoặc cản trở công việc đó, chỉ có Hội đồng Bảo an, sau khi kiểm tra kỹ lưỡng và xác nhận, mới có thể đưa ra phán quyết cuối cùng. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov còn cảnh báo việc đưa ra một cuộc bỏ phiếu vội vàng trong Hội đồng Bảo an để đưa ra quyết định về vấn đề Iraq.Hôm thứ năm, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã nói chuyện với ông Ivanov và người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin qua điện thoại nhằm đạt được thỏa thuận về  nghị quyết mới . Nga và Pháp là hai nước phản đối nghị quyết này mạnh mẽ nhất. Thành viên thứ năm của Hội đồng Bảo an là Trung Quốc vẫn chưa đưa ra ý kiến cụ thể.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )