Indonesia kêu gọi các nhóm dân quân giải thểTư lệnh quân đội Indonesia, tướng Endriartono Sutarto, đã yêu cầu các nhóm dân quân vũ trang giải tán. Theo ông, bằng xung đột và vũ lực, các nhóm này chỉ làm xấu thêm hình ảnh của đất nước nghìn đảo, vốn đã bị vấy bẩn từ sau vụ khủng bố Bali.
Phát biểu tại cuộc họp báo hôm qua, ông nói: “Tôi đề nghị các nhóm giải tán, nếu không, tình hình sẽ tồi tệ hơn nhiều”. Sutarto là vị tư lệnh đầu tiên kêu gọi giải thể các nhóm dân quân.Các nhóm vũ trang núp bóng tôn giáo ở Indonesia xuất hiện như nấm sau mưa từ năm 1998, sau sự sụp đổ của tổng thống Suharto, người nổi danh với những chiến dịch bàn tay sắt chống các nhóm cực đoan.Nhà phân tích chính trị Sarwono Kusumaatmadja cho rằng ông Sutarto đang muốn cải thiện hình ảnh đất nước và trấn áp các nhóm dân quân vũ trang: “Ông đã vạch một ranh giới, nếu các phe nhóm vượt qua ranh giới đó, quân đội sẽ ra tay hành động. Còn ngay bây giờ, họ vẫn đang e ngại”.Tuy nhiên, một chiến binh từng là thành viên của nhóm Laskar Jihad (trên đảo Maluku) cho biết có một số tướng lĩnh đứng đằng sau các nhóm dân quân. Các vị lãnh đạo quân đội lên tiếng yêu cầu họ giải tán chỉ nhằm che giấu những mối quan hệ đó. Điều này xuất phát từ thực tế là hiện có rất nhiều điều tra viên quốc tế tại Indonesia.T. Huyền  (theo  CNN )