Tổng đình công tại 3 nhà máy ôtô lớn ở Hàn QuốcMục đích của cuộc đình công, dự kiến sẽ diễn ra hôm nay, là phản đối một luật mới của chính phủ về việc giảm giờ lao động, từ năm ngày rưỡi xuống còn 5 ngày/tuần. Đêm qua, khoảng 600 viên chức đã bị bắt do xuống đường phản đối dự luật này.
Người lao động lo ngại rằng giảm giờ làm đồng nghĩa với giảm lương. Công đoàn Hàn Quốc (KCTU) gồm 130.000 thành viên, đe dọa tổ chức tổng đình công tại Hyundai Motor, Kia Motor và Ssangyong Motor. Như vậy, 250 cơ sở sản xuất của ba nhà máy này sẽ tê liệt hoạt động, gây ảnh hưởng lớn tới công nghiệp Hàn Quốc, vốn đang trong tình trạng phát triển chậm chạp."Chúng tôi sẽ không nhượng bộ, sẽ đấu tranh đến khi nào chính phủ hủy bỏ luật mới vô lý đó đi", một thành viên KCTU phát biểu. Công đoàn còn dự định tổ chức một cuộc tuần hành tới trước tòa nhà Quốc hội để phản đối dự luật.Một số chuyên gia phân tích nhận xét cuộc tổng đình công phản ánh sự bất bình của giới lao động trước cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra ngày 19/12 tới. Các viên chức bãi công và biểu tình nhằm thuyết phục chính phủ thừa nhận công đoàn viên chức và cải thiện điều kiện lao động.Hôm qua, Bộ trưởng Lao động Hàn Quốc cho biết chính phủ vẫn không cho phép công chức thuộc khu vực nhà nước thành lập công đoàn, và sẽ áp dụng những biện pháp cứng rắn đối với những người tham gia đình công.T. Huyền  (theo  Reuters )