Hai viên tướng Mexico bị tù vì liên quan tới buôn ma túyTòa án binh Mexico hôm qua đã kết án hai cựu chỉ huy cao cấp của quân đội vì tội bán tin về các chiến dịch chống buôn lậu ma túy cho mafia. Tướng về hưu Francisco Quiros bị kết án 16 năm tù, trong khi thiếu tướng đương chức Arturo Acosta lĩnh án 15 năm bóc lịch trong nhà giam.
Trong suốt phiên tòa kéo dài hàng tuần này, các nhân chứng khẳng định hai vị tướng biến chất trên đã dính líu tới tổ chức buôn lậu ma túy khét tiếng Juarez Cartel từ những năm 90 của thế kỷ trước.Cầm đầu Juarez Cartel là Amado Carrillo Fuentes - kẻ được coi là “chúa tể của bầu trời” vì chuyên sử dụng máy bay để đưa cocain vào nước Mỹ.Tướng Quiros và Acosta bị bắt tháng 8/2000 vì tội che chở cho Amado Carrillo Fuentes, dùng lực lượng quân sự và tin tức tình báo giúp đỡ cho bọn buôn lậu đưa ma túy tới Mỹ.Hai viên tướng này còn dính líu tới một vụ kiện khác cùng tướng Francisco Javier Barquin. Cả ba người bị cáo buộc chịu trách nhiệm về cái chết của 143 chiến binh du kích cánh tả hồi thập kỷ 60, 70. Họ sẽ phải ra tòa lần nữa vì tội danh này và đây là phiên tòa đầu tiên xét xử các quân nhân liên quan đến chiến dịch chống nổi dậy đẫm máu ở Mexico hơn 30 năm về trước, vốn được mệnh danh là một “cuộc chiến bẩn thỉu”.Tòa án Quân sự Tối cao Mexico đã từng nhiều lần xét xử các vụ án ma túy liên quan đến những sĩ quan cao cấp trong quân đội. Cựu chỉ huy lực lượng chống buôn lậu ma túy Mexico, tướng Jesus Gutierrez, đang thụ án 71 năm tù vì có liên quan đến buôn lậu “cái chết trắng”.Mexico được coi là một trong những nguồn cung cấp chính các chất ma túy cho "thủ đô thuốc phiện của thế giới" Colombia.Đình Chính  (theo  Reuters ,  News Mexico )