Nga yêu cầu Mỹ coi phiến quân Chechnya là khủng bốChủ tịch Ủy ban đối ngoại của Hội đồng Liên bang Nga Mikhail Margelov đã gửi thư cho Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, hôm qua. Ông cung cấp những bằng chứng thuyết phục Washington liệt nhóm phiến quân của Shamil Basayev vào danh sách khủng bố.
Margelov cho biết, hôm qua, một website của phiến quân Chechnya đăng tải lời tuyên bố của Basayev nói rằng, ông ta đã chỉ đạo một nhóm tiến hành các cuộc tấn công tại Matxcơva. Ông Margelov bình luận: “Mỹ có thể rút ra kết luận từ lời tuyên bố trên của Basayev. Phiến quân Chechnya hoạt động bên ngoài lãnh thổ Mỹ, nhưng các hoạt động khủng bố mà họ tiến hành cũng đe dọa sự an toàn của công dân Mỹ.  Biến cố tại Trung tâm biểu diễn  Matxcơva đã chứng tỏ điều đó”.Shamil Basayev hôm qua đã  lên tiếng nhận trách nhiệm  về vụ bắt con tin ở Matxcơva và đe dọa sẽ thực hiện các vụ tấn công mới.Số người thiệt mạng trong vụ tấn công kể trên là 119, trong đó có một công dân Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )