Indonesia phóng thích nghi phạm vụ đánh bom BaliNgười đàn ông Anh ta có tên viết tắt là R.S., sinh ra ở Ambon, trung tâm đảo Maluku (miền trung Indonesia) nhưng sống ở Jakarta. R.S. khai là đến nghỉ ở Flores và đang tìm khách sạn tại thị trấn Bajawa.Tuần trước, việc truy lùng thủ phạm vụ đánh bom trên đảo Bali được tiến hành trên toàn quốc sau khi chân dung của 3 nghi phạm được công bố. Việc truy lùng được tiến hành chủ yếu tại đảo Bali và đảo Java.Hôm qua, việc  thẩm vấn  giáo sĩ Hồi giáo Abu Bakar Bashir đã bắt đầu được tiến hành tại một bệnh viện cảnh sát ở thủ đô Jakarta. Tuy nhiên, vị giáo sĩ này từ chối không trả lời các câu hỏi của cảnh sát. Trước đó, khi còn ở bệnh viện tại quê hương ông ở Solo, Bashir nói rằng ông sẵn sàng trả lời các câu hỏi của cảnh sát nhưng sẽ chống đối việc bắt giữ ông.Kể từ khi bị bắt giữ ngày 18/10 đến giờ, các bác sĩ liên tiếp phải điều trị cho ông. Cảnh sát đang tiến hành xét hỏi về những vụ đánh bom các nhà thờ Thiên chúa giáo tháng 12/2000 và âm mưu ám sát Tổng thống Magawati. Ông còn bị cáo buộc dính líu đến nhóm dân quân Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI). Chính phủ Jakarta cho rằng, tổ chức này đứng sau  vụ đánh bom ở đảo Bali  làm gần 200 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )