Phó tổng thống Iraq: ‘Địa ngục đang đợi những kẻ tấn công’Ông Taha Yassin Ramadan hôm qua đã cảnh báo người Mỹ như vậy, nếu họ xâm lược Iraq. Ông cũng kêu gọi Hội đồng Bảo an ngăn chặn Washington đưa ra một nghị quyết thô bạo về vấn đề vũ khí của Iraq, điều vốn được cho là có thể bật đèn xanh cho việc dùng vũ lực.
Phó tổng thống Iraq cũng hối thúc Nga, Trung Quốc và Pháp, ba nước có quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an, phản đối dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra. Dự thảo này đe dọa Iraq bằng “những hậu quả nghiêm trọng”, nếu Baghdad không đáp ứng mọi yêu cầu của các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc.  Ông Ramadan khẳng định: "Không cần phải thêm một nghị quyết mới làm gì. Nhưng chính quyền Mỹ đang dùng kinh tế và chính trị để gây sức ép, buộc một số nước phải cúi đầu trước các yêu sách của họ. Washington không muốn cho các thanh sát viên quay trở lại Baghdad. Thay vào đó, họ chỉ mong Iraq từ chối các điều kiện mà Nhà Trắng đưa ra, rồi buộc tội Iraq không đáp ứng yêu cầu của Liên Hợp Quốc”.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush vẫn muốn Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết tăng thêm quyền lực cho các thanh sát viên và đe dọa Iraq nếu họ không hợp tác. Washington tuyên bố Baghdad hiện vẫn chưa chịu từ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )