Nga mở chiến dịch quân sự mới ở ChechnyaBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết, mục đích của quyết định trên là nhằm tiêu diệt những ý đồ tiến hành "các hành động khủng bố mới" của nhóm phiến quân "từ trong trứng nước".
Ông Ivanov thông báo với các phóng viên: “Kể từ hôm nay (3/11), quân đội Nga đóng trên tất cả các khu vực ở Chechnya, sẽ bắt đầu mở những chiến dịch quy mô lớn. Trong những ngày qua, chúng tôi tiếp tục nhận được thêm những thông tin cho thấy, các chiến binh du kích đang chuẩn bị thực hiện những hành động khủng bố mới ở cả trong và ngoài lãnh thổ Chechnya".Điện Kremlin cũng cho hay, họ quyết định hoãn lại kế hoạch trước đó về việc giảm sự hiện diện của quân đội ở vùng Bắc Caucasus. Quyết định mới về quân sự của Nga được đưa ra 8 ngày, sau khi vụ bắt cóc con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva kết thúc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )