Mỹ dừng hoạt động mọi hạm đội sau vụ đâm tàu chở dầuHải quân Mỹ hôm nay thông báo "dừng hoạt động" trên phạm vi thế giới để đánh giá lại các hạm đội."Hai vụ đâm tàu trong ba tháng. Chiều hướng này đòi hỏi có hành động cứng rắn hơn. Do đó, tôi chỉ đạo dừng hoạt động đối với mọi hạm đội của chúng tôi trên thế giới",  AFP  dẫn lời đô đốc hải quân Mỹ John Richardson, chỉ huy các hoạt động hải quân, hôm nay cho biết.Một quan chức quốc phòng Mỹ nói với  CNN  rằng thời gian dừng hoạt động là một ngày và sẽ bắt đầu trong vài tuần tới.Quyết định trên được đưa ra sau khi tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain sáng sớm nay đâm một tàu chở dầu mang cờ Liberia ở ngoài khơi Singapore làm 10 thủy thủ mất tích, 5 người bị thương. Ngày 17/6, tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal, cờ Philippines, đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, làm 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng.Ông Richardson chỉ đạo xem xét các hạm đội để tìm ra nguyên nhân gây tai nạn. Mỹ sẽ đánh giá tốc độ, hiệu suất hoạt động, bảo dưỡng, thiết bị và quân nhân. Quá trình đánh giá còn tập trung vào công tác huấn luyện tác chiến trên biển, cải thiện năng lực chiến thuật và định hướng.Tổ điều tra sẽ gồm nhiều thành phần, trong đó có hải quân, chuyên gia ngoài hải quân và lĩnh vực tư nhân.Như Tâm