Người dân Bờ Biển Ngà tuần hành ủng hộ Tổng thốngHàng chục nghìn người đã đổ xuống các con đường ở thành phố Abidjan để ủng hộ Tổng thống Laurent Gbagbo, hôm qua. Sự việc này diễn ra một ngày sau khi đại diện của chính phủ và phiến quân ngồi vào bàn thương lượng tại Lome, thủ đô Togo.
Hai bên nhất trí sẽ phóng thích tù nhân mà mỗi bên giam giữ. Chính phủ có thể sẽ ân xá cho những binh sĩ nước này đang phải sống lưu vong ở nước ngoài.Tuy vậy vẫn còn nhiều chuyện phải bàn. Bởi yêu cầu của phiến quân (về việc ông Gbagbo từ chức và tổ chức bầu cử lại) và yêu cầu của chính phủ (buộc phiến quân giải trừ vũ khí) chưa được đề cập đến.Người phát ngôn của chính phủ đã tuyên bố trên đài truyền hình nước này hôm thứ sáu rằng, yêu cầu tổ chức bầu cử không thể đàm phán được. Hai bên sẽ tiếp tục ngồi vào bàn thương lượng để đưa ra hiệp định hoà bình cuối cùng, có thể vào ngày mai (sau 4 tuần giao tranh, bắt đầu từ  vụ đảo chính  không thành ngày 19/9).Đại diện đàm phán của chính phủ là Laurent Dona Fologo cho biết, hai bên đang tiến gần tới một thoả thuận hoà bình. Ông nói: “Chúng tôi cần lời xác nhận chính thức từ phía phiến quân khi nào thì họ rút khỏi khu vực chiếm đóng, và một lời cam đoan sẽ giải trừ vũ khí”. Chính phủ cũng đã đồng ý cho phép các nhà cứu trợ nhân đạo đến khu vực của phiến quân.Thoả thuận ngừng bắn ở Bờ Biển Ngà đang được binh lính Pháp giám sát và kéo dài đã 15 ngày. Trong vòng hai tuần nữa, 2000 lính Tây Phi sẽ thay thế lực lượng này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )