Bắt cóc con tin trong bệnh viện ở CampuchiaTính đến tối qua, ít nhất 2 con tin đã thiệt mạng và số phận của 20 người khác vẫn nằm trong tay 4 kẻ bắt cóc. Chúng đã chiếm một bệnh viện ở tỉnh Bontey Meanchey (cách thủ đô Phnom Penh khoảng 200km về phía tây bắc), bắt giữ các bệnh nhân cùng bác sĩ để đòi tiền chuộc và xe tẩu thoát.
Cảnh sát đã dùng cả trực thăng để đối phó với 4 tay súng nói trên và đã bắt sống được một tên. Phó tỉnh trưởng Bontey Meanchey là Nhek Bunchhon cho biết: “Bốn tên bắt cóc đã giả làm bệnh nhân để vào bệnh viện hôm tối thứ bảy. Sau đó chúng dùng những khẩu AK-47 để uy hiếp các bệnh nhân và bác sỹ”.Trong số 2 người thiệt mạng có một bác sĩ bị trúng đạn và một bệnh nhân do lên cơn đau tim.Vụ bắt cóc xảy ra đúng thời điểm Campuchia đang hoàn tất những bước chuẩn bị cuối cùng trong vai trò chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh thường niên ASEAN. Tham dự hội nghị này ngoài các lãnh đạo của 10 nước thành viên ASEAN, còn có người đứng đầu chính phủ của Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ.Các quan chức Campuchia cho rằng, vụ bắt cóc con tin nói trên không liên quan đến Hội nghị thượng đỉnh ASEAN. Chỉ huy lực lượng cảnh sát tỉnh Bontey Meanchey khẳng định: “Đây không phải là một hành động khủng bố, mà chỉ là một vụ cướp. Chúng tôi đang đang làm mọi việc để giải quyết vụ này.”Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )