Iran bắt giữ con trai bin LadenMột trong số 23 người con của thủ lĩnh Al-Qaeda vừa bị còng tay (khi đang chạy trốn khỏi Afghanistan cùng một số người khác) vì bị nghi ngờ liên quan đến khủng bố. Thông tin này được đăng tải trên website của tờ Financial Times, hôm qua.
Báo này dẫn lời một quan chức giấu tên của Iran, cho biết nghi phạm đã được giao nộp cho Ảrập Xêút hoặc Pakistan.Sáng nay, Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi phát biểu trước báo giới rằng ông có biết đến bài báo đó nhưng không thể xác nhận cho đến khi có thông tin chính thức.Nghị sĩ Ali Shakouri-Rad, một người thân cận của Tổng thống Iran Mohammad Khatami, khẳng định không biết gì về việc bắt giữ này. Ông cũng nói rằng nếu việc đó là thật, chắc chắn Iran sẽ công bố, bởi họ vẫn muốn chứng tỏ không liên quan đến Al-Qaeda.Anne Marks, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Washington đang tiến hành kiểm chứng thông tin.Một trong số những người con bin Laden - Saad bin Laden, khoảng 22 tuổi - từng được biết đến là một lãnh đạo của Al-Qaeda và hiện nằm trong danh sách săn lùng hàng đầu của Mỹ.Ngọc Sơn  (Theo  AP )