Cựu thủ tướng Israel Netanyahu đồng ý làm Ngoại trưởngÔng đưa ra quyết định chấp nhận Hôm thứ năm 31/10, cựu tổng tư lệnh quân đội Israel Shaul Mofaz cũng chấp nhận lời mời của Thủ tướng Sharon  làm tân Bộ trưởng Quốc phòng .Công đảng, bộ phận lớn nhất trong chính phủ liên minh của Thủ tướng Ariel Sharon, đã chỉ trích ông đổ quá nhiều tiền vào các khu định cư người Do Thái ở những vùng đất đang tranh chấp với người Palestine. Với sự ra đi của đảng này, ông Sharon còn 56 trong tổng số 120 ghế trong Knesset (Quốc hội Israel). Do đó ông đang phải đối mặt với nguy cơ bị Knesset bỏ phiếu bất tín nhiệm.Hôm qua, ông Sharon đã đàm phán mời nhóm cánh hữu Liên minh Quốc gia Yisrael Beiteinu (có 7 ghế trong quốc hội), tham gia thành lập một chính phủ liên minh mới. Nhưng lãnh đạo của Liên minh Quốc gia Yisrael Beiteinu là Avigdor Liberman tuyên bố, ông phản đối việc tham gia chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )