Động đất ở Pakistan, 10 người thiệt mạngCon số này còn có thể tăng lên sau khi hai thành phố vùng biên giới Gilgit và Skardu (phía bắc Pakistan) bị rung chuyển vì cơn địa chấn 5,2 độ richter, hôm qua. 50 người khác bị thương, trong đó có nhiều trường hợp rất nặng.
Đây không phải một mà là hàng loạt cơn địa chấn nối tiếp nhau, trong suốt 24 giờ ở các khu vực phía bắc Pakistan. Hơn 500 gia đình ở Gilgit và các khu vực lân cận đã bị ảnh hưởng bởi trận động đất này. Chưa có thông tin về thiệt hại ở Skardu.Hệ thống thông tin liên lạc ở miền bắc Pakistan cũng bị hư hại nghiêm trọng. Đặc biệt, các cơn địa chấn đã gây ra hiện tượng lở đất trong khu vực, gây tắc nghẽn giao thông trên tuyến quốc lộ Karakoram, nối từ thủ đô Islamabad tới biên giới với Trung Quốc.Bộ trưởng Thông tin Pakistan Nisar Memon đã đi thị sát mức độ thiệt hại của trận động đất bằng máy bay.Đình Chính  (theo  Hindu Times )