Phiến quân Chechnya bắn rơi trực thăng NgaChín binh sĩ Nga có mặt trên máy bay đã thiệt mạng. Vụ tấn công xảy ra sáng nay, gần như ngay sau khi Matxcơva tuyên bố mở các Đại tá Boris Podoprigora, phó chỉ huy các lực lượng quân sự Nga tại Chechnya, cho biết chiếc trực thăng Mi-8 trên đã bị dính đạn rocket bắn lên từ một tòa nhà đổ nát ở ngoại ô thủ phủ Grozny.Mấy tháng gần đây, nhiều lần máy bay quân sự Nga ở Chechnya bị lực lượng phiến quân đòi li khai bắn rơi. Nghiêm trọng nhất là vụ chiếc trực thăng vận tải hạng nặng  Mi-26 bị trúng đạn  tháng 8 vừa qua, làm 110 lính Nga thiệt mạng. Thứ ba tuần trước, 4 binh sĩ Nga đã tử nạn khi một chiếc Mi-8 bị tấn công.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Interfax )