Thủ lĩnh Những con hổ Tamil bị kết án 200 năm tùTòa án Sri Lanka hôm qua đã tuyên án vắng mặt đối với Velupillai Prabhakaran, thủ lĩnh lực lượng Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE). Nhân vật này bị cáo buộc 51 tội danh, trong đó có tội giết người và phá hoại tài sản quốc gia.
Prabhakaran và 3 phiến quân khác bị cáo buộc chủ mưu vụ đánh bom Ngân hàng Trung tâm ở Colombo ngày 31/1/1996, làm 91 người chết và 300 người bị thương.Cũng hôm qua, đại diện chính phủ và lực lượng ly khai bắt đầu đàm phán để chấm dứt cuộc xung đột kéo dài đã 19 năm nay trên hòn đảo này. Hiện vẫn chưa rõ việc kết án Prabhakaran sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cuộc thương thuyết. Ông G.L. Peiris, đại diện của chính phủ, nói: “Chúng tôi không thấy nó ảnh hưởng gì đến cuộc đàm phán hòa bình”. Còn Anton Balasingham, đại diện của LTTE, không bình luận gì.Phiên tòa hôm qua cho thấy những khó khăn của việc sáp nhập lực lượng ly khai với chính phủ dân chủ.Vòng đàm phán đầu tiên ở Thái Lan đã đạt được thành công đáng kể, khi Balasingham lần đầu tiên tuyên bố  từ bỏ ý định đòi độc lập .Prabhakaran cũng đã bị chính phủ Ấn Độ kết án vắng mặt vì tội chủ mưu ám sát cựu tổng thống Rajiv Gandhi năm 1991 bằng bom tự sát. Có lẽ việc bắt giữ vị thủ lĩnh này sẽ rất khó khăn vì ông ta thường xuyên di chuyển giữa các trại kiên cố ở khu vực rừng núi phía bắc và được lực lượng những con hổ đen (những người sẵn sàng chết vì sự nghiệp ly khai) bảo vệ.Ngọc Sơn  (theo  AP )