Động đất ở miền nam Italy khiến 8 người thiệt mạngHôm qua, một trận động đất mạnh 5,4 độ richter tại miền nam Italy đã làm sập mái ngôi nhà trẻ ở làng San Giuliano di Puglia, khiến 50 trẻ em bị mắc kẹt. 6 em, từ 3 đến 6 tuổi, và 2 phụ nữ sống gần đó thiệt mạng.
Khoảng 50 chó nghiệp vụ được huy động để trợ giúp cuộc tìm kiếm các em. Nhân viên cứu trợ cho biết 7 em nhỏ và một giáo viên đã được kéo ra khỏi đống đổ nát. Một vài người trong số này đang ở tình trạng nguy kịch.Tâm địa chấn nằm ở thành phố Campobasso. Sau đó, còn có 6 cơn dư chấn, mạnh nhất là khoảng 3 độ richter. 5 ngôi làng khác cũng bị thiệt hại về cơ sở hạ tầng. Hàng nghìn người đã đổ ra đường phố ở Campobasso vì tường lở và trần nhà sập. Có người bị kẹt lại trong ôtô vì một tòa nhà gần đó sập xuống. Một cây cầu chính đã bị phá huỷ, gây cản trở công tác cứu hộ. Tuyến đường sắt cũng ngừng hoạt động. Điện và điện thoại đều bị cắt.Bộ Nội vụ Italy thông báo máy bay trực thăng và ít nhất 200 nhân viên cứu hộ đã được điều động tới khu vực. Đây là trận động đất mạnh nhất ở đất nước châu Âu này trong nhiều năm nay. Các nhà địa chấn đã quan sát từ khi  núi lửa Etna  bắt đầu phun trào. Tuy nhiên, dường như trận động đất này không liên quan gì đến Etna.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )