Số người chết trong vụ động đất ở Italy lên tới 20Suốt đêm qua, nhân viên cứu hộ đã làm việc cật lực trong đống đổ nát của trường học ở làng Giuliano di Puglia, thị trấn Campobasso, tìm cách giải thoát cho những người còn bị kẹt. Các quan chức sở tại xác nhận 18 em học sinh đã thiệt mạng vì Ngoài số nạn nhân ở trường học, hai người khác trong khu vực này cũng thiệt mạng. Các đội cứu hộ đã kéo được 33 em nhỏ ra khỏi đống đổ nát của ngôi trường. Các em cùng nhiều người dân địa phương đang được chăm sóc tại bệnh viện.Thủ tướng Italy Berlussconi đã đáp trực thăng tới khu vực động đất và vào bệnh viện thăm các em nhỏ được cứu thoát.Trận động đất xảy ra vào lúc 11h30, tâm chấn cách Naples khoảng 110 km về phía đông bắc, cách Foggia hơn 60 km về phía tây. Nó đã phá hủy một số khu nhà, khiến 2.500 người trở thành vô gia cư. Người ta có thể cảm thấy chấn động lan đến tận Rome. Đây là trận động đất mạnh nhất ở Italy kể từ năm 1997.Người dân thị trấn Campobasso cho rằng ngôi trường bị sập là do nó ở trong tình trạng quá tồi tệ, tường nứt và cấu trúc rất yếu. Các tòa nhà khác trong khu vực và vùng lân cận đều không hề hấn gì.Campobasso rất xa Sicily, nơi  núi lửa Etna đang hoạt động . Các nhà địa chấn học khẳng định vụ động đất không liên quan tới Etna.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )