Hòa bình ở Sri Lanka đạt bước tiến ‘đáng kinh ngạc’Chính phủ Sri Lanka và Lực lượng Những con hổ Tamil (LTTE) đã tuyên bố như vậy hôm qua, sau khi kết thúc vòng đàm phán 4 ngày tại Nakhon Pathom, Thái Lan. LTTE cho biết họ đang tính chuyện chuyển thành một tổ chức chính trị.
Trưởng đoàn đàm phán LTTE Anton Balasingham khẳng định, lực lượng này sẵn sàng bắt tay với các nhóm chính trị đối lập ở Sri Lanka. Còn người đứng đầu phái đoàn đàm phám của chính phủ, G.L. Peiris, thì cho hay sau 4 ngày gặp gỡ hai bên đã “có những bước tiến mà không ai nghĩ có thể đạt được”.Hai bên thỏa thuận sẽ thành lập 3 ủy ban nhằm thực hiện các nhiệm vụ như: khảo sát việc tái thiết những khu vực bị ảnh hưởng do nội chiến, đẩy nhanh việc tiết giảm quân sự và xem xét các vấn đề chính trị cốt lõi trong 19 năm xung đột vừa qua. Hai bên cũng thống nhất với nhau về thời điểm tiến hành vòng đàm phán hòa bình tiếp theo.Ban đầu, các cuộc gặp gỡ giữa hai bên chỉ tập trung phần lớn vào các vấn đề nhân đạo, nhưng trong vòng đàm phán vừa qua họ đã đi được một bước dài xa hơn. Ông Balasingham cho biết, trước đây LTTE chỉ nghĩ rằng các cuộc đàm phán sẽ phải kéo dài một cách bế tắc, nhưng hôm qua ông khẳng định: “Chúng tôi sẽ đi thẳng vào những vấn đề trọng tâm. Mục đích cuối cùng là hòa vào xu thế chính trị dân chủ và chúng tôi đang hướng tới một giải pháp chính trị cho vấn đề ở Sri Lanka”.Những nhà trung gian Nauy tự hào về không khí hòa giải mà họ đang góp phần tạo ra trong các cuộc đàm phán về hòa bình cho Sri Lanka. Nhưng họ cũng lưu ý rằng, vẫn còn không ít trở ngại ở phía trước.Một hội nghị quốc tế về trợ giúp Sri Lanka sẽ được tổ chức tại thủ đô Oslo, Nauy, ngày 25/11 tới. Có khả năng ông Balasingham sẽ gặp Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe bên lề hội nghị này. Đây sẽ là cuộc gặp cấp cao nhất trong thập kỷ qua giữa hai bên - một tín hiệu hòa hữu có ý nghĩa.Đình Chính  (theo  BBC ,  ABC News )