Các thành viên APEC vẫn chưa tìm được tiếng nói chungKết thúc cuộc gặp thường niên của các vị nguyên thủ quốc gia thuộc tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Tổng thống Philippines Gloria Arroyo bày tỏ sự thất vọng của Thế giới thứ ba trước thất bại của diễn đàn lần này trong việc đẩy mạnh hợp tác thương mại.
14 năm liên tiếp, diễn đàn APEC vẫn chỉ là nơi đưa ra những tuyên bố hùng hồn mà không mang lại những cuộc cải cách hiệu quả nào. “Hay rao giảng tự do hóa thương mại, nhưng họ lại luôn áp đặt chủ nghĩa bảo hộ”, bà Arroyo chỉ trích Mỹ và Nhật Bản, hai quốc gia đầu đàn trong APEC.Tuy không công khai như bà Arroyo, nhưng các vị lãnh đạo châu Á khác cũng có vẻ không hài lòng khi chương trình nghị sự tại Los Cabos (Mexico) lần này trở thành diễn đàn để Tổng thống Mỹ George W. Bush vận động và gom góp sự ủng hộ cho chiến dịch quân sự chống Iraq mà Washington đang theo đuổi. Ngược lại, những vấn đề kinh tế cấp bách nhãn tiền, như kế hoạch phát triển cho các khu vực nghèo đói, lại bị đặt ra ngoài lề.Trong khi ít ai phản bác luận điểm của ông Bush - "chủ nghĩa khủng bố và mức độ phát triển kinh tế có dính dáng tới nhau" - thì nhiều phái đoàn châu Á cho rằng việc quá tập trung vào vấn đề an ninh là điều hoàn toàn sai lầm. Như bà Arroyo nhấn mạnh, các biện pháp chống khủng bố, như giới hạn các hoạt động giao thương ở vùng biên, thường làm cho kinh tế một số khu vực yếu đi, và vô hình trung sẽ đẩy nhiều người vào hàng ngũ những kẻ cực đoan, khủng bố. “Chủ nghĩa khủng bố làm chúng ta quá lo lắng mà xao lãng việc thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu. Nếu chúng ta bỏ qua những nhu cầu về kinh tế như vậy, chính chúng ta đang nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố khi để cho tình trạng đói nghèo, bệnh tật và thất học tràn lan”, bà Arroyo nói thêm.Việc diễn đàn lần này không thể vượt qua được giới hạn truyền thống (chỉ đối thoại mà không có hành động cụ thể) đã minh chứng cho những sai lầm về cơ cấu mà 12 nước thành viên đầu tiên công bố trong hiến chương của APEC hồi năm 1989. Nhằm tránh những đối đầu và sự chồng chéo với Liên minh châu Âu, những người sáng lập tổ chức đã thông qua 3 nguyên tắc cơ bản, mà nay đã chứng tỏ không còn hoạt động hiệu quả: tính đồng thuận, chủ nghĩa tự nguyện và chủ nghĩa đơn phương.Muốn là thành viên của APEC, các nước phải cam kết (bằng lời nói) sẽ cải cách và hợp tác. Tuy nhiên, điều đáng nói là không có những thỏa thuận chính thức, và mỗi nước phát triển với một mức độ khác nhau trong phạm vi tự quyết. Không có một cơ chế kiểm soát từng bước đi của mỗi nước, nên APEC không thể đưa ra những mục tiêu chung cho cả khối. Một chương trình cải cách lớn lao luôn nằm trong chương trình nghị sự, nhưng cũng có vẻ luôn nằm ngoài tầm với.Một bản báo cáo mới đây của Ngân hàng Thế giới chỉ rõ: “Những ai từng ủng hộ các tầm nhìn APEC, thì nay ngày càng trở nên quan ngại trước những tiến triển chậm chạp của tổ chức này trong quá trình tiến tới đạt được những mục tiêu đề ra. Nếu muốn những mục đích lâu dài của APEC trở nên có hiệu quả thì phải ưu tiên thúc đẩy những sáng kiến cải cách, hệ thống hóa những cam kết, củng cố cơ chế đánh giá, thực thi và quan trọng nhất là thay đổi hình thức cam kết đơn phương sang cam kết chung”."Để đạt được hiệu quả, điều chính yếu là APEC phải xóa bỏ quan niệm rằng họ chỉ là một phần phụ của Tổ chức Thương mại Thế giới. Trong khi coi thương mại và đầu tư là trọng tâm, các vị lãnh đạo của APEC phải quan tâm nhiều hơn tới các vấn đề toàn cầu hóa, cũng như các vấn đề chính trị và an ninh đang ảnh hưởng tới sự phát triển kinh tế trong khu vực", Kobsak Chutikul, nguyên đại diện thương mại Thái Lan tại APEC, nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )