Iraq mở cửa biên giới với Ảrập XêútHôm qua, Iraq và Ảrập Xêút lần đầu tiên mở cửa biên giới Ar'ra, kể từ khi nó bị đóng lại năm 1990, sau khi Baghdad đưa quân vào Kwaitt. Động thái này cho thấy không khí giữa hai bên đã ấm dần dù chưa có quan hệ ngoại giao.
Iraq và Ảrập Xêút có khối lượng trao đổi thương mại ngày càng lớn. Tuy nhiên, hàng hóa của Ảrập Xêút muốn nhập khẩu vào Iraq, theo quy định của chương trình đổi dầu lấy lương thực, phải đi qua nước thứ 3 là Jordan. Với việc mở lại biên giới, quan hệ mậu dịch giữa hai nước có thể diễn ra trực tiếp.Trong khi nguy cơ một cuộc chiến do Mỹ khởi xướng đang ngày một lớn dần, Baghdad rất mong muốn cải thiện quan hệ với Ảrập Xêút. Một đoàn đại biểu gồm các quan chức thương mại và doanh nghiệp từ Ảrập Xêút sẽ tới tham gia hội chợ thương mại quốc tế hàng năm ở Baghdad, khai mạc vào ngày mai.Trước Chiến tranh vùng Vịnh, đường biên giới Ar’ra là tuyến giao thông chính phục vụ thương mại giữa Iraq và Ảrập Xêút. Tuy nhiên, trong 12 năm qua, chỉ những người hành hương Iraq được phép qua đây để tới thăm các ngôi đền thờ Hồi giáo ở nước láng giềng.Iraq và Ảrập Xêút đã bắt đầu quá trình tái hòa giải tại hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo thế giới Ảrập hồi tháng 3. Nếu Mỹ phát động chiến tranh, Baghdad hy vọng nước láng giềng sẽ không cho phép Washington một lần nữa sử dụng lãnh thổ của mình để tiến hành tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )