Con trai Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 42 tháng tùSáng nay, Kim Hong Up, cậu con thứ của ông Kim Tê Chung, đã phải nhận án ba năm rưỡi tù vì tội nhận hối lộ (khoảng 4,11 triệu USD) từ các doanh nghiệp và trốn thuế. Quý tử của ông Kim còn phải trả khoản tiền phạt 1,6 tỷ won (860.000 USD).
Trước đó, các công tố viên đã đề nghị mức án 6 năm tù cho Kim Hong Up.Người con út của ông Kim Tê Chung, Kim Hong Gul, cũng sẽ phải ra trước tòa ngày 11/11 tới vì bị cáo buộc nhận hối lộ.Những vụ bê bối liên tiếp của hai người con đã làm hỏng hình ảnh của ông Kim, vốn được nhiều người nể phục vì có công đưa Hàn Quốc ra khỏi vũng lầy suy thoái kinh tế hồi cuối năm 1997.Ông Kim Tê Chung thắng cử tổng thống năm 1998 nhờ lấy chống tham nhũng làm cương lĩnh tranh cử. Tuy nhiên, ông đã nhiều lần phải lên tiếng xin lỗi toàn thể nhân dân vì những bê bối mà hai người con gây ra.Bá Thùy  (theo  AFP )