Chính phủ CH Trung Phi đập tan âm mưu đảo chínhGabriel Koyambounou, người phát ngôn của chính phủ, hôm qua cho biết quân đội nước này đã khống chế hoàn toàn âm mưu đảo chính của nhóm phiến quân ủng hộ cựu tướng Francois Bozize.
Phát biểu trên đài phát thanh quốc gia, Koyambounou nói: “Sự bình yên lại trở về với thủ đô Bangui sau khi lực lượng vũ trang Trung Phi chiếm lại những khu vực do phe nổi dậy nắm giữ”. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho hay quân đội Libya và nước láng giềng Congo mới là lực lượng chủ chốt đẩy lui những người đảo chính.Koyambounou cho biết Tổng thống Ange-Felix Patasse (nắm quyền từ năm 1993) vẫn ở văn phòng của ông tại thủ đô trong suốt thời gian giao tranh. Nhưng có tin cho rằng ông đã ẩn nấp trong một tòa đại sứ nước ngoài.Nhà Trắng đã cử một nhóm đánh giá quân sự đến để xem xét tình hình an ninh. Bộ Ngoại giao Mỹ nhắc lại lời khuyến cáo người dân nước này không nên đến, hoặc không nên ở lại Trung Phi. Đại sứ quán Mỹ tại Bangui đã quyết định đóng cửa và rút hết các nhân viên về nước.Hiện, sân bay quốc tế, nơi giao tranh căng thẳng nhất giữa phiến quân và quân chính phủ, vẫn đóng cửa. Điện thoại đến hôm qua vẫn bị gián đoạn.Cựu tướng Bozize, trước đây từng bảo vệ Tổng thống chống lại lực lượng phiến quân, bị cáo buộc tổ chức đảo chính tháng 11 năm ngoái.Đây là cuộc đảo chính lần thứ 9 kể từ năm 1960, khi CH Trung Phi giành được độc lập từ tay Pháp. Trong những năm 70 và 80, Pháp và Libya tranh giành ảnh hưởng tại nước này. Thập kỷ vừa rồi, ảnh hưởng của Tổng thống Libya Moammar Gadhafi tăng lên. Tháng 5/2001, Libya triển khai quân đến Bangui để yểm trợ cho Tổng thống Patasse chống lại những kẻ bất mãn trong quân đội.Việc Pháp rút 1.500 quân khỏi CH Trung Phi, năm 1997 (đóng tại đây theo hiệp định song phương được ký kết từ năm 1966) đã làm cho khả năng kiểm soát của quân đội nước này giảm đi đáng kể. Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc đến thay quân đội Pháp cũng rút đi 2 năm sau đó vì hết kinh phí.Ngọc Sơn  (theo  AP )