Phiến quân Aceh sẵn sàng ký thỏa thuận hòa bìnhLực lượng đòi ly khai ở Indonesia đã đưa ra tuyên bố trên hôm qua. Theo đó, Phong trào Aceh Tự do (GAM) đang chuẩn bị ký một hiệp ước hòa bình với chính phủ vào đầu tháng 12 năm nay và họ sẽ ngừng các chiến dịch quân sự trong cả tháng chay Ramadan.
Tuyên bố của GAM không đề cập trực tiếp đến thời hạn ngừng bắn, nhưng cho biết rằng cả hai bên đã đồng ý với phần lớn dự thảo, trừ “một số vấn đề cần phải giải quyết”.Tuần trước, chính phủ Indonesia cũng thông báo, họ đã sẵn sàng ký thỏa thuận ngừng bắn với tổ chức phiến quân GAMNhà đàm phán cao cấp của GAM là Zaini Abdullah khẳng định rằng, hiệp ước hòa bình sẽ bao gồm thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên. Nhưng Zaini cho hay, ban lãnh đạo GAM (hiện lưu vong tại Thụy Điển) không thể đáp ứng yêu cầu của Tổng thống Megawati Sukarnoputri về việc ký hiệp ước này trước tháng Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo (tháng 11).Zaini Abdullah giải thích rằng, người Aceh cần thời gian để cân nhắc và thảo luận thêm một số vấn đề. Phiến quân Aceh cam kết trong tháng Ramadan năm nay sẽ ngừng các hành động quân sự. Họ đang hy vọng sẽ ký được thỏa thuận hòa bình với chính phủ ngay sau lễ Eid ul-Fitr (nghi lễ chấm dứt tháng Ramadan) diễn ra ngày 6/12.Lực lượng GAM mong muốn một nhà nước độc lập cho Aceh, một tỉnh giàu tài nguyên ở phía bắc đảo Sumatra. Hàng nghìn người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột hơn 2 thập kỷ qua tại đây.Đình Chính  (theo  Reuters )