Palestine lo ngại vì Bộ trưởng Quốc phòng mới của IsraelKhi còn là tổng tư lệnh quân đội, ông Shaul Mofaz chỉ huy binh sĩ tái chiếm các thành phố ở khu Bờ Tây, săn lùng chiến binh Palestine và bao vây trụ sở của ông Arafat. Những chủ trương do ông đưa ra nhằm chống lại người Palestine được xem là "ngày một cứng rắn".
Giờ đây, với cương vị Bộ trưởng Quốc phòng trong một chính phủ hữu khuynh, không còn chịu ảnh hưởng của Công đảng có chủ trương ôn hòa, nhiều khả năng Mofaz còn đưa ra những biện pháp mạnh tay hơn.Ông Mofaz thường bị nhiều người Israel chỉ trích vì những hành động vượt quá bổn phận - nhất là trong việc bày tỏ quan điểm về các cuộc xung đột. Tháng 5/2000, quân đội Israel đơn phương rút khỏi Libăng và ông là nhân vật đầu tiên phản đối quyết định này. Ông cũng nổi tiếng với lập trường, vốn bị nhiều đồng bào của ông đánh giá là "hiếu chiến": Dập tắt các cuộc nổi dậy của người Palestine trước khi ngồi vào bàn đàm phán.Ông Mofaz là người theo đường binh nghiệp và không có chút kinh nghiệm nào về làm chính trị. Ông được chỉ định làm Bộ trưởng Quốc phòng chỉ 4 tháng sau khi rời quân ngũ. Việc này làm nhiều người Israel nghi ngại. Theo truyền thống, các sĩ quan quân đội về hưu thường "im hơi lặng tiếng" một thời gian trước khi bắt đầu bước vào chính trường, để khẳng định bản chất phi chính trị của quân đội.Nhiều cựu thủ tướng Israel, trong đó có các tướng Ehud Barak và Yitzhak Rabin, dành vị trí bộ trưởng quốc phòng cho chính mình với lý do họ phải đặt mục tiêu an ninh lên hàng đầu. Tuy nhiên, Thủ tướng Ariel Sharon khẳng định sẽ không theo tiền lệ này, có lẽ là vì những rắc rối của ông trước đây: Năm 1983, một ủy ban tìm hiểu sự thật đã quy cho ông trách nhiệm gián tiếp trong vụ thảm sát hàng trăm dân tị nạn Palestine. Ủy ban đã buộc ông từ chức bộ trưởng quốc phòng và tuyên bố, ông sẽ không bao giờ được nắm lại chức vụ này nữa.Ông Sharon và tân Bộ trưởng Quốc phòng Mofaz có cái nhìn tương đồng về vấn đề xung đột Israel - Palestine. Cũng như Thủ tướng Sharon, Mofaz cho rằng ông Arafat chỉ huy cuộc nổi dậy của người Palestine với mục đích dùng vũ lực buộc quân đội Israel phải rút lui. Mofaz cũng đòi hỏi đàm phán hòa bình chỉ có thể tiếp tục với một lãnh đạo mới của Palestine, khi bạo lực hoàn toàn chấm dứt.Trong bài diễn văn đọc tại Viện Chính sách Cận Đông ở Washington hồi tháng 9, ông Mofaz khẳng định, bước ngoặt của cuộc chiến với những chiến binh Palestine là  vụ đánh bom trong lễ Quá hải  tại một khách sạn Israel làm 29 người thiệt mạng. "Vụ tấn công đó đã mở ra một giai đoạn mới của cuộc xung đột - giai đoạn Israel chiếm thế chủ động, triển khai binh lực ở mức độ của một cuộc chiến quy mô lớn", Mofaz nhận định.Kể từ đó, Israel tung ra 2 cuộc tấn công quân sự lớn. Quân đội Do Thái tái chiếm hầu hết các thành phố khu Bờ Tây, hạ sát nhiều chiến binh Palestine có tên trong "sổ đen" và phá nhà cửa của những "nghi can khủng bố". Trụ sở của ông Arafat bị vây hãm nhiều lần và bị phá hủy gần hết.Tân Bộ trưởng Quốc phòng Israel thậm chí còn muốn trục xuất Chủ tịch Arafat. Trong lần xuất hiện trước công chúng sau vụ đánh bom ngày lễ Quá hải, ông Mofaz thì thầm vào tai ông Sharon: "Hãy bắt giữ hắn (ông Arafat) ngay lập tức và tống cổ hắn khỏi đây". Câu nói này, đáng lẽ chỉ có ông Sharon được nghe, lại bị micro "bắt" được.Thủ tướng Sharon cũng nhiều lần bày tỏ ý định trục xuất ông Arafat, nhưng luôn bị cựu bộ trưởng quốc phòng Benjamin Ben-Elizer cản trở.Trong cương vị mới, ông Mofazz có thể sẽ chấm dứt hoạt động phá dỡ các khu định cư Do Thái xây dựng bất hợp pháp - chiến dịch được ông Ben-Elizer khởi xướng trong tháng 10 và được quy định thành một điều khoản trong bản "lộ trình" hòa bình của Mỹ.Mofaz và Ben-Eliezer từng nhiều lần tranh luận trước công chúng. Năm ngoái, khi ông Mofaz chỉ trích lệnh triệt thoái quân đội Do Thái khỏi thành phố Hebron, khu Bờ Tây, suýt nữa ông bị Ben-Elizer cách chức.Ông Mofaz trở lại Israel vào chiều thứ tư, sau chuyến du thuyết châu Âu. Trong chuyến đi, ông ghé qua nhiều thành phố của Anh, nơi một tổ chức Hồi giáo kiện ông ra tòa, cáo buộc ông đã phạm tội ác chiến tranh với người Palestine. Hôm thứ tư, cơ quan điều tra Scotland Yard của Anh xác nhận rằng vụ kiện là có cơ sở, theo các điều khoản trong chương Tội ác chống nhân loại. Sứ quán Israel tại London giục Mofaz rời nước Anh sớm để tránh bị bắt giữ, nhưng ông vẫn tiếp tục chuyến đi theo lịch trình.Năm ngoái, tổ chức Phóng viên không biên giới liệt ông Mofaz vào danh sách 39 "kẻ ăn thịt báo giới" vì họ cho rằng ông phải chịu trách nhiệm cho việc hàng chục phóng viên bị thương vì đạn của quân đội Israel ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Ông Mofaz được Thủ tướng Sharon đề nghị giữ vị trí Bộ trưởng Quốc phòng, chiếc ghế bị bỏ trống sau khi Công đảng  rút khỏi liên minh  cầm quyền hôm thứ tư. Tất cả 6 bộ trưởng là thành viên của Công đảng, trong đó có cựu bộ trưởng Quốc phòng Benjamin Ben-Elizer, đã đồng loạt đệ đơn xin từ chức.Được tin ông Mofaz được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng, ông Arafat  không giấu nổi nỗi lo ngại . Trong buổi họp báo hôm thứ năm tại Ramallah, ông phát biểu: "Với một chính phủ mới như vậy, họ (Israel) sẽ tăng cường chống chúng tôi".Để chính thức nhậm chức, ông Mofaz cần được Quốc hội Israel chấp thuận. Nhiều khả năng, việc này sẽ diễn ra vào thứ hai tuần tới.Thế Nghĩa  (theo  AP )