Mật vụ Mỹ 'hết tiền vì bảo vệ gia đình Trump'Mật vụ Mỹ đang phải đối mặt với tình trạng cạn tiền do chi phí bảo vệ Tổng thống Trump và gia đình ông quá cao.Randolph "Tex" Alles, giám đốc Mật vụ Mỹ, cho biết trong bài phỏng vấn đăng trên  USA Today  hôm nay rằng tổng tiền lương và phụ cấp ngoài giờ cho hơn 1.000 đặc vụ của cơ quan này trong năm nay đã chạm trần ngân sách, tương đương với mức chi cho cả năm 2016."Gia đình tổng thống có rất nhiều người, trong khi đó, chúng tôi có nghĩa vụ bảo vệ họ theo luật", ông Alles nói. "Tôi không thể thay đổi điều đó. Tôi không thể linh động được".Mật vụ Mỹ đang bảo vệ cho 42 người trong chính quyền Tổng thống Donald Trump, trong đó có 18 thành viên gia đình ông. Con số này dưới thời cựu tổng thống Barack Obama là 31 người. Ông Alles trước đó còn vạch kế hoạch tuyển thêm 3.000 đặc vụ trong những năm tới.Tổng thống Trump tới các khu nghỉ dưỡng, câu lạc bộ của ông tại bang Florida, New Jersey và Virginia gần như mọi cuối tuần. Mật vụ Mỹ cũng phải bảo vệ cho con của tổng thống khi họ ra nước ngoài làm việc và đi nghỉ.Áp lực với Mật vụ Mỹ đang gia tăng trong bối cảnh 150 lãnh đạo thế giới sẽ tới New York vào tháng 9 để dự Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Ông Alles mong muốn quốc hội sẽ cấp thêm ngân sách cho Mật vụ. Ông đề xuất với những nghị sĩ chủ chốt nâng trần lương và phụ cấp ngoài giờ từ 160.000 USD lên 187.000 USD một năm, ít nhất là trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump.Tuy nhiên, theo Alles, ngay cả khi đề xuất trên được thông qua, khoảng 130 đặc vụ vẫn không thể được trả công cho hàng trăm giờ họ đã làm.Nhà Trắng hiện chưa có bình luận.Như Tâm