Nam Tư thừa nhận vi phạm lệnh cấm vận IraqLời thú nhận trên của Belgrade được đưa ra hai tuần sau khi người ta đưa ra bằng chứng về việc công ty Jugoimport của nước này liên quan đến những vụ bán phụ tùng máy bay chiến đấu Mig cho Iraq. Chuyện này có thể khiến Nam Tư bị Liên Hợp Quốc (LHQ) trừng phạt.
Nam Tư khẳng định sẽ ngừng hợp tác về quân sự và kinh tế, đồng thời cấm mọi hoạt động xuất khẩu vũ khí và thiết bị vũ trang đến những nước đang chịu lệnh trừng phạt của LHQ.Bằng chứng về việc Nam Tư bán vũ khí cho Iraq được phát hiện sau khi lực lượng gìn giữ hòa bình NATO kiểm tra nhà máy Orao ở phía đông Bosnia. Họ phát hiện nhiều tài liệu cho thấy, nhà máy này bán phụ tùng máy bay chiến đấu Mig cho Iraq qua sự môi giới của công ty Yugoimport của Nam Tư.Sau đó, Thứ trưởng Quốc phòng Nam Tư và Giám đốc Jugoimport là Jovan Cekovic  bị cách chức . Văn phòng công ty Yugoimport tại Baghdad cũng bị đóng cửa.Hội đồng Bảo an LHQ duy trì lệnh cấm vận nghiêm ngặt đối với Baghdad, kể từ khi quân đội của Tổng thống Saddam Hussein đưa quân vào Kuwait năm 1990. Những nước vi phạm lệnh cấm vận này sẽ bị trừng phạt.Ngọc Sơn  (theo  AP )