Arafat cảnh báo nguy cơ xung đột leo thang tại Trung ĐôngHôm qua, trong cuộc họp báo tại Ramallah, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat dự đoán, xung đột Israel - Palestine sẽ trầm trọng hơn, vì giờ đây Thủ tướng Israel Ariel Sharon dựa vào các đảng cực hữu và tôn giáo để duy trì quyền lực.
Ông Arafat bày tỏ mối quan ngại trước sự kiện Công đảng có chủ trương ôn hòa đã rút khỏi liên minh cầm quyền của Israel và việc nước này bổ nhiệm cựu tư lệnh quân đội Shaul Mofaz, một người theo đường lối cứng rắn, làm Bộ trưởng Quốc phòng. Chủ tịch Palestine nói: "Với một chính phủ mới như vậy, (họ) sẽ tăng cường chống chúng tôi".Arafat tuyên bố tuân thủ những cam kết nhằm đạt được hòa bình với Israel, bất chấp cuộc xung đột giữa hai bên không ngừng leo thang trong 2 năm qua. Ông cho rằng, việc Israel liên tục giết hại những chiến binh Palestine bị cáo buộc là khủng bố đã làm hỏng những nỗ lực của ông nhằm kêu gọi các nhóm vũ trang ngừng tấn công dân thường Israel.Được hỏi về những diễn biến xung quanh vấn đề Iraq, ông Arafat nói: "Tôi hy vọng rằng cuộc chiến chống Iraq không xảy ra vì nó sẽ dẫn tới thảm họa cho cả Trung Đông".Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp tục. Hôm qua,  3 người Palestine , thành viên của nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas, thiệt mạng trong một vụ nổ ở thành phố Gaza khi trái bom họ mang theo phát nổ sớm. Tại khu Bờ Tây, một tay súng Palestine nã đạn vào một chiếc xe quân sự của Israel đậu ngoài khu định cư Do Thái Beit El, làm một người lính bị thương. Tay súng này sau đó đã bị bắn chết. Trong cùng ngày, binh sĩ Do Thái đã phá hủy nhà của gia đình, thân nhân 4 chiến binh Palestine ở thành phố Jenin thuộc khu Bờ Tây.Thế Nghĩa  (theo  AP )