‘Không tặc vụ 11/9 định tấn công quân Nga ở Chechnya’Nghi phạm Al-Qaeda Theo Motassadek, vào thời điểm trước vụ 11/9 có nhiều poster và tranh ảnh tuyên truyền về cuộc chiến ở Chechnya trong các thánh đường Hồi giáo tại Hamburg. Tuy nhiên, các công tố viên tin rằng mục đích thật sự của việc huấn luyện khủng bố tại Afghanistan là nhằm cho các vụ tấn công 11/9. Theo đó, nhóm không tặc đến Afghanistan huấn luyện lần đầu tiên năm 1999. Nhóm thứ hai đến sau đó 6 tháng, trong số này có Motassadek.Chính phủ Nga cũng nhiều lần khẳng định Al-Qaeda có liên quan đến những phiến quân Chechnya. Giới chức Matxcơva cũng nghi ngờ có một số chiến binh ngoại quốc tham gia vụ bắt cóc con tin tại  Trung tâm biểu diễn  vừa qua.Mournir al-Motassadek là người đầu tiên có liên quan đến vụ khủng bố 11/9 bị đưa ra tòa ở châu Âu. Anh ta bị buộc tội tòng phạm với những tên không tặc đã thực hiện vụ tấn công khiến hơn 3.000 người chết ở Mỹ năm ngoái và là thành viên trong một chi nhánh của Al-Qaeda ở Hamburg.Bản thân Motassadek đã thừa nhận từng đến trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan năm 2000, nhưng không phải để tham gia khủng bố mà chỉ học cách sử dụng vũ khí. Anh ta khẳng định không hề dính líu gì tới các vụ tấn công tại Mỹ, việc quen biết các tên không tặc chỉ mang tính chất quan hệ xã hội.Nếu các công tố viên tìm đủ bằng chứng, Motassadek có thể phải đối mặt với mức án cao nhất tại Đức - tù chung thân.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )