Duma quốc gia Nga thông qua luật báo chí sửa đổiCác nhà lập pháp Nga hôm 1/11 đã thông qua một số điều bổ sung cho luật báo chí. Việc này cho phép nhà chức trách kiểm soát chặt chẽ hơn tin tức về các hoạt động chống khủng bố và nghiêm cấm giới truyền thông đăng tải những lời phát biểu của phiến quân.
Duma quốc gia Nga đã thông qua các điều khoản bổ sung với 231 phiếu thuận, 106 phiếu chống và 1 phiếu trắng. Những thay đổi này cần được Hội đồng Liên bang (tức thượng viện) thông qua và Tổng thống Vladimir Putin ký trước khi có hiệu lực. Nội dung chính của nó là cấm giới truyền thông đưa ra những thông tin có thể gây trở ngại cho các hoạt động chống khủng bố hoặc tiết lộ bí mật về lực lượng an ninh và chiến thuật của họ.Điều luật sửa đổi cũng cấm các cơ quan thông tấn xuất bản hoặc phát sóng "những lời phát biểu của các cá nhân, đưa ra với mục đích gây trở ngại cho hoạt động chống khủng bố và/hoặc biện hộ cho việc cản trở hoạt động chống khủng bố".Nhà lập pháp có chủ trương ôn hòa Vyacheslav Volodin nhận định: "Giới báo chí cần có trách nhiệm hơn. Mọi thứ không nên đi quá xa".Tuần trước, giới truyền thông đã tham gia sâu vào  cuộc khủng hoảng con tin  ở Matxcơva. Hầu hết các đài truyền hình đều đưa tin trực tiếp trong nhiều giờ, các đài phát thanh truyền đi những cuộc trao đổi trên điện thoại di động với con tin. Nhiều đài truyền hình phát cảnh các quan chức hàng đầu tới và đi khỏi tổng hành dinh dã chiến dựng cạnh Trung tâm biểu diễn. Những kẻ bắt cóc con tin thậm chí đã mời 2 đoàn làm chương trình của đài truyền hình NTV vào thu hình trong Trung tâm.Cũng hôm qua, Duma quốc gia Nga đã bỏ phiếu phản đối việc trao trả xác chết hoặc thông báo nơi chôn cất những kẻ bắt cóc cho gia đình họ với 288 phiếu thuận, 1 phiếu chống và 2 phiếu trắng.Trong một động thái khác, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov liên tục kêu gọi Đan Mạch dẫn độ  Ahmed Zakayev , phó thủ tướng trong chính quyền tự phong của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov, bị bắt giữ tại Copenhagen hồi đầu tuần. Ông Ivanov cho biết, các công tố viên Nga đã gửi tất cả các tài liệu chứng minh tội trạng của Zakayev tới Copenhagen.Cảnh sát vẫn tiếp tục tìm kiếm những nghi phạm tham gia vụ bắt con tin và đồng đảng của chúng. Hôm qua, họ đã tóm một người đàn ông Ukraina 38 tuổi mang trong mình 3 trái lựu đạn, ở một sân ga tàu điện ngầm Matxcơva.Thế Nghĩa  (theo  AP )