Mỹ chỉ trích việc Nga giấu tên khí gây buồn ngủWashington hôm qua cho biết, loại khí mà nhà chức trách Nga sử dụng để giải cứu con tin làm 116 người thiệt mạng là chất fentanyl gây mê, hoặc một loại thuốc có chung nguồn gốc.
Tại Matxcơva, Đại sứ Mỹ Alexander Vershbow chỉ trích việc Nga không chịu công bố tên chất hóa học đã được sử dụng: “Rõ ràng rằng nếu có một ít thông tin được tiết lộ, thì một số con tin có thể đã sống sót”.Dựa trên báo cáo của các bác sĩ tới thăm bệnh cho con tin Mỹ, giới chức Washington giờ tin rằng khí đó là loại thuốc phiện gây tê - có chứa morphine và heroin. Số khác cho rằng đó là fentanyl, chất gây mê và giảm đau.Fentanyl là loại thuốc mê tác dụng nhanh. Nó có thể làm người sử dụng nghẹt thở và gây tử vong vì thiếu oxy. Fentanyl có hiệu lực mạnh gấp trăm lần morphine và thường bị lạm dụng.Người ta có thể hạn chế tác dụng của fentanyl nếu dùng naloxone, loại thuốc được sản xuất với tên Narcan. Các quan chức Mỹ cho biết một số con tin đã phản ứng với dược phẩm này. Điều đó càng làm cho người ta tin rằng Nga đã sử dụng thuốc có thuốc phiện để đánh bại phiến quân.Cách đây hai năm, các nhà khoa học thuộc trường ĐH Pennsylvania đề nghị quân đội Mỹ thử nghiệm chất này. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã bỏ xó nghiên cứu đó vì lo ngại nó có thể vi phạm Công ước quốc tế về Vũ khí hóa học.Vẫn chưa rõ Nga có vi phạm điều ước quốc tế do sử dụng loại khí trong cuộc khủng hoảng con tin không, vì có quy định cho phép sử dụng chất hóa học vì mục đích hành pháp.Lực lượng an ninh Nga đã bắt giữ 30 người, trong đó có cả các nhân viên an ninh, vì nghi ngờ họ giúp đỡ chiến binh Chechnya trong vụ bắt con tin tại Trung tâm biểu diễn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )