Trung Quốc: Cháy mỏ than làm 30 người chếtTai nạn xảy ra khi một ngọn lửa bùng phát tại mỏ than Ertang, thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, phía nam nước này, hôm qua. Nguyên nhân là do một máy biến thế bỗng nhiên bắt lửa và lan sang những cây cột than (được chừa lại để chống mái hầm lò).
5 người được cứu thoát. Ngay sau khi hỏa hoạn xảy ra, khu vực hầm mỏ này tràn ngập khí độc. Ông Lin Guoqiang, thị trưởng thành phố Nam Ninh, yêu cầu tất cả các mỏ than trong thành phố này đóng cửa vì lý do an toàn.Trong năm nay, số người Trung Quốc chết vì tai nạn lao động lên đến 100.000 người. Theo Cơ quan An toàn Lao động Quốc gia, khoảng 4.500 người làm việc trong ngành mỏ. Tuy nhiên, trên thực tế, con số đó có thể lớn hơn nhiều, vì theo các chuyên gia nước ngoài, ở Trung Quốc, khoảng 10.000 thợ mỏ - chủ yếu trong ngành than - thiệt mạng mỗi năm.Mấy năm gần đây, chính phủ yêu cầu đóng cửa hàng nghìn hầm mỏ không an toàn. Tuy nhiên, ở nhiều địa phương, mỗi lần các thanh tra đi khỏi, những mỏ này nhanh chóng hoạt động trở lại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )