Nga công bố chi tiết về chất nổ của những kẻ bắt con tinĐại tá Vladimir Yeremin, Phó giám đốc Viện Điều tra, thuộc Cơ quan An ninh Liên bang Nga, hôm 31/10 cho biết nếu một trong số 25 quả bom lớn nhất, mỗi quả chứa tới 20 kg TNT, trong Trung tâm biểu diễn Matxcơva phát nổ, thì tất cả mọi người trong tòa nhà sẽ thiệt mạng.
Ông khẳng định bom, bẫy mìn, lựu đạn cầm tay, thậm chí cả bệ phóng rocket tự tạo, cũng như chất nổ dẻo đã được quấn quanh thắt lưng những phụ nữ Chechnya có vũ trang. Đại tá Yeremin nói: “Phương pháp chuẩn bị các thiết bị nổ hết sức chuyên nghiệp. Tất cả cho thấy thủ phạm đã được huấn luyện chu đáo”.Tuy nhiên, nhà chức trách Nga không lý giải tại sao những kẻ bắt con tin không kịp cho phát nổ dù chỉ một quả bom. Cũng không có thông tin về việc số vũ khí này từ đâu ra.Tổng cộng có 115 kg chất nổ trong Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Khối lượng này đủ để biến tòa nhà thành những mảnh vụn.Cố vấn điện Kremlin Sergei Yastrzhembsky tỏ ý nghi ngờ về viễn cảnh  hòa bình ở Chechnya . Ông tuyên bố Matxcơva không thấy có thể đàm phán được với một thủ lĩnh Chechnya nào. Quan chức này cáo buộc thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov đứng đằng sau vụ bắt giữ con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva.Trong khi đó, binh lính Nga đang tiếp tục bao vây Sleptsovsk và một số trại tị nạn khác trên biên giới giữa Chechnya với nước cộng hòa Ingushetia. Chiến dịch này diễn ra sau những cuộc đụng độ trong khu vực giữa quân đội và chiến binh Chechnya. Matxcơva muốn kiểm soát các trại tị nạn chặt chẽ hơn sau vụ khủng hoảng con tin.Trong một diễn biến khác, Nga yêu cầu Đan Mạch dẫn độ  Akhmed Zakayev , đặc phái viên của Tổng thống Chechnya Aslan Maskhadov, bị bắt ở Copenhagen. Matxcơva tình nghi Zakayev có liên quan đến vụ bắt con tin. Đan Mạch tuyên bố Nga phải cung cấp thêm bằng chứng rồi mới đồng ý dẫn độ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )