Tay súng giết 5 người Israel tại bến xe buýt3 tay súng nhằm vào một văn phòng đảng Likud tại thành phố phía bắc Beit Shean, nơi các thành viên đang tập trung rất đông để Hai tay súng bị cảnh sát và những người có vũ trang đứng gần đó bắn chết. Kẻ thứ 3 bị lực lượng an ninh bao vây trong một ngôi nhà gần văn phòng của đảng Likud. Một tay súng quấn chất nổ quanh thắt lưng nhưng không phát nổ. Nhà chức trách đang kiểm tra liệu chiếc ôtô bị đánh cắp tìm thấy ở hiện trường có chứa chất nổ hay không. Vụ tấn công xảy ra khoảng sau 3 giờ chiều qua (giờ địa phương).Rafi Ben-Shetreet, thủ lĩnh Likud tại Beit Shean, cho biết đang cùng một số quan chức đứng ở lối ra vào văn phòng thì nghe thấy hai tiếng nổ lớn, có thể là lựu đạn, và tiếng súng ồ ạt nhằm vào những người đang bỏ phiếu.Galit Cohen, sống gần đó, nói: “Tôi chạy nhanh đến mở cửa sổ, nhìn ra văn phòng. Những tên khủng bố đứng đó, cười và bắn ra mọi phía mà không hề dừng lại. Người ta bỏ chạy, ngã rụi”. Cô cho biết kẻ tấn công mặc áo khoác kaki, quần đen và có súng lớn.Có tin Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa tuyên bố tiến hành vụ tấn công này. Nó xảy ra trong khi thành viên Likud trên toàn lãnh thổ Israel bỏ phiếu chọn lãnh đạo đảng. Hai ứng viên hàng đầu là Thủ tướng Ariel Sharon và Ngoại trưởng Benjamin Netanyahu.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )