Ông Sharon mời đối thủ Netanyahu làm Ngoại trưởngHôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã mời cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu tới nông trang của ông ở sa mạc Negev và đưa ra lời đề nghị trên. Sự kiện này gây ngạc nhiên cho giới quan sát vì hai người là đối thủ chính trị đáng gờm nhất của nhau. Phát ngôn viên của cả hai đều từ chối đưa ra bình luận.
Cựu thủ tướng Netanyahu năm nay 53 tuổi, có biệt danh "Bibi". Khi còn đương chức, ông thường đưa ra những chủ trương "cứng rắn" với người Palestine. Gần đây, khi căng thẳng giữa Israel và Palestine không ngừng leo thang, ông cũng lên tiếng chỉ trích Thủ tướng về việc "không dám quyết đoán" trục xuất Chủ tịch Palestine Yasser Arafat khỏi khu Bờ Tây.Trước đây, cựu thủ tướng Netanyahu từng tuyên bố sẽ thách thức đối thủ Sharon trong cuộc chạy đua vào chức chủ tịch đảng cánh hữu Likud. Nếu "Bibi" vẫn giữ vững lập trường này, ông sẽ khó lòng chấp nhận đề nghị của Thủ tướng. Việc ông Netanyahu có đồng ý ra làm Ngoại trưởng hay không phụ thuộc rất nhiều vào thỏa thuận giữa hai người về các động thái chính trị của mỗi bên trong tương lai.Nếu nhận lời đề nghị, ông Netanyahu sẽ trám vào chỗ trống do người tiền nhiệm Shimon Peres để lại sau khi Công đảng, thành tố chính trị lớn nhất trong chính phủ liên hiệp,  rời khỏi nội các  hôm thứ tư vì những bất đồng quanh vấn đề ngân sách. Điều đó khiến cho liên minh cầm quyền không còn giữ được đa số ghế trong nghị viện và đứng trước nguy cơ đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Quốc hội và phải tổ chức bầu cử trước thời hạn.Trong một nỗ lực nhằm thu hút các đảng cực hữu thiểu số vào liên minh cầm quyền, ông Sharon tuyên bố sẽ không thay đổi các chính sách. Ông nhấn mạnh: "Tôi đang tìm cách thiết lập một chính phủ có cấu trúc mới. Các chính sách vẫn được giữ nguyên với mục tiêu không đổi: chiến đấu chống khủng bố, tiếp tục các cuộc đàm phán và hướng tới một hiệp định hòa bình (với người Palestine)".Chính phủ của Thủ tướng Sharon hiện chỉ giành được 55 ghế trong Quốc hội 120 ghế. Nếu nỗ lực thu hút các đảng khác vào liên minh cầm quyền không thành, ông sẽ phải tổ chức một cuộc tổng tuyển cử trong vòng 90 ngày.Thế Nghĩa  (theo  AP )