Nga phê phán Bắc Triều Tiên quanh vấn đề hạt nhânThứ trưởng Ngoại giao Nga hôm qua cho biết, ông đã nhận được giải thích của CHDCND Triều Tiên về việc Mỹ tố cáo nước này đang phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Matxcơva thất vọng vì lời giải thích "mập mờ" của Bình Nhưỡng.
Interfax trích lời ông Alexander Losyukov nói: "Có sự mập mờ trong những tuyên bố của đại diện Bắc Triều Tiên. Theo quan điểm của chúng tôi, điều đó rất nguy hiểm bởi nó dẫn đến sự nghi ngờ lẫn nhau, có thể gây ảnh hưởng tiêu cực tới tình hình trên bán đảo Triều Tiên".Hồi đầu tháng này, phía Mỹ cho biết, trong các cuộc thảo luận với Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly tại Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên thừa nhận đang phát triển vũ khí hạt nhân. Mỹ đưa ra những bằng chứng về việc Bắc Triều Tiên làm giàu uranium. Nga phản ứng thận trọng và muốn tìm hiểu thêm thông tin từ Bình Nhưỡng trước khi đưa ra bình luận chính thức.Trong tuyên bố sau khi Matxcơva nhận được thông tin từ Bình Nhưỡng, thứ trưởng ngoại giao Nga kết luận: "Không có lời thừa nhận của Bắc Triều Tiên rằng họ đang theo đuổi chương trình làm giàu uranium, thậm chí cũng không có gì cho thấy họ thừa nhận như vậy trong các cuộc thảo luận với người Mỹ. Không thừa nhận cũng không phủ nhận".Trong khi đó, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Matxcơva Pak Ui Chun tuyên bố chừng nào Mỹ còn liệt Bình Nhưỡng vào cái gọi là "trục ma quỷ", Bắc Triều Tiên có quyền sở hữu vũ khí hạt nhân. Ông cũng bác bỏ lời cáo buộc của Washington về việc Bình Nhưỡng vi phạm hiệp định khung ký giữa hai bên năm 1994. "Chúng tôi đã nói thẳng với đặc phái viên của Tổng thống Bush rằng trước mối đe dọa hạt nhân từ Mỹ, chúng tôi không chỉ có quyền sở hữu hạt nhân, mà cả các loại vũ khí mạnh hơn để bảo vệ chủ quyền và quyền được sống", Đại sứ nhấn mạnh. Ông Pak cũng nói thêm rằng tuyên bố của Washington về "trục ma quỷ" đương nhiên đã biến hiệp định khung trở thành vô hiệu.Còn tại Washington, phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hoan nghênh việc ông Losyukov chỉ trích CHDCND Triều Tiên: "Chúng tôi vui mừng thấy rằng cộng đồng quốc tế sát cánh bên nhau trong vấn đề này... Nga đã đóng góp một tiếng nói quan trọng."T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )