Tây Ban Nha diệt nghi phạm chính vụ lao xe khủng bốCảnh sát Tây Ban Nha bắn chết Younes Abouyaaqoub, nghi phạm chính trong vụ lao xe khủng bố ở Barcelona làm 13 người thiệt mạng."Chúng tôi xác nhận Younes Abouyaaqoub bị bắn chết ở Subirats", ngoại ô Barcelona, cảnh sát vùng Catanolia viết trên Twitter ngày 21/8, theo  AFP .Abouyaaqoub, 22 tuổi, bị cảnh sát Tây Ban Nha truy lùng từ tối 17/8, sau khi lao xe tải vào người đi bộ trên phố Las Ramblas, thành phố Barcelona, Catanolia, làm 13 người chết, hơn 100 người bị thương. Tên này bỏ chạy khỏi hiện trường, cướp một ôtô và dùng dao đâm chết tài xế.Cảnh sát nhận được hai nguồn tin tố giác Abouyaaqoub, gồm một nhân viên tuần tra nhà ga và một cá nhân. Họ thấy nghi phạm trùm kín đầu dù thời tiết đang nóng bức."Nghi phạm cởi áo ngoài và dường như hắn có đeo thứ giống đai thuốc nổ. Cảnh sát rút vũ khí và bắn chết nghi phạm", Josep Lluis Trapero, cảnh sát trưởng Catalonia, cho biết. Abouyaaqoub cầm dao, hét lớn "Allahu Akbar" (Đấng tối cao vĩ đại). Đai thuốc nổ được xác định là giả.Cristiano Pecchi, du khách người Italy, nói ông nghe thấy tiếng súng vào khoảng 16h. Không lâu sau, 30 xe cảnh sát cùng trực thăng, xe cứu thương xuất hiện.Abouyaaqoub, người Morocco, là thành viên cuối cùng của nhóm gồm 12 người nghi đứng sau vụ lao xe khủng bố ở Barcelona và thị trấn nghỉ dưỡng ven biển Cambrils tuần trước, làm tổng cộng 15 người chết. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về cả hai vụ tấn công.Trong số 11 người còn lại, 5 tên bị cảnh sát bắn chết vài giờ sau vụ lao xe, hai tên thiệt mạng và một tên bị thương khi chế tạo chất nổ tại một ngôi nhà ở thị trấn Alcanar trước đó, ba tên bị cảnh sát bắt.Như Tâm