Tổ chức lễ tang cho các nạn nhân vụ bắt cóc MatxcơvaTại một nghĩa trang ở Matxcơva, binh lính Nga mặc quân phục nghiêng mình trước linh cữu đại tá Konstantin Litvinov, một khán giả vở nhạc kịch “Nord-Ost” bị bắt làm con tin. Vợ con và họ hàng nạn nhân khóc thương cho con người xấu số.
Gần đó, bạn bè người kỹ sư 25 tuổi, yêu nhạc kịch, Alexei Batchkov, cũng thương tiếc tiễn đưa anh.Tại bệnh viện số 13 ở thủ đô, những cánh cửa kim loại màu đen cuối cùng đã được mở ra cho thân nhân các con tin. Một số người hàng ngày đợi dưới trời mưa và khẩn khoản xin được vào trong. Hôm nay, họ đã toại nguyện.Tính tới hôm qua, 245 con tin vẫn ở trong bệnh viện, 16 trong số đó trong tình trạng nguy kịch. Tổng số 418 bệnh nhân đã được xuất viện. Trong số 9 người nước ngoài thiệt mạng, có một công dân Mỹ. Đó là  Sandy Alan Booker , 49 tuổi, thợ điện.Trước  lời chỉ trích của Mỹ  về loại khí được sử dụng trong chiến dịch giải cứu, trợ lý Tổng thống Nga Sergei Yastrzhembsky nói: “Không thể có kịch bản đảm bảo mạng sống của tất cả con tin và lực lượng đặc nhiệm trong một nhà hát chứa 150 kg chất nổ”.Bộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov cho biết hàng chục người đã bị bắt giữ ở Matxcơva vì tình nghi giúp những kẻ khủng bố, trong đó có một nhóm người Chechnya bị bắt trên xe buýt có dấu hiệu mang chất nổ TNT.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )