UNICEF yêu cầu các nước châu Á giải ngũ thiếu sinh quânHôm qua, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) đã khẩn thiết đưa ra lời kêu gọi trên. Theo số liệu của họ, hiện nay, khu vực Thái Bình Dương và Đông Nam Á có tới 75.000 chiến binh ở lứa tuổi thiếu niên, trong đó có cả những em mới lên 7.
Giám đốc điều hành UNICEF Carol Bellamy thúc giục các chính phủ và những tổ chức quân đội phi chính phủ nhìn nhận việc sử dụng các chiến binh chưa tới tuổi trưởng thành là "một hành động bất hợp pháp và phi đạo đức, không nên có trong một xã hội văn minh".UNICEF đưa ra bản báo cáo mới với tên gọi "Người lớn gây chiến, trẻ em chinh chiến" (Adult Wars, Children Soldiers), trong đó kêu gọi "đã đến lúc tất cả các bên nhìn nhận sự thật và hợp tác với UNICEF cùng các tổ chức khác để chấm dứt sự lạm dụng quyền trẻ em này".Hiến chương Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em năm 1990 quy định độ tuổi thấp nhất để gia nhập quân đội là 15. Tuy nhiên, bà Bellamy cho biết, UNICEF đang xem xét thông qua một nghị định thư có nội dung cấm sử dụng trẻ em dưới 18 tuổi trong chiến tranh. Bà nhận định: "Nghị định thư này là bước đi đầu tiên mang ý nghĩa quyết định".Bản báo cáo do UNICEF đưa ra dựa trên các cuộc phỏng vấn 69 thiếu sinh quân đã hoặc đang tham chiến tại Campuchia, Đông Timor, Indonesia, Myanmar, Papua New Guinea và Philippines. Nó đưa ra chi tiết do trẻ em trong cuộc kể lại về những gì chúng đã trải qua, bao gồm cả việc bị buộc phải tham gia cưỡng hiếp hoặc giết người, chế độ tập luyện hà khắc, sự trừng phạt tàn bạo và lao động cực nhọc. Độ tuổi trung bình của các em là 13, trong khi thiếu sinh quân nhỏ nhất bị bắt đi lính ở độ tuổi mới lên 7. Bà Bellamy nhận xét: "Ở các nước đã qua thời kỳ xung đột (Campuchia, Đông Timor và Papua New Guinea), chính phủ hầu như không làm gì để giúp thiếu sinh quân tái hòa nhập cộng đồng. Giải ngũ thiếu sinh quân còn khó hơn giải ngũ các chiến binh thực thụ, vì không quốc gia nào muốn thừa nhận rằng họ sử dụng trẻ em trong chiến trận". Cuộc khảo sát của UNICEF cũng chỉ ra khuynh hướng có nhiều thiếu sinh quân không muốn giải ngũ. Các nhân tố kinh tế, văn hóa, xã hội và chính trị đã làm nhiều em muốn đăng lính. Bản báo cáo có đoạn: "Nhiều trẻ em cho biết, trong cuộc chiến tranh, quân đội có nghĩa là an ninh và sự bảo trợ". Trẻ em tham chiến ở Đông Nam Á và Thái Bình Dương chiếm 1/4 số thiếu sinh quân trên toàn thế giới. Nhiều em từng giết người. Hasan, quê ở đảo Ambon của Indonesia, gia nhập nhóm Jihad năm 16 tuổi, cho biết: "Em sợ ra trận. Em sợ bị giết. Nhưng em đã từng giết người một lần. Trong vụ xung đột ở Tantui, một kẻ xâm nhập để gây nổ bị bắt và em đã chặt đầu anh ta".Thế Nghĩa  (theo  AFP )