Kim Jong-un 'bí mật thăm đơn vị sát biên giới với Hàn Quốc'Hàn Quốc cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi đầu tháng đã bí mật đến thăm một đơn vị đóng quân gần biên giới giữa hai nước.Hồi đầu tháng 8, ông Kim Jong-un đi thị sát một đơn vị ở tiền tuyến, cách tiền đồn Hàn Quốc khoảng 1 km. Truyền thông Triều Tiên không đưa tin về hoạt động này,  Yonhap  dẫn các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc hôm nay cho biết. Đợt thị sát được cho là diễn ra trước ngày 14/8.Hiện chưa rõ ông Kim có những hoạt động gì tại đơn vị nêu trên. Quân đội Hàn Quốc coi đợt thị sát này là bất thường, bí mật, chuẩn bị cho các sự khiêu khích chiến thuật của Triều Tiên.Một quan chức quân đội Hàn Quốc nói đơn vị được ông Kim tới thăm nằm trong khu vực đồi núi và có nhiều suối, giúp Triều Tiên có thể khiêu khích bất ngờ.Ông Kim không xuất hiện công khai kể từ ngày 30/7, khi dự tiệc mừng thành công trong vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trước đó.Đợt thị sát, nếu được xác nhận, diễn ra vào thời điểm căng thẳng khu vực tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Mỹ và Triều Tiên gần đây đe dọa lẫn nhau, nhắc đến các lựa chọn quân sự.Hàn Quốc và Mỹ ngày 21/8 bắt đầu cuộc tập trận chung dài 10 ngày, động thái bị Triều Tiên coi là chuẩn bị cho chiến tranh. Ông Kim tuần trước thông báo hoãn kế hoạch phóng tên lửa vào đảo Guam, tuyên bố sẽ có quyết định "quan trọng" nếu Mỹ còn "hành động liều lĩnh nguy hiểm" trên bán đảo Triều Tiên, dường như nhắc đến các cuộc tập trận.Như Tâm