Mỹ quảng bá thái độ ủng hộ người Hồi giáoWashington đã chi cho chiến dịch này 15 triệu USD, nhằm gây cảm tình với thế giới đạo Hồi. Chiến dịch cổ động tuyên truyền được thực hiện đầu tiên ở Indonesia, quốc gia có đông người Hồi nhất thế giới, ngay trước tháng Ramadan linh thiêng (tháng 11).
Tâm điểm của hoạt động này là một đoạn phim 2 phút trên truyền hình, nói về cuộc sống của người Hồi giáo ở Mỹ. Nhân vật được nhắc đến là bác sĩ gốc Algeria Elias Zerhouni, người được Tổng thống Bush bổ nhiệm làm giám đốc Học viện Quốc gia về Sức khỏe của Mỹ. Hai nhân vật khác là một giáo viên và một nhân viên cấp cứu, tất cả đều theo đạo Hồi.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho hay, chiến dịch quảng cáo trên nhằm nói cho người nước ngoài biết về xã hội Mỹ và cho thấy người Hồi giáo tại đây được tự do hành lễ như thế nào.Ông Boucher không nói rõ sau Indonesia, chiến dịch quảng cáo này sẽ được tiến hành ở đâu. Nhưng ông khẳng định nó sẽ không thực hiện trên đài al-Jazeera, mạng truyền hình vệ tinh của người Ảrập đặt tại Qatar. Lý do là vì al-Jazeera đòi quá nhiều tiền để phát các đoạn quảng cáo của Mỹ.Nhiều nhà phân tích cho rằng, hành động của trên của Washington nhằm gây cảm tình với thế giới Hồi giáo, trước cuộc tấn công Iraq mà họ đang ráo riết vận động.Đình Chính  (theo  Reuters ,  VOA News )