Thêm hai con tin vụ bắt cóc thiệt mạngHai người này chết tại bệnh viện tối qua trong quá trình điều trị ảnh hưởng của khí gas (thứ khí được dùng để giải thoát con tin trong Số trường hợp tử vong đến lúc này vẫn chưa thống nhất. Theo Lyubov Zhomova, người phát ngôn Ủy ban Y tế Matxcơva, 119 người đã chết (và chỉ có 2 người thiệt mạng do trúng đạn), nhưng một nhân viên khác lại nói rằng con số đó là 120.Trong khi đó, dưới sức ép của Nga, cảnh sát Đan Mạch đã  bắt giữ  Ahmed Zakayev (phó thủ tướng trong chính quyền tự phong của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov). Ông bị nghi ngờ liên quan đến vụ bắt cóc con tin kể trên và thực hiện nhiều vụ tấn công khủng bố khác.Chính phủ Anh yêu cầu phía Nga giải thích tại sao không tiết lộ tên loại khí dùng để giải cứu con tin. Tuy nhiên, họ không chỉ trích việc sử dụng chất đó vì cho rằng “Matxcơva đã phải đối mặt với sự lựa chọn khó khăn nhất”.Mẫu máu và nước tiểu của hai con tin người Đức được giải thoát và đã trở về nước cho thấy có dấu vết của một loại thuốc gây mê. Nhưng bác sĩ Thomas Zilker, giảng viên khoa Hóa chất độc, Đại học Y Munich, lại cho rằng loại khí đó còn chứa cả những chất khác nữa.Sáng nay,  tang lễ  cho các nạn nhân xấu số đã được cử hành.Ngọc Sơn  (theo  AP )