Thêm một con tin nước ngoài thiệt mạng sau vụ bắt cócĐó là Sandy Alan Booker, một thợ điện 49 tuổi ở Midwest, bang Oklahoma (Mỹ). Đại sứ quán nước này tại Nga đã xác nhận thông tin trên, hôm qua. Như vậy, Những nạn nhân nước ngoài khác cùng chịu chung số phận là công dân Áo, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Hà Lan và Ukraina.Trong số các con tin bị bắt cóc ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva có 3 người Mỹ. Hai người còn lại may mắn không nguy hiểm đến tính mạng và đang hồi phục sức khỏe sau điều trị trong bệnh viện.Đình Chính  (theo  Interfax )