Hội đàm Nhật Bản - CHDCND Triều Tiên kết thúc bế tắcHôm qua, đại diện hai nước đã kết thúc Nhật Bản đã nhiều lần nêu rõ hai vấn đề trên phải được giải quyết trước khi bàn đến việc bình thường hóa quan hệ. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên lại khẳng định bình thường hóa quan hệ phải được thảo luận trước tiên.Ông Pak Ryong-yon, đại biểu Bình Nhưỡng, nói: “Bình thường hóa quan hệ sẽ dẫn tới giải pháp cho vụ công dân bị bắt cóc và các vấn đề an ninh”. Vị quan chức này cho rằng vấn đề hạt nhân chỉ có thể được giải quyết với sự tham gia của Mỹ. Chủ ý của ông Pak là sẽ đạt được giải pháp nếu Washington hỗ trợ và cam kết không tấn công.Mặc dù không đạt được tiến triển, nhưng phái đoàn Nhật Bản tuyên bố sẽ tiếp tục đàm phán với CHDCND Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã đề nghị tổ chức một vòng hội đàm mới vào cuối tháng 11. Tuy nhiên, Tokyo chưa chính thức chấp nhận.CHDCND Triều Tiên rất cần hàng tỷ USD viện trợ từ phía Nhật Bản - số tiền có thể nhận được sau khi bình thường hóa quan hệ. Trong khi đó, Tokyo muốn 5 công dân bị bắt cóc cùng gia đình được trở về cố hương mãi mãi. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không nhất trí với đề nghị đó.Tất cả các đại biểu Nhật Bản đều đeo dải ruybăng xanh để tỏ tình đoàn kết với gia đình 13 người bị bắt cóc. Trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên Jong Thae Hwa cho biết ưu tiên chính của họ là yêu cầu Tokyo xin lỗi và bồi thường cho những tội ác đã gây ra trong thời kỳ chiếm đóng bán đảo Triều Tiên 1910–1945.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )