Mỹ viện ở châu Á (phần cuối)Khác với Satsuki Takemoto, Kawina Suwanpradeep, một diễn viên được cả Thái Lan biết đến với những vai trong các bộ phim truyền hình dài tập, không sợ chuyện mổ xẻ. Phẫu thuật chỉnh hình trong ngành của cô là việc bình thường. Và ở tuổi 32, Suwanpradeep lo về những nguy hiểm thì ít, mà sợ thất nghiệp vì cặp đùi mập thì nhiều.
Khi bệnh viện Yanhee, một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở Bangkok, ngỏ ý hút mỡ miễn phí cho cô và đổi lại, cô sẽ quảng cáo cho họ, Suwanpradeep không bỏ lỡ cơ hội. Người ta nói với cô rằng phẫu thuật xong, cô có thể về ngay trong ngày hôm đó. “Nhưng tôi phải ở lại những 3 ngày”, Suwanpradeep kể lại. "Tôi không thể đi lại, vì chân hãy còn đau và yếu”. Sau khi tháo băng, cô nhìn thấy những vết sẹo và mảng nham nhở. Bác sĩ tuyên bố những vết này sẽ biến mất trong vài tháng, nhưng đến một năm sau, chúng vẫn chưa lành lại. Cô đòi một lời giải thích. “Lúc đó thì ông bác sĩ đổi giọng hẳn. Ông ấy bảo nó sẽ không lành và tôi phải qua một cuộc phẫu thuật nữa”.Suwanpradeep quyết định đưa chuyện này ra tòa: “Tôi không thể mặc áo tắm. Tôi không thể chụp ảnh thời trang. Tôi không thể đóng các vai gợi cảm trên truyền hình, vì sẽ có lúc nhân vật của tôi phải khoe cặp chân”. Bệnh viện chối bỏ trách nhiệm (và từ chối trả lời phỏng vấn, với lý do họ còn phải chuẩn bị cho phiên tòa sắp tới). “Giờ thì tôi trở thành một nạn nhân tiêu biểu của phẫu thuật thẩm mỹ”, cô nói ngán ngẩm. Suwanpradeep không còn hy vọng kéo dài sự nghiệp diễn viên và đã bắt đầu chuyển sang học ngành luật.Ở Indonesia, các cơ sở mỹ viện mọc lên như nấm. Có những người chuyên đi từ nhà này sang nhà khác để hành nghề tiêm silicone - một thứ rất nguy hiểm nhưng lại sẵn có ở châu Á. Tại đây, silicone được rao bán để bơm vào mũi, ngực, thậm chí các bộ phận sinh dục. Ban đầu thì nó cũng được việc đấy, nhưng về sau, silicone lỏng "không thoát khỏi sức hút của trái đất", và xẹp xuống một cách thảm hại. Thậm chí, nó còn gây sưng, hoại mô, và nếu vào tới mạch máu thì có thể gây tử vong.Những người chuyển giới tính thường tự biến mình thành nạn nhân của silicone.  Hai năm trước, một người chuyển giới tính ở Đông Java (Indonesia) chết sau khi tự bơm silicone vào ngực. Chất silicone hay được họ sử dụng là loại dùng trong công nghệp - rẻ và độc hơn silicone y tế rất nhiều. “Thậm chí để kiếm thêm tiền lời họ còn đun nóng chất đó và trộn nó với dầu gan cá, mỡ hay dầu rán”, Dede Oetomo, một nhà nhân loại học và hoạt động cho người đồng tính luyến ái, kể lại.Saleha, hiện 33 tuổi, lần đầu tiên được một người chuyển giới tính khác, chủ một cửa hàng thẩm mỹ viện, bơm silicone vào ngực năm 1995 ở Surabaya. Cao, mảnh dẻ trong chiếc áo trắng và váy ngắn hợp màu, lẽ ra Saleha đã là một người hấp dẫn, nếu không vướng phải cái mũi và cằm trông giống "anh hề Bozo". Sau lần tiêm silicone hỏng đầu tiên, cô đến gặp một chuyên gia mỹ viện khác. Người này véo và vặn mũi Saleha, rồi tiêm thêm cho cô nhiều phát đến mức cô không còn nhớ hết. “Có một dạo tôi không còn một xu dính túi”- Saleha khi đó ban ngày phải bán phở, ban đêm thì "bán thân" để kiếm sống. Dần dần, khi silicone dịch chuyển, khuôn mặt cô bắt đầu sụp xuống và cằm thì teo lại.Vấn đề là ở châu Á, tìm kiếm sự đền bù pháp lý đối với các sơ suất trong ngành y khó hơn ở phương Tây , nơi những vụ kiện loại này thường đem đến những khoản tiền kếch xù. Các luật sư châu Á hay né tránh chuyện kiện tụng dính đến "mổ xẻ", vì khả năng cãi thắng thấp. “Chính phủ chỉ nên cho phép các chuyên gia tiến hành công việc phẫu thuật thẩm mỹ”, bác sĩ Woffles Wu, thuộc Trung tâm Y tế Camden (Singapore), phát biểu. “Đây là quả bom hẹn giờ đang chờ nổ”.Con người dường như liều lĩnh khi lao vào những cuộc phẫu thuật không cần thiết, có thể khiến họ trở thành dị dạng hay thậm chí bỏ mạng. Nhưng liệu có đúng là ngoại hình không đáng để người ta liều mạng vì nó hay không? “Người ta có câu nói:  Tốt gỗ hơn tốt nước sơn ”, nhà sản xuất truyền hình Koji Kaneda (Nhật Bản) phát biểu. “Nhưng khi tôi hỏi những người xung quanh, ai cũng thừa nhận rằng ngoại hình quan trọng, có khi hơn mọi thứ khác”. Kaneda sáng tạo ra một chương trình có tên Nhà hát Sắc đẹp. Mỗi tuần, nhiều phụ nữ lại thổ lộ những câu chuyện bi thương và các chuyên gia thẩm mỹ khuyên nhủ về việc làm đẹp. Những trường hợp tuyệt vọng nhất được chuyển cho “thần y về sắc đẹp”, Toshiya Handa, bác sĩ phẫu thuật thuộc Viện Phẫu thuật Thẩm mỹ và Tạo hình Otsuka (mạng lưới bao gồm tổng cộng 13 bệnh viện trên toàn đất Nhật). Nhờ có vị bác sĩ Handa ăn hình xuất hiện thường xuyên trên chương trình Nhà hát Sắc đẹp, hàng lô khán giả truyền hình trẻ tuổi kéo đến đăng ký phẫu thuật ở Otsuka. Năm 2001, 64% số bệnh nhân là thanh thiếu niên.Một trong những vị khách đáng nhớ nhất của chương trình là Yumi Sakaguchi, 26 tuổi, đến từ Osaka. Mãi đến hôm nay, môi cô vẫn rung lên khi kể lại câu chuyện của đời mình. Sinh ra đã bị sụp mí, cằm lẹm và hàm răng hô, thuở thiếu thời, Sakaguchi bị trêu chọc không thương xót. Các bạn cùng lớp còn vẽ tranh biếm hoạ về cô trên bảng. “Lúc nào tôi cũng phải cúi gằm mặt xuống đất”, cô kể. Học xong trung học, không lo đủ tiền chạy chữa chứng bệnh tiểu đường của cha, Sakaguchi xin làm tiếp viên tại một quán bar. “Họ từ chối tôi thẳng thừng và nói:  Cô chỉ làm cho khách hàng buồn nôn ”, cô nhớ lại. “Tôi nhận ra mình chỉ còn thân xác để đem bán”. Sakaguchi tìm được việc tại một nhà chứa, nhưng nhiều khách hàng cũng chê cô xấu. “Tôi chả còn gì nữa”.Tháng 10 năm ngoái, Sakaguchi xuất hiện trong chương trình Nhà hát Sắc đẹp và được phẫu thuật răng, mắt, và cằm miễn phí, mà lẽ ra đã tiêu tốn hơn 30.000 USD. Cô từ bỏ nghề buôn phấn bán hương, kiếm công việc tiếp viên lương cao, và có kế hoạch học ngành tâm lý. Nhưng sau khi được phẫu thuật, Sakaguchi có vẻ thận trọng, như thể gánh nặng của sự đổi thay đã đè nặng lên cô. Tuy cởi mở kể về quá khứ, Sakaguchi cảm thấy bị xúc phạm, khi người bạn trai của cô nói rằng anh ta sẽ không hò hẹn với cô, nếu quen cô lúc trước. “Tôi luôn muốn tin rằng con người ta được đánh giá qua cái bên trong”, cô ngẫm nghĩ, ánh mắt tư lự và buồn bã. “Nhưng từ kinh nghiệm thực tế, tôi biết rằng điều này không đúng. Những cô gái đẹp luôn giành được những điều tốt trong cuộc sống”.Alvin Goh, một người làm nghề định hình phong cách, ăn mặc không chê vào đâu được, sắp mở một tạp chí về lối sống ở Singapore, hiểu rất rõ xu hướng "đánh giá quyển sách qua cái bìa" của con người. Độ một năm rưỡi trước, Goh, hiện 24 tuổi, quyết định tìm một công việc liên quan đến cái nhìn: “Chúng ta sống trong một xã hội tàn nhẫn và mọi thứ đều dựa vào những ấn tượng ban đầu. Vì vậy, nếu bạn nhìn vào gương và không hài lòng về những gì bạn nhìn thấy, việc này sẽ không giúp cho bạn trong cuộc sống, công việc và quan hệ”.Khác với phụ nữ, đàn ông thường lấy sự nghiệp làm nguyên nhân giải thích cho phẫu thuật thẩm mỹ.  Diễn viên hài Đài Loan Tsai Tou có thời bị coi là người đàn ông xấu xí nhất trong ngành giải trí. Mặc dù khuôn mặt giúp ông giành được tiếng cười, cơ hội dẫn một chương trình truyền hình của Tsai Tou cũng bị giới hạn. Bởi vậy, 2 năm trước, ông phẫu thuật thẩm mỹ, sửa mắt thành 2 mí, bỏ túi sưng dưới mắt, nâng mũi và dùng độc tố botox để là các nếp nhăn. Những người xem truyền hình cũng thích khuôn mặt mới của Tsai hơn, vì nó “có vẻ đáng tin cậy”. Kenneth Hui, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ở Hong Kong, nhận xét: “Đây là chuyện cần thiết chứ không phải kiêu ngạo".Chính sự cần thiết đã đẩy Ching Wei đến với phẫu thuật thẩm mỹ. Thiếu việc làm, anh phải tham gia một chương trình truyền hình Đài Loan năm 1997. Trong đó, anh phải thoát khỏi dây xích và một cái thùng gỗ, khi nó đang cháy. Ching bị mắc kẹt. Người bỏng độ 3, sự nghiệp của Ching bay hơi và anh định tự sát. 5 năm sau, trải qua các cuộc phẫu thuật tốn mất 60.000 USD, Ching, 37 tuổi, đã lấy lại lòng tự tin, giành giải thưởng của giới truyền thông và sở hữu một công ty truyền thông riêng: “Thật là phép màu, mọi thứ trên người tôi đều là sản phẩm của phẫu thuật thẩm mỹ, da được  làm  lại, tóc cấy, võng mạc thì được thay”.Một số người phải nhận lấy bi kịch tại trung tâm sửa sang sắc đẹp. Những người khác, như Sakaguchi, lại được tái sinh. Hầu hết trong số họ đều cố gắng đạt cái mục tiêu mơ hồ nhất của loài người: ngừng bước đi của thời gian. “Nền văn hóa ngự trị châu Á hiện nay là văn hóa của giới trẻ”, Hiromi Yamamoto, một nghệ sĩ trang điểm và làm tóc ở Tokyo, từng viết nhiều cuốn sách về phẫu thuật thẩm mỹ, bình luận. “Chúng ta có thể kính trọng người già, nhưng chính giới trẻ đóng vai trò chủ đạo. Vì vậy, không có gì đáng ngạc nhiên là người già thì muốn trẻ, còn người trẻ thì muốn đẹp”.Tại một quán rượu xa hoa ở khu giải trí Akasaka thuộc Tokyo, một người phụ nữ mảnh dẻ đang ca bài Amazing Grace. Mặc dù có giọng hát ấm và phong cách biểu diễn hấp dẫn, Teri Hirayama,ở tuổi 36, đã sắp tới ngưỡng trong ngành giải trí. Vì vậy, trong vòng 6 tháng, cô đã cho tháo bỏ túi mỡ dưới mí mắt, phẫu thuật mũi và cằm, “là” các vết nhăn. Kết quả, các chính trị gia và giới doanh nhân ngoại quốc đến đây thi nhau yêu cầu Hirayama hát.“Chính tôi đã giục cô ta đi sửa sang sắc đẹp”, chủ quán Kirisa Matsui, cũng là một phụ nữ hấp dẫn dù ở tuổi 60, khoe. “Tôi không mướn những cô gái thiếu nhan sắc. Thời buổi này khó khăn lắm, tôi còn phải kinh doanh nữa chứ”.Cho dù là vì lòng kiêu ngạo, tự tin, hay vì miếng cơm manh áo, phần lớn mọi người đều muốn mình tốt hơn, trẻ hơn, đẹp hơn. Đã có đủ câu sáo mòn về cái đẹp: Nào là  yêu nên tốt , nào là  sắc đẹp là vũ khí , và dĩ nhiên,  cái nết đánh chết cái đẹp . Tuy nhiên, Teri Hirayma và hàng triệu người khác ở châu Á vẫn sẵn sàng đặt mình dưới lưỡi dao mổ, mong tìm kiếm một thứ sắc đẹp dễ định hình như silicone trong tay nhà phẫu thuật.Minh Châu  (theo  Time )Phần đầu