Đại diện cấp cao của Maskhadov bị bắt ở Đan MạchAhmed Zakayev (phó thủ tướng trong chính quyền tự phong của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov) bị bắt giữ tối qua tại một khách sạn ở Copenhagen, theo yêu cầu của Nga. Ông này bị nghi ngờ liên quan đến Zakayev là đại diện của Maskhadov tại đại hội Chechnya ở Copenhagen. Theo kế hoạch, ông ta phải ra hầu tòa sáng nay. Zakayev còn bị cáo buộc liên quan đến một loạt hoạt động vũ trang những năm 1996-1999.Các nhà tổ chức đại hội người Đan Mạch rất tức giận khi biết tin trên. Họ cho rằng Nga không đủ bằng chứng để bắt giữ Zakayev. Thomas Larsen, một trong số đó, nói rằng đây là một thủ đoạn của Kremlin, vốn luôn coi tất cả người Chechnya là khủng bố.Đan Mạch đang chịu sức ép rất lớn từ phía Nga. Matxcơva lên án chính phủ Copenhagen đã không tuân thủ nguyên tắc đấu tranh chống khủng bố khi đồng ý cho tổ chức  đại hội Chechnya  tại nước này. Hội nghị thượng đỉnh Nga - EU dự định tổ chức ở thủ đô Copenhagen ngày 11/11 đã phải chuyển địa điểm sang Brussels, Bỉ. Đồng thời, người ta cũng sợ rằng Nga sẽ gây sức ép, buộc EU gạt Đan Mạch khỏi chức chủ tịch Liên minh châu Âu trước khi nước này kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 12.Cảnh sát Matxcơva đã bắt giữ 30 người, bao gồm cả một số nhân viên an ninh, cố vấn chính trị, vì nghi ngờ những người này đã giúp phiến quân Chechnya.Ngọc Sơn  (theo  BBC )