Indonesia: Trường đại học Thiên Chúa giáo bị đặt bomHiện, cảnh sát đã tháo ngòi một quả bom (hẹn giờ) và vẫn đang tìm kiếm hai quả khác tại Đại học Thiên chúa giáo Indonesia, phía đông thủ đô Jakarta. Việc dò tìm được tiến hành ngay sau khi một người đàn ông gọi điện đến trường và cho biết ông ta đã đặt 3 quả bom tại đó.
Cảnh sát mới tìm thấy và tháo ngòi nổ của quả thứ nhất lúc 11h (giờ địa phương), chỉ 15 phút sau khi thủ phạm gọi điện. Nó nằm trong một túi nhựa màu đen tại cầu thang của khoa công trình. Sự việc diễn ra chỉ chưa đầy 3 tuần sau  vụ đánh bom ở đảo Bali  làm gần 200 người thiệt mạng.Một nhân viên bảo vệ của trường cho biết: “Chúng tôi nhận được một cú điện thoại lúc 10h45. Người đàn ông đó nói rằng có 3 quả bom ở cầu thang tầng 2 của khoa công trình”.Gần đây, Mỹ, Australia và Anh tăng cường khuyến cáo công dân của họ không nên đến đất nước đông người Hồi giáo nhất thế giới này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )