39 người Ấn Độ mất tích ở IsraelToàn bộ số người trên là khách mời của Công ty cung cấp thiết bị tưới tiêu Netaffim (Israel), đến thăm nước này 10 ngày, bắt đầu từ tuần trước. Nhóm người mất tích đã tham dự một hội thảo đào tạo nghề nghiệp về tưới tiêu do Netaffim tài trợ.
Họ biến mất khỏi khách sạn tại thành phố biển Netanya, phía bắc Tel Aviv từ thứ hai, trùng với ngày hết hạn visa. Netaffim hợp tác với các công ty của Ấn Độ. Nhiều dự án của họ đang được triển khai ở các bang của đất nước Nam Á, đặc biệt là bang Maharashtra và Rajasthan.Đại sứ quán Ấn Độ tại Tel Aviv cho biết họ chưa được thông báo về sự việc này. Một quan chức Bộ Ngoại giao Israel khẳng định sẽ điều tra cẩn thận. Tuy nhiên, ông nói rằng vụ việc không liên quan đến chính sách của Israel về việc cấp visa cho người Ấn Độ.Năm ngoái, Đại sứ quán Israel tại New Delhi đã từ chối cấp visa cho 20 doanh nhân Ấn Độ muốn đến dự một triển lãm thương mại ở Tel Aviv.Ngọc Sơn  (theo  PTI )