Israel bắt giữ thành viên cao cấp của HezbollahVăn phòng Thủ tướng Israel hôm qua thông báo, người này có tên Fawzi Ayoub, 38 tuổi, đã bị bắt từ tháng 6 năm nay. Theo báo cáo này, Ayoub từng tham gia các vụ tấn công trong và ngoài Libăng, làm nhiều thường dân bị thương vong.
Tuy nhiên, Israel không công bố chi tiết những chiến dịch tấn công bên ngoài lãnh thổ Libăng mà Ayoub bị cáo buộc đã tham gia.Theo thông báo của Tel Aviv, Fawzi Ayoub từng sống một vài năm tại Canada. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Canada là Reynald Doiron hôm qua cho biết, Ayoub đã được cấp quốc tịch Canada.Khi từ Canada trở lại Libăng, Ayoub đã được các nhân vật cao cấp của tổ chức Hezbollah tuyển mộ để tiến hành một “điệp vụ bí mật và nguy hiểm ở Israel”. Báo cáo của Văn phòng thủ tướng cho hay, Ayoub đã vào Israel tháng 10/2000 bằng một hộ chiếu giả của Mỹ.Những năm 1990, tổ chức chiến binh Hezbollah đã tiến hành cuộc chiến tranh du kích, chống lại các lực lượng của Israel đang chiếm đóng dải đất phía nam Libăng. Trước các hành động này cũng như sức ép của dư luận quốc tế, Tel Aviv đã phải rút quân khỏi Libăng tháng 5/2000.Đình Chính  (theo  AP )