CHDCND Triều Tiên sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhânMột quan chức Nhật Bản giấu tên tiết lộ, trong cuộc hội đàm diễn ra sáng nay tại Đại sứ quán Nhật Bản ở Kuala Lumpur, Bắc Triều Tiên "thẳng thừng bác bỏ" lời kêu gọi từ bỏ chương trình hạt nhân. Bình Nhưỡng cho rằng, chính lập trường cứng rắn của Washington là "cội nguồn của vấn đề".
Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Tokyo đã vi phạm lời hứa trao trả lại 5 công dân Nhật Bản (bị điệp viên CHDCND Triều Tiên bắt cóc những năm 70-80) về thăm nhà hồi tuần trước.Phó trưởng đoàn CHDCDND Triều Tiên Pak Ryong Yeon cho rằng, không nên coi việc giải quyết những vướng mắc về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng như một điều kiện cho việc bình thường hóa quan hệ song phương, mà nên xem xét cả 2 vấn đề cùng một lúc. Ông nói: "Nhật Bản muốn tập trung vào những vụ bắt cóc và các chủ đề an ninh. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng, nếu hai phía làm việc với mục đích thiết lập quan hệ ngoại giao thì các chủ đề an ninh cũng sẽ được giải quyết luôn".Trong 13 công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc, chỉ có 5 người còn sống. Những người này đang ở Nhật Bản trong chuyến viếng thăm cố hương, bắt đầu hồi tuần trước. Tokyo tuyên bố không những sẽ không trao trả họ, mà còn yêu cầu Bình Nhưỡng cho phép con cái của họ về Nhật Bản.Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên không đạt được nhiều kết quả trong những cuộc hội đàm bình thường hóa quan hệ suốt 10 năm qua.Thế Nghĩa  (theo  AP )