Nghi phạm bắn tỉa từng giết người ở bang WashingtonCảnh sát Mỹ hôm nay cho biết hai nghi phạm John Allen William và John Lee Malvo đã phạm tội sát nhân từ khá lâu, trước khi gây ra một loạt vụ bắn tỉa ở ngoại ô thủ đô Washington DC.
Tháng 2 năm nay, Keenya Cook, 21 tuổi, bị bắn chết khi đang mở cửa vào nhà. Bác gái cô này từng làm việc trong xưởng sửa xe của Muhammad. Vào tháng 5, hai nghi phạm đã bắn vào một giáo đường Do Thái ở Tacoma (bang Washington). Rất may, không có ai bị thương.Cảnh sát trưởng Tacoma David Brame cho biết họ nắm được thông tin trên do tuần trước, một người đã liên hệ với FBI. Nhân vật này nói đã cho hai nghi phạm mượn một khẩu súng bán tự động cỡ 11 ly hồi đầu năm.Malvo, 17 tuổi, và Muhammad, 41 tuổi, hiện bị cáo buộc giết người ở bang Virginia và Maryland. Các vụ bắn súng trong 3 tuần qua đã khiến 10 người chết và 3 người khác bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )