Nga đổ tiền để chống khủng bốSau vụ bắt con tin, hôm qua Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin tuyên bố, ngân sách nhà nước sẽ đáp ứng tất cả những yêu cầu tài chính của lực lượng hành pháp và các cơ quan an ninh. Chính phủ sẵn sàng cung cấp bất kỳ khoản tiền nào mà lực lượng an ninh cần, chỉ với điều kiện chúng được chi tiêu hợp lý.
Phát biểu tại Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga), ông Kudrin cho biết chính phủ vừa quyết định phân bổ quỹ bổ sung để giải quyết hậu quả vụ tấn công ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva.Hai năm trước, khi lập kế hoạch ngân sách, chính phủ Nga đã xây dựng một quỹ dự phòng dành cho các tình huống khủng hoảng, chẳng hạn như cuộc khủng hoảng con tin tuần trước. Quyết định lập quỹ này một phần xuất phát từ bối cảnh sau vụ đánh bom chung cư năm 1999.Theo Bộ trưởng Tài chính Nga, nếu lực lượng hành pháp cần số tiền vượt quá khả năng của quỹ, Kremlin sẽ chi bù mà không cần có sự thông qua của Duma. Ông cho biết sau vụ 11/9 ở Mỹ, ngân sách cho các cơ quan an ninh và đặc nhiệm là ưu tiên hàng đầu của Nga. Năm nay, ngân khoản dành cho các lực lượng này tăng 47%, lên tới 31,8 tỷ rúp (1,001 tỷ USD). Năm 2003, con số này thậm chí còn cao hơn - 47,84 tỷ rúp.T. Huyền  (theo  Moscow Times )