Tổng thống Venezuela đề nghị đàm phán với phe đối lậpChính quyền của Tổng thống Hugo Chavez tuyên bố sẵn sàng đàm phán với các lực lượng đối lập về mọi vấn đề, kể cả việc trưng cầu dân ý về nhiệm kỳ của người đứng đầu chính phủ. Tuy nhiên, bản thân ông Chavez vẫn tỏ ra cứng rắn trước đòi hỏi của những người đối lập.
Tuyên bố của chính phủ đưa ra hôm qua là dấu hiệu đầu tiên cho thấy, ông Chavez có thể ngồi vào bàn thảo luận việc bỏ phiếu về sự lãnh đạo của tổng thống. Trước đây, Chavez kiên quyết chỉ đàm phán về các vấn đề gây chia rẽ người dân Venezula, chẳng hạn việc điều tra về cái chết của hàng chục thường dân trong cuộc đảo chính hồi tháng 4.Tuy nhiên, tuyên bố trên không nói rõ liệu ông Chavez có chấp nhận trưng cầu dân ý vào tháng 12, như đòi hỏi của phe đối lập hay không.Trong khi chính phủ có vẻ muốn hòa giải, thì Tổng thống Chavez tiếp tục giọng giận dữ và đe dọa phe đối lập. Phát biểu trên truyền hình tối qua, ông nói: "Nếu một số ít những kẻ có tiềm lực kinh tế và truyền thông muốn lật đổ chính quyền, phá hoại nền kinh tế Venezuela, đe dọa hòa bình, chính phủ sẽ lập tức ra tay hành động".Với phe đối lập, ông Chavez nói: "Nếu các người muốn bàn thảo về trưng cầu dân ý, tôi không có gì để bàn". Ông cũng không cho biết có thảo luận về thời gian biểu cho kỳ bầu cử tới.Trong khi đó,  lãnh đạo phe đối lập khẳng định chỉ gặp ông Chavez để đàm phán về bầu cử hoặc trưng cầu dân ý , bởi tổng thống hiện tại không thể kiểm soát được đất nước đang trong cơn suy thoái kinh tế. Họ đã thu thập được hơn 1 triệu chữ ký đòi hỏi tổ chức trưng cầu dân ý vào tháng 12.Tuyên bố của chính phủ Venezuela đưa ra trong bối cảnh ông Cesar Gaviria, Tổng thư ký Tổ chức các nước Mỹ Latin, đang xúc tiến các cuộc thảo luận riêng với đại diện chính phủ và phe đối lập.Gaviria cho biết quan điểm giữa hai bên về trưng cầu dân ý còn quá xa nhau. Tuy nhiên, ông hy vọng đàm phán song phương sẽ diễn ra tuần tới.T. Huyền  (theo  AP )