Ông Bush hối thúc thanh sát vũ khí Iraq gắt gaoTrong cuộc gặp trưởng phái đoàn thanh tra vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix ở Washington hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush kêu gọi các thanh sát viên hãy kiểm tra chặt chẽ vũ khí hủy diệt của Iraq.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Colin Powell cho biết Washington sẽ chờ vài tháng để phái đoàn báo cáo về chương trình vũ khí của Iraq, rồi mới quyết định hành động tiếp theo đối với Tổng thống Saddam Hussein.Thông báo này làm người ta nghi ngờ dự đoán của một số nhà phân tích rằng Washington sẽ phát động chiến tranh chống Baghdad vào đầu năm tới. Mỹ đang muốn chứng tỏ với cộng đồng thế giới mong muốn nối lại thanh sát vũ khí thực sự.Trong khi đó, đàm phán về bản nghị quyết mới về Iraq tại Liên Hợp Quốc đang tiếp tục. Dự thảo đang được thảo luận chi tiết, tuy hiện nay vẫn có một số bất đồng về ngôn ngữ và cần tham vấn thêm. Các nhà ngoại giao cho biết cuộc bỏ phiếu có thể diễn ra vào tuần sau.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )