Megawati đến thăm hiện trường BaliTổng thống Indonesia hôm nay đã tới hiện trường vụ đánh bom ở Bali và cảm ơn sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết hậu quả cuộc khủng hoảng.
"Chúng tôi đã nhận được sự giúp đỡ to lớn của các nước. Thay mặt nhân dân Indonesia, đặc biệt là những người Bali, tôi xin cảm ơn sự giúp đỡ này", Megawati phát biểu tại sân bay Bali trước khi trở về thủ đô.Bà Megawati đã xem xét kỹ lưỡng khu nghỉ mát Kuta, nơi diễn ra thảm họa hôm 12/10, và gặp gỡ các nhân viên điều tra.Tổng thống Megawati cho biết đến nay đã nhận dạng được 100 thi thể. Bà tỏ ý hy vọng khu vực bị đánh bom, nơi các hộp đêm và cửa hàng bị phá sập hoặc hư hỏng, sẽ nhanh chóng được thu dọn và tái thiết.Jakarta đang chịu sức ép mạnh mẽ của quốc tế, yêu cầu truy tìm kẻ đánh bom và trấn áp các nhóm Hồi giáo quá khích trên đất nước nghìn đảo.Trước những lời chỉ trích chính phủ quá mềm mỏng, bà Megawati đã có một số biện pháp mới, ban hành chỉ thị cho phép nhà chức trách được rộng tay bắt và truy tố các nghi phạm khủng bố.Hôm nay, cảnh sát Indonesia sẽ đưa ra bản nhận dạng của 3 kẻ bị tình nghi là thủ phạm vụ đánh bom Bali. Nhà chức trách cũng đã  bắt Abu Bakar Bashir , một học giả Hồi giáo bị nghi ngờ là thủ lĩnh của mạng lưới Jemaah Islamiah (JI) - có liên quan tới tổ chức khủng bố Al-Qaeda.T. Huyền  (theo  Reuters )