Sân bay Ấn Độ náo động vì bản fax nặc danhSáng nay, cả phi trường quốc tế Indira Gandhi đã bị một phen tá hỏa sau khi nhận được một bản fax, trong đó cảnh báo rằng một phụ nữ trên máy bay của hãng hàng không Air India mang theo bom và sẵn sàng cho nổ tung bất cứ lúc nào.
Sân bay Ấn Độ náo động vì bản fax nặc danhTrong thông điệp mà Air India nhận được, nữ hành khách có tên Paramjit Kaur và đứa con nhỏ Pawan mang theo thuốc nổ trên chiếc máy bay hành trình Mumbai – New Delhi - Hong Kong. Nhận được cảnh báo, cảnh sát và lực lượng an ninh lập tức phong tỏa chiếc máy bay, vừa hạ cánh trước đó.Toàn bộ 178 hành khách đã được đưa khỏi máy bay. Chiếc phi cơ được chuyển tới một khu vực riêng để các nhân viên an ninh tiến hành rà phá bom. Tuy nhiên, giám đốc Air India sau đó thông báo trên một kênh truyền hình rằng, hai hành khách được nêu tên trong bản fax không có trên chuyến bay này.Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Shahnawaz Hussain cho biết, lời đe dọa đánh bom chỉ là một trò chơi khăm của một kẻ nào đó.Bá Thùy  (theo  AP )