Một nhà ngoại giao Mỹ bị bắn chết ở JordanĐại sứ quán Mỹ xác nhận nạn nhân là Laurence Foley, năm nay 67 tuổi, nhân viên Cục phát triển Quốc tế Mỹ (USAID). Ông bị bắn hạ bởi một loạt đạn sáng qua, ngay bên ngoài ngôi nhà của mình ở thủ đô Amman.
Ông Foley tắt thở ngay tại chỗ vì bị bắn ít nhất 7 phát đạn vào đầu và ngực, khi ông đang bước ra xe. Đạn được bắn ra từ một khẩu súng ngắn 7 li. Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường để tìm dấu vân tay và các bằng chứng khác.Bộ trưởng Thông tin Jordan Mohammed Affash Adwan, gọi cuộc tấn công trên là “một hành động chống lại Jordan và nền an ninh quốc gia”. Ngoại trưởng Marwan Muasher đã đích thân tới đại sứ quán Mỹ, để bày tỏ sự chia buồn và hứa sẽ cố gắng bắt giữ thủ phạm.Tay súng giết hại ông Foley đã trốn thoát và hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát trên.An ninh tại các đại sứ quán ở thủ đô Amman hiện được thắt chặt, các nhà ngoại giao nước ngoài được lực lượng đặc nhiệm mang súng máy đi hộ tống khi đi ngoài đường.Jordan là một đồng minh của Washington, nhưng thái độ chống Mỹ đã gia tăng ở nước này kể từ khi Nhà Trắng đe dọa tấn công Iraq. Việc Jordan ký hiệp ước hòa bình với Israel năm 1994 cũng là một trong những nguyên nhân làm nổ ra các cuộc tấn công của các chiến binh Hồi giáo nhằm vào người Israel và Mỹ.Đình Chính  (theo  AP )