‘Quân đội Nga phải thay đổi phương thức chống khủng bố’Đó là khẳng định của Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc họp nội các hôm qua, 2 ngày sau khi Tổng thống Putin đã lệnh cho các tướng lĩnh Nga phải thay đổi chiến lược trong hoạt động chống khủng bố vì: “Chủ nghĩa khủng bố quốc tế đã ngày càng trở lên liều lĩnh và tàn bạo hơn. Khắp nơi trên thế giới đã xuất hiện mối đe dọa về việc chúng có thể sử dụng cả vũ khí hủy diệt”.Với thủ đô Matxcơva, thành phố vừa trải qua vụ bắt cóc con tin gây chấn động vừa qua, ông Putin yêu cầu phải có “những biện pháp thích hợp” để phòng chống các vụ tấn công tương tự.Giữa bối cảnh cả nước Nga đang  tổ chức quốc tang  tưởng niệm những con tin xấu số, hôm qua Đan Mạch đã cho phép các phần tử lưu vong người Chechnya tổ chức một "đại hội" ở thủ đô Copenhagen, bất chấp sự lên án của Matxcơva. Hôm chủ nhật, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu đại sứ Đan Mạch Lars Vissing tới để phản đối quan điểm trên của Copenhagen và dọa sẽ tẩy chay cuộc gặp thượng đỉnh Nga - EU tổ chức tại Đan Mạch vào ngày 11/11 tới.Nga cho rằng mục đích "đại hội" của khoảng 100 phần tử Chechnya lưu vong ở Copenhagen, chỉ là hành động gây quỹ cho các phiến quân Chechnya chống lại quân đội Nga.Với tư cách là chủ tịch EU, Đan Mạch lo ngại hành động của mình sẽ phương hại đến mối quan hệ Nga - EU, nên đã cho chuyển cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai bên sang Brussels, Bỉ. Theo tin mới nhất, Matxcơva đã đồng ý với sự thay đổi địa điểm này.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC, AP )