Nga truy tìm tòng phạm vụ bắt cóc con tin ở MatxcơvaHiện các cơ quan an ninh Nga đang tróc nã những người đã cung cấp nơi ẩn náu, phương tiện vận tải và súng đạn cho nhóm bắt cóc người Chechnya. Bộ Nội vụ nước này tin rằng có một mạng lưới khủng bố đang tồn tại ở Matxcơva và nhiệm vụ chính của họ là vô hiệu hóa nó.
Giám đốc Cơ quan An ninh Liên Bang Nga (FSB) Nikolai Patrushev, cảnh báo rằng những kẻ đồng loã trong vụ bắt con tin có thể đang chuẩn bị những cuộc tấn công mới ở Matxcơva.Sau cuộc giải cứu Trung tâm biểu diễn Dubrovka hôm thứ bảy, Thứ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Vasilyev cho biết, hơn 30 nghi phạm hợp tác với nhóm bắt cóc con tin đã bị bắt. Đến hôm qua, phát ngôn viên văn phòng công tố Matxcơva xác nhận số người tình nghi bị còng tay đã tăng lên gấp đôi.Cuộc truy quét khắp thủ đô của các cơ quan an ninh Nga đang tiếp diễn. Phát ngôn viên của Điện Kremlin về vấn đề Chechnya, Sergei Yastrzhembsky, thừa nhận rằng các đại sứ quán nước ngoài cũng không nằm ngoài mục tiêu chú ý của cảnh sát, vì đó có thể là nơi đã giúp đỡ những kẻ bắt cóc con tin hành động.Ông Yastrzhembsky cho biết, trong lúc cố thủ tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva, nhóm phiến quân đã gọi điện thoại tới một số đại sứ quán ở Matxcơva và các cuộc nói chuyện đó đã bị ghi lại để phân tích. Ngoài ra, FSB cho biết bọn bắt cóc con tin cũng thực hiện một số cuộc gọi ra nước ngoài.Trả lời các phóng viên truyền hình hôm thứ sáu, những kẻ bắt cóc tiết lộ, chúng đã theo dõi Trung tâm biểu diễn Matxcơva suốt 2 tháng để chuẩn bị cho vụ tấn công. Như vậy, theo cảnh sát Nga, chắc chắn có người hoặc tổ chức nào đó đã cung cấp nơi ẩn náu trong một thời gian dài cho bọn khủng bố.Về vấn đề làm cách nào nhóm chiến binh Chechnya có trong tay một lượng vũ khí và thuốc nổ khổng lồ như vậy, một số quan chức phỏng đoán rằng có thể chúng đã tích trữ đạn dược trong một quán cà phê đang được sửa chữa gần Trung tâm biểu diễn. Công việc điều tra tại đây đang được tiến hành.Để di chuyển tới nơi hành sự, những kẻ bắt cóc sử dụng ít nhất 2 xe hơi và một xe tải hạng nhẹ còn bỏ lại bên ngoài hiện trường.Roland Jacquard, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu khủng bố quốc tế có trụ sở tại Paris (Pháp), cho rằng: “Chắc chắn những tên bắt cóc đã sử dụng một mạng lưới ngầm ở thủ đô Matxcơva. Đó là một chiến dịch đã được chuẩn bị kỹ từ trước”. Oleg Nechiporenko, cựu tướng lĩnh KGB, hiện đứng đầu một tổ chức phi chính phủ về chống khủng bố và tội phạm ở Nga cũng khẳng định, những tên bắt cóc đã được huấn luyện rất kỹ lưỡng trước khi hành động.Ngay sau vụ giải cứu con tin hôm thứ bảy tuần trước, Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov đã ra lệnh tiến hành cuộc điều tra quy mô lớn nhằm làm sáng tỏ việc những tay súng Chechnya đã tới Matxcơva bằng cách nào. Cuộc truy tìm những kẻ tòng phạm, cung cấp trang thiết bị cho bọn bắt cóc, đã được mở màn từ hôm đó.Cảnh sát cho biết, có 3 kẻ bắt cóc con tin (gồm hai nữ một nam) đã bị bắt sống ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Hiện những người này đang bị cảnh sát thẩm vấn. Ngoài ra, theo các cơ quan báo chí Nga, tên tội phạm thứ tư đã bị bắt hôm chủ nhật trong một bệnh viện. Đó là một phụ nữ bị ngất vì khí gas của lính biệt kích và cùng được đưa tới bệnh viện số 13 với các con tin. Người này bị cảnh sát giải đi sau khi đã hồi phục sức khỏe.Nữ phát ngôn viên văn phòng công tố Matxcơva cho hay: “Các nhà điều tra vẫn tiếp tục truy tìm bọn bắt cóc trong bệnh viện bởi chúng có thể trà trộn vào các con tin”. Đây là một trong những lý do khiến người thân không được phép vào thăm nạn nhân vụ bắt cóc trong bệnh viện mấy ngày qua. Tuy nhiên, nữ phát ngôn viên không bình luận về tin có 10 đến 15 tên bắt cóc đã trốn thoát ra ngoài. Cảnh sát và FSB cũng từ chối bình luận về thông tin này.Sergei Goncharov, thành viên Duma quốc gia Nga, cựu chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Alpha nhận định, công việc điều tra vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva và ngăn chặn các cuộc tấn công tiếp theo, sẽ dựa phần lớn vào sự hợp tác của những phiến quân Chechnya bị bắt.Đình Chính  (theo  Moscow Times ,  AP )