Phương Tây ủng hộ cách Nga giải quyết vụ bắt cócHôm qua, sau khi Matxcơva khẳng định 117 con tin đã chết trong chiến dịch giải cứu hôm thứ 7, Tổng thống Mỹ George W Bush phát biểu ông "hiểu rằng chính những phiến quân Chechnya phải chịu trách nhiệm".
Mặc dù ủng hộ biện pháp cứng rắn với phiến quân của Tổng thống Putin, nhưng Mỹ, cùng các nước khác, vẫn  đề nghị Nga giải thích  tại sao quá nhiều con tin chết vì khí gas mà lực lượng đặc nhiệm sử dụng.Các quan chức Lầu Năm Góc mô tả đây là một loại dẫn xuất từ thuốc phiện, làm người ta mất dần cảm giác và giảm đau. Tuy nhiên, nó cũng có thể gây hôn mê và tử vong do làm tức thở và hạn chế việc tuần hoàn máu. Một quan chức điện Kremlin nói trên tờ Financial Times rằng, đó là loại khí gây mê "không gây chết người trong điều kiện bình thường".Biện pháp cứng rắn của Tổng thống Nga Vladimir Putin được Thủ tướng Anh ủng hộ. Ông Blair cho rằng không thể có "giải pháp an toàn, không mạo hiểm và dễ dàng" trong trường hợp đó. Hôm qua, Thủ tướng Anh phát biểu tại Quốc hội ở London: "Tôi hy vọng người dân sẽ hiểu thế tiến thoái lưỡng nan mà Tổng thống Putin phải đối mặt: Chấm dứt vụ bắt giữ con tin với tổn thất sinh mạng ít nhất và công nhận những nguy cơ khủng bố từ Chechnya".Ông Blair đưa ra mối liên hệ giữa cuộc khủng hoảng con tin ở Matxcơva, với cuộc chiến chống khủng bố và những sự kiện như  vụ đánh bom ở Bali  hay  một quan chức Mỹ bị sát hại  ở Jordan. Thủ tướng Anh nói: "Những đối tượng cuồng tín tôn giáo và chính trị không hề ăn năn khi cướp đi mạng sống những người vô tội".Trong  ngày quốc tang  hôm qua, Tổng thống Nga Putin nói về nguy cơ của "chủ nghĩa khủng bố quốc tế". Ông nói: "Ở đây và bất kỳ đâu trên thế giới, chúng ta nghe đến mối nguy hiểm từ những kẻ khủng bố, về việc sử dụng các phương tiện có thể so sánh với vũ khí hủy diệt hàng loạt".Chính phủ Nga từ chối nêu tên loại khí đã sử dụng cũng như thuốc giải độc. Thái độ này đã làm giới bác sĩ làm nhiệm vụ điều trị người sống sót tại các bệnh viện Matxcơva hết sức tức giận. Các quan chức viện dẫn lý do an ninh để không nêu tên loại khí đó. Tuy nhiên, theo phóng viên BBC, nếu đó là chất hóa học mà Công ước Vũ khí Hóa học quốc tế cấm sử dụng, thì Matxcơva sẽ phải đối đầu với nguy cơ một nước khác yêu cầu thanh sát các cơ sở quân sự và hóa học.Lực lượng an ninh Nga bác bỏ bình luận họ đã hành động thiếu thận trọng, vì lúc đó các chiến binh đe dọa sẽ tự sát cùng toàn bộ con tin. Cựu chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Alpha của Nga Sergei Goncharov nhận xét: "Sử dụng khí cho chúng tôi một giây để bắn trước và ngăn những kẻ bắt con tin bấm ngòi nổ".Hàng nghìn người tới tưởng niệm nạn nhân ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva cũng đồng tình với ý kiến đó. Lyudmila Yemelyanova, một phụ nữ về hưu, nói: "Không còn cách nào khác. Nếu chất nổ bên trong tòa nhà được kích hoạt, thì không chỉ Trung tâm biểu diễn mà tất cả những khu nhà gần đó đều bị phá hủy".Các bác sĩ cho biết 45 con tin hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch. 239 người đã xuất viện.109 thi thể đã được nhận dạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )