Quan chức Nga đính chính lý do chết của con tinSở Y tế Matxcơva một lần nữa khẳng định 116 con tin chết vì loại khí được các lực lượng đặc nhiệm sử dụng, bác bỏ thông tin trước đó của trưởng công tố Matxcơva rằng hàng chục người tử nạn do trúng đạn.
Hãng Interfax đã dẫn lời trưởng công tố Mikhail Avdyukov, cho biết  45 người chết  sau khi bị bắn. Nhưng liền ngay sau đó, một phát ngôn viên của Sở y tế nhấn mạnh chỉ có 2 người thiệt mạng vì lý do này (tổng số con tin chết là 118).Văn phòng công tố sau đó cũng cho biết con số 45 là không chính xác. Một phát ngôn viên của cơ quan này, Svetlana Petrenko, nói rằng Interfax dường như đã hiểu sai tuyên bố của ông Avdyukov, và họ vẫn đang tiến hành điều tra.Trong một diễn biến khác, Đại sứ quán Mỹ ở Matxcơva cho biết họ đã xác định được loại khí mà lực lượng đặc nhiệm sử dụng để giải cứu con tin ở Trung tâm biểu diễn. Theo họ, đó là một loại thuốc phiện làm giảm khả năng hoạt động của các giác quan.Minh Châu  (theo  AP, BBC )