Số con tin nước ngoài thiệt mạng tăng lên 8 ngườiĐó là 3 người Ukraina cùng các công dân Hà Lan, Áo, Kazakhstan, Armenia và Belarus. Họ nằm trong số 75 người nước ngoài bị bắt cóc ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva tuần trước.
Đó là 3 người Ukraina cùng các công dân Hà Lan, Áo, Kazakhstan, Armenia và Belarus. Họ nằm trong số 75 người nước ngoài bị bắt cóc ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva tuần trước.Công dân Hà Lan thiệt mạng là một phụ nữ gốc Nga Natalja Zjyrov, 39 tuổi. Hiện Dmitry, cậu con trai 14 tuổi của bà, vẫn nằm trong bệnh viện.Đại sứ Áo tại Nga Franz Cede xác nhận công dân nước ông thiệt mạng là bà Emilia Predova-Uzunova, 43 tuổi.Hai con tin người Đức, một nam và một nữ, đã trở về Munich từ sáng chủ nhật. Còn gia đình người Anh gồm ông bố Peter Low, bà mẹ Sidica và con trai Richard cũng bị bắt làm con tin, đã may mắn thoát chết. Riêng ông Peter Low được bọn bắt cóc thả ra từ hôm thứ năm tuần trước vì bị đau tim. Cả gia đình họ đã lên đường trở về London hôm qua.Công dân Mỹ Natalya Aleshnya đang hồi phục trong bệnh viện. Một đồng hương của cô đã xuất viện, còn người thứ ba đang được tìm kiếm tên là Sandy Booker, 49 tuổi. Có tin đã tìm thấy xác một công dân Mỹ, nhưng không chắc đó có phải ông Booker hay không. Chưa có cơ quan nào xác nhận thông tin trên.Các đại sứ quán nước ngoài ở Nga hiện tìm kiếm công dân nước mình ở các bệnh viện và nhà xác, bởi vẫn còn hàng chục con tin ngoại quốc mất tích.Đình Chính  (theo  Moscow Times )