Thầy thuốc và thân nhân con tin tức giậnTại Nga đang dấy lên những lời kêu gọi mở một cuộc điều tra, vì sao các bác sĩ không được cung cấp thông tin về thuốc giải độc đối với loại khí sử dụng trong cuộc giải cứu con tin ở Matxcơva.
Alexei Arbatov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Hạ viện Nga, khẳng định: "Trách nhiệm thuộc về các quan chức, họ đã không cung cấp cho các bác sĩ thuốc giải độc, cũng không đưa ra chỉ dẫn gì"."Đây quả là lỗi lầm khủng khiếp, bao nhiêu người đã phải trả giá bằng sức khỏe, thậm chí bằng cả mạng sống của họ", ông giận dữ nói tiếp.Do nhà chức trách Nga từ chối tiết lộ về loại khí đã sử dụng trong cuộc giải cứu, đội ngũ bác sĩ phải mất nhiều giờ thử các loại thuốc giải, cuối cùng mới tìm ra được thứ có hiệu quả. Điều đó khiến cả thầy thuốc lẫn công chúng vô cùng tức giận.Cho đến hôm nay, vẫn còn khoảng 400 người nằm viện. Thân nhân của họ vây quanh các trung tâm y tế, van nài mong nhận được tin tức của người thân, một số khác tuyệt vọng tìm tới các nhà xác trong thành phố. Tatiana Lukashova có con gái 26 tuổi bị bắt làm con tin và hiện vẫn mất tích. Qua truyền hình, bà nhìn thấy con gái đang phải thở ôxy trong bệnh viện. "Nhưng tôi không biết đó là viện nào, cả nhà đã đi kiếm tất cả các nơi mà chả có tin tức gì", Lukashova buồn rầu nói.Một bác sĩ bày tỏ sự uất ức vì bất lực không giúp được gì cho các nạn nhân: "Tôi không hề thấy vết thương do súng đạn. Họ đều chết vì nôn mửa, lưỡi tụt về sau gây tắc thở, hay vì tim ngừng đập. Giá mà họ nói với chúng tôi rằng... thì kết cục có thể sẽ khác".Các quan chức Mỹ cho rằng trong loại khí đã sử dụng có chứa một hoạt chất có trong heroin hoặc morphine. "Rõ ràng là có sự quá liều lớn. Những người sử dụng (khí gây buồn ngủ) quả quyết rằng ngay cả những tên khủng bố ngồi gần các điểm thông hơi cũng không kịp kích nổ bom của chúng", ông Arbatov nhận xét.Theo nhiều chuyên gia y tế, các con tin đã không được ăn uống và hầu như không rời khỏi ghế gần 3 ngày liền, nên càng dễ bị ảnh hưởng bởi tác dụng phụ của bất kỳ thứ khí nào.Andrei Naumov, một trong những con tin sống sót, kể lại: "Khí đó không mùi, không vị. Ngay sau khi người ta bơm khí vào, tôi nằm bẹp trên sàn nhà và chả nhớ được gì nữa. Tôi thức dậy trong bệnh viện. Tôi nghĩ bọn khủng bố định giết chúng tôi thật. Chúng biết không thể thoát nên muốn giết tất cả con tin".T. Huyền  (theo  CNN )