Không có dấu hiệu cho thấy chiến hạm Mỹ 'bị cố tình đâm'Hải quân Mỹ cho biết vụ va chạm giữa chiến hạm USS John S. McCain với tàu chở dầu gần Singapore có thể chỉ là tai nạn ngoài ý muốn.USS John S. McCain bị lõm một lỗ lớn ở mạn trái phía sauĐô đốc John Richardson, tham mưu trưởng hải quân Mỹ, hôm 21/8 khẳng định không có dấu hiệu cho thấy vụ va chạm giữa khu trục hạm USS John S. McCain và tàu chở dầu Alnic MC gần Singapore là hành động cố ý. Tuy nhiên, Mỹ vẫn sẽ xem xét mọi khả năng, từ huấn luyện kém cho tới hệ thống radar và điện tử bị gây nhiễu,  Reuters  đưa tin.USS John S. McCain va chạm với Alnic MC, mang cờ Liberia, ngoài khơi Singapore sáng sớm hôm 21/8, khiến 5 thủy thủ bị thương, 10 người mất tích. Theo báo cáo ban đầu, USS John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi.Hình ảnh hiện trường cho thấy thân tàu bị lõm một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, ngay dưới cụm ống phóng lôi Mk 32 và bệ phóng tên lửa chống hạm Harpoon. Lỗ thủng lớn đến mức có thể nhìn rõ các thiết bị bên trong khoang tàu. Một phần rào chắn trên boong tàu cũng bị đứt gãy sau va chạm."Hai vụ đâm tàu trong ba tháng. Chiều hướng này đòi hỏi có hành động cứng rắn hơn. Do đó, tôi chỉ đạo dừng hoạt động đối với mọi hạm đội của chúng tôi trên thế giới", đô đốc Richardson tuyên bố.Ông Richardson chỉ đạo xem xét các hạm đội để tìm ra nguyên nhân gây tai nạn. Mỹ sẽ đánh giá tốc độ, hiệu suất hoạt động, bảo dưỡng, thiết bị và quân nhân. Quá trình đánh giá còn tập trung vào công tác huấn luyện tác chiến trên biển, cải thiện năng lực chiến thuật và định hướng.Tử Quỳnh