Mỹ dọa tự quyết trong vấn đề IraqĐược sự hậu thuẫn của các thanh sát viên vũ khí, Nhà Trắng tuyên bố 7 tuần tranh cãi là quá đủ và yêu cầu LHQ hoặc thông qua nghị quyết về Iraq, hoặc sẽ phải chứng kiến Mỹ thi hành việc giải trừ vũ khí ở quốc gia vùng Vịnh này.
Phát biểu trong cuộc vận động tranh cử tại Denver hôm qua, ông Bush nói: “Thông điệp của nước Mỹ là: Nếu LHQ không có đủ dũng khí để hạ bệ Saddam Husein, và nếu Saddam Husein không giải trừ vũ khí, thì Mỹ sẽ dẫn đầu một liên minh lật đổ ông ta”.Các quan chức chính phủ Mỹ cho biết Nhà Trắng muốn HĐBA biểu quyết vào cuối tuần này, nhằm kêu gọi Iraq giải giáp nếu không muốn phải đối mặt với "những hậu quả nghiêm trọng", hàm ý đe dọa tiến hành chiến dịch quân sự. Họ cũng tiết lộ rằng ông Bush đã chuẩn bị sẵn sàng bất chấp kết quả bỏ phiếu ra sao, và sẽ nhanh chóng thiết lập một liên minh bên ngoài LHQ nếu cần.Tuy nhiên, Bush cho biết các nhà đàm phán đã đạt được những tiến bộ nhất định, và ông có thể chờ đợi việc biểu quyết cho đến tận tuần sau.  Trước đó, các thanh sát viên của LHQ đã khuyến nghị rằng Iraq cần được cảnh báo về những hậu quả nếu bất hợp tác. Tuyên bố này trùng với ý muốn của Washington, vốn đang thúc giục LHQ thông qua một nghị quyết cứng rắn trong vấn đề Iraq.Anh cũng cho rằng LHQ cần đi đến kết luận cuối cùng. Phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair nói London yêu cầu các nhà đàm phán “nhanh chóng hơn”, bởi “đã đến lúc cần quyết định xem (vấn đề Iraq) có được giải quyết thông qua LHQ hay không”.15 nước thành viên HĐBA vẫn bất đồng xung quanh dự thảo nghị quyết của Mỹ. Washington cần tìm kiếm thêm 9 phiếu ủng hộ nữa thì nghị quyết mới được thông qua.Nga và Pháp đã đưa ra những bản dự thảo nghị quyết khác, loại bỏ những điều khoản mà theo Matxcơva và Paris là có thể dẫn đến việc phát động một cuộc chiến tranh chống Iraq, trước khi các thanh sát viên có cơ hội thực thi nhiệm vụ. Hôm qua, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin tuyên bố Pháp không chấp nhận bất kỳ câu nào trong nghị quyết của LHQ có thể dẫn đến việc tự ý sử dụng vũ lực, bởi “vũ lực chỉ là biện pháp cuối cùng”. Những cuộc đàm phán kín giữa Paris và Washington vẫn tiếp diễn, hai bên đã tiến gần tới quan điểm của nhau hơn nhưng vẫn chưa đạt được thỏa thuận.Trong khi đó, Iraq khẳng định với thế giới Ảrập rằng, mục tiêu của Mỹ là kiểm soát quốc gia giàu dầu lửa này. Bộ trưởng Ngoại giao Iraq nói trên truyền hình Algeria: “Bản dự thảo nghị quyết mà Mỹ đưa ra chỉ nhằm biến Iraq thành thuộc địa (của Mỹ) dưới vỏ bọc của LHQ mà thôi”.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )