Ông Putin kêu gọi cải tổ lực lượng an ninhChính phủ Nga đang thúc giục các quan chức thực thi pháp luật và quân sự hàng đầu xây dựng một kế hoạch an ninh quốc gia. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng lực lượng an ninh phải được cơ cấu lại, nhằm tạo cho họ có nhiều quyền lực cũng như khả năng bảo vệ người dân Nga khỏi hành động của những kẻ khủng bố.
Ngoài ra, ông Putin nhấn mạnh sẽ không có một sự nhân nhượng nào đối với chủ nghĩa khủng bố.Trong một loạt các diễn biến khác, lực lượng an ninh Matxcơva đã bắt giữ hàng chục người bị nghi ngờ có dính líu tới vụ bắt cóc 800 con tin do phiến quân Chechnya tiến hành tại một trung tâm biểu diễn ở thủ đô. Theo Bộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov, các cơ quan có liên quan đang tham gia vào “một cuộc vây bắt chưa từng có” nhằm làm sáng tỏ một mạng lưới khủng bố ở Matxcơva và các khu vực phụ cận.Một số chính trị gia Nga đã yêu cầu quốc hội điều tra về cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng vừa qua.Quân đội Nga cũng tăng cường hoạt động chống phiến quân ở Chechnya. Một số nguồn tin cho hay, khoảng 100 chiến binh đã bị bắt trong 24 giờ qua ở nước cộng hòa này.Một chiếc trực thăng của quân đội Nga rơi gần một căn cứ quân sự ở ngoại ô thủ phủ Grozny, làm 4 người thiệt mạng. Người ta nghi phiến quân đã bắn hạ chiếc máy bay lên thẳng đó.Bá Thùy  (theo  AP )