Trưởng công tố Matxcơva: 45 con tin chết do bị bắnÔng Mikhail Avdyukov, trưởng công tố Matxcơva, hôm nay tuyên bố số nạn nhân trên thiệt mạng vì đạn súng ngắn. Điều này trái hẳn với thông tin của các bác sĩ, rằng hầu hết các con tin chết do loại khí mà lực lượng an ninh sử dụng trong vụ giải cứu.
Không kể những tên khủng bố đã bị hạ, số nạn nhân nói trên gồm 43 con tin, cùng một phụ nữ bị bắn trong những giờ đầu và một người đàn ông chưa rõ tung tích. Nhà chức trách đang điều tra xem người này có phải là một trong số những tên bắt cóc hay không.Trong khi đó, các quan chức y tế Nga khẳng định rằng 116 con tin đã thiệt mạng vì ngộ độc khí. Những thầy thuốc Matxcơva điều trị cho các con tin vẫn chưa biết đó là loại khí gì.Hiện 239 con tin đã ra viện, 45 người khác vẫn trong tình trạng nguy kịch.Lực lượng an ninh Nga đã bắt một cảnh sát viên Matxcơva. Người này bị tình nghi đã liên lạc với phiến quân bên trong nhà hát, cung cấp cho chúng thông tin về di chuyển của lính đặc nhiệm bên ngoài tòa nhà.T. Huyền  (theo  AP, CNN )