85% dân Nga ủng hộ quyết định giải cứu con tinCuộc thăm dò dư luận do Trung tâm Quan điểm Công chúng Nga tiến hành từ 25 đến 28/10, với câu hỏi chính: Anh chị đánh giá thế nào về cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng con tin ở Matxcơva của Tổng thống?
Hơn 1.600 người đã tham gia cuộc thăm dò ý kiến nói trên. 85% số này trả lời rằng họ ủng hộ tuyệt đối quyết định của ông Putin. Ngoài ra, có 10% phản đối, 5% còn lại không đưa ra quan điểm.Quyết định cho đặc nhiệm đột kích, giải cứu con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva, cũng nhận được sự ủng hộ của đa số  các nhà lãnh đạo  trên thế giới.Đình Chính  (theo  Interfax )