Cuộc sống nay đây mai đó của nghi phạm bắn tỉaTrong khi FBI đang hoàn tất hồ sơ vụ tay súng giết nhiều người ở Washington DC, những người bạn cũ và hàng xóm của y đang cố hiểu vì sao John Lee Muhammad, một người luôn chấp hành kỷ luật, tự tin, lại trở thành mối đe dọa đối với nhiều người đến vậy.
Felix Strozier, bạn học cùng lớp karatedo với nghi phạm bắn tỉa tại căn cứ quân sự Fort Lewis (Tacoma, bang Washington) năm 1997-1998, nói: “Muhammad là người ít nói, anh ta hung hăng nhưng cũng dễ bình tĩnh trở lại. Anh ta không thích bị người khác vượt lên. Muhammad luôn cay cú về cuộc đời”. Stroizier cũng tiết lộ kẻ tình nghi từng tuyên bố đã sai lầm khi tham gia lực lượng đặc nhiệm Mỹ.Hàng xóm của nghi phạm bắn tỉa cũng bày tỏ ý kiến. Christopher Miller, một người lính sống ở căn nhà đối diện, nói: “Ở thành phố này, cách đây không đến 150 năm, người ta sống bằng súng đạn. Chúng ta đang quay lại thời kỳ đó. Tôi mừng vì đã cảnh sát bắt được hắn. Hắn phải trả giá”.Kelvin Farley, làm việc trong ngành công nghiệp gỗ xẻ, cho Muhammad là một kẻ hèn nhát. Người này nói: “Đây là một cộng đồng sống gần gũi với nhau. Tôi không thể tin nổi tại sao anh ta có thể làm như vậy”.Ron Jett, một thợ máy trẻ sống gần đó, thường nghe thấy tiếng súng vào ban đêm: “Tiếng động khá to và chúng tôi tỉnh giấc. Chúng tôi không biết điều gì đang xảy ra”.Muhammad, 41 tuổi, tên thật là John Williams, sinh tại Baton Rouge, bang Louisiana.  Thời học phổ thông, y rất hạnh phúc và vui vẻ. Mẹ chết sớm, cha ở xa, Muhammad được cô bác nuôi dạy. Lớn lên, Muhammed cưới người bạn học Carol và có một con trai, Travis. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân đó không kéo dài. Hai người chia tay năm 1987. Thời thanh niên ở Louisiana, nhân vật này từng bị giam giữ 7 ngày vì tội đấm một trung sĩ.Phục vụ quân đội trong 9 năm, Muhammad tham gia chiến tranh vùng Vịnh rồi giải ngũ. Sau đó, y làm hết công việc này đến công việc khác, di chuyển từ bang này tới bang khác, như Oregon, New Jersey và Washington. Muhammad còn tới Antigua, nhưng rồi lại chuyển đi, với lý do “nơi này hơi lạc hậu - không có Internet hay tiến bộ công nghệ”. Có lẽ y gặp John Lee, con trai Uma James (bạn gái y), ở đây. Khi đó, Muhammad điều hành một cơ sở sửa xe ở Tacoma và học karatedo. Còn John Lee làm việc vặt tại Bellingham, phía bắc Seattle.Khi cuộc hôn nhân thứ hai (với Mildred Williams) kết thúc, Muhammad muốn nuôi 3 đứa con chung. Y đưa chúng đi suốt 18 tháng, bất chấp mong muốn của người mẹ. Williams không hề biết chồng cũ đưa con đi đâu. Trong đơn kiện lên tòa án năm 2000, Williams viết: “Anh ta rất phi lý. Khi nói chuyện với tôi, Muhammad luôn cảnh cáo sẽ phá hỏng cuộc đời tôi, và tôi gác điện thoại. Thái độ của anh ta khiến tôi sợ hãi”. Một lần, vợ cũ của Muhammad còn gọi điện đến số khẩn cấp 911, khi bị chồng đẩy vào tường.Giành được quyền nuôi dưỡng các con, Williams đã biến mất để không ai còn có thể tước đoạt 3 đứa trẻ của cô nữa. Muhammad dường như cũng đã có đối tượng khác thay thế. Năm ngoái, mẹ của John Lee, Uma James, đã than phiền với cảnh sát về cái cách người tình kiểm soát cậu con trai vị thành niên của cô. Các quan chức địa phương đã tạm giữ bà mẹ cùng đứa con vì phát hiện họ là người nhập cư bất hợp pháp. Nhưng sau đó, họ cũng được thả. Rồi Muhammad sống với John Lee ở trung tâm người Thiên Chúa giáo tại Bellingham.Muhammad thích kiểm soát người khác. Y luôn nhắc nhở trẻ em phải thưa gửi với người lớn là “ngài” hay “ông”, “bà”. Cuối cùng, Muhammad cũng tìm được đứa trẻ luôn nghe lời mình. Đó là John Lee Malvo. Cậu ta tuân theo Muhammad từ chuyện ăn uống cho tới việc chọn ai để giết.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )