Bang Etna ở Italy tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì núi lửaMột loạt cơn rung chấn đã làm rung chuyển Tại thị trấn Santa Venerina, dưới chân núi lửa, một số người bị thương nhẹ trong khi chạy tìm nơi trú ẩn. Các quan chức quốc phòng cho biết những cơn rung chấn mạnh tới 4,4 độ richter. Nhà chức trách đã sơ tán khoảng 1.000 dân ở khu vực núi lửa.Núi lửa Etna bắt đầu phun hôm chủ nhật, từng dòng nham thạch và tro bụi tuôn trào, phá hủy hàng loạt nhà cửa trên đường đi của nó.Ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy tro bụi từ Etna bay tới tận Libya, cách đó khoảng 600 km. Nham thạch chảy dài tới một nửa sườn núi. Etna là núi lửa hoạt động mạnh nhất ở châu Âu.Lần phun mạnh nhất trong thời gian gần đây của Etna là vào năm 1992.T. Huyền  (theo  AP )