Trực thăng Nga bị hạ ở ChechnyaPhiến quân Chechnya hôm qua đã bắn hạ một trực thăng Mi-8 của Nga tại thủ phủ Grozny, 4 người gồm phi công và hành khách thiệt mạng.
Bộ Nội vụ Nga cho biết chiếc trực thăng trúng tên lửa của phiến quân khi đang hạ cánh. "Chiếc máy bay lộn nhào, rơi xuống rồi nổ tung", một người có mặt tại hiện trường kể lại.Mặc dù Nga tuyên bố cuộc chiến ở Chechnya đã kết thúc, phiến quân vẫn liên tục tấn công lực lượng quân sự của Nga đóng ở đây. Hồi tháng 8, hơn 110 lính Nga đã bỏ mạng khi một máy bay vận tải Mi-26 bị phiến quân bắn hạ.T.Huyền  (theo  CNN )