Bạo lực bùng phát ở miền nam Thái Lan5 trường học bị đốt cháy. Một quả bom phát nổ tại một đền thờ Phật giáo. Quả bom thứ hai được tháo ngòi an toàn tại một điện thờ…Một loạt những sự kiện xảy ra hôm qua tại khu vực sinh sống chủ yếu của người Hồi giáo. Rất may là không có thương vong trong các vụ tấn công.
Bạo lực bùng phát ở miền nam Thái LanTuy nhiên, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho rằng các sự vụ đó không hề liên quan đến chủ nghĩa khủng bố.Trước đó vài ngày, Malaysia và Singapore cảnh báo rằng, chiến binh Hồi giáo liên quan tới Al-Qaeda có thể sẽ tìm đường vào ẩn nấp ở miền nam Thái Lan. Còn các quốc gia phương Tây cũng lên tiếng nhận định về khả năng một số khu du lịch ở nước này cũng có thể là mục tiêu của những nhóm cực đoan.Bác bỏ thông tin Thái Lan là mục tiêu của quân khủng bố, ông Shinawatra cho rằng những vụ tấn công vào 5 trường học cũng giống với các vụ phóng hỏa bí ẩn hồi năm 1993. Ông khẳng định đó không phải là sự trỗi dậy của phong trào Hồi giáo đòi ly khai, mà chỉ là “sản phẩm” của băng nhóm tội phạm. Ngài thủ tướng không bình luận gì về vụ đánh bom đền thờ. "Chưa có thông tin và bằng chứng nào cho thấy khủng bố sẽ đánh vào các mục tiêu phương Tây ở Thái Lan", ông Shinawatra nói.Thời gian qua, khu vực miền nam Thái Lan xảy ra liên tiếp các vụ bạo lực, chủ yếu là nhằm vào lực lượng cảnh sát.Bá Thùy  (theo  AP )