Chính phủ Mỹ cáo buộc nghi phạm bắn tỉaHôm qua, chính quyền liên bang Mỹ cáo buộc nghi phạm bắn tỉa John Allen Muhammad, 41 tuổi, âm mưu giết người để lấy 10 triệu USD. Chiểu theo đạo luật Hobbs năm 1946, ông ta có thể bị tử hình.
Tội danh này dựa trên cơ sở tin nhắn đòi 10 triệu USD để lại hiện trường. Tổng chưởng lý John Ashcroft cho biết, thảo luận về việc xét xử hai nghi phạm (John Allen Muhammed và John Lee Malvo) ở đâu trước vẫn đang diễn ra.Đơn kiện Muhammad ghi rõ nghi phạm đã phá vỡ hoạt động thương mại giữa các tiểu bang bằng việc tống tiền, đe dọa bạo lực. Ông ta còn gây ảnh hưởng đến hoạt động giao thông, khi bắn súng gần trường học cùng một số mục tiêu khác. John Lee Malvo, 17 tuổi, chưa bị cáo buộc trong đơn kiện gồm 20 tội danh này. Từ các chứng cứ thu thập được, các nhà chức trách kết luận tên cậu ta là John Doe.Hai nghi phạm đã bị chính quyền  bang Maryland và Virginia buộc tội  sát nhân trong các vụ tấn công, làm 10 người chết và 3 người khác bị thương nặng. Họ còn bị cáo buộc giết người tại Alabama hồi tháng trước và tình nghi là thủ phạm  sát hại một cô gái  ở bang Washington hồi tháng 2.Theo quy định của luật liên bang, án tử hình không áp dụng đối với người vị thành niên. Tuy nhiên, Malvo vẫn có thể bị xử tử nếu bị kết tội ở Virginia hoặc Alabama.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )