Phiến quân Chechnya sẽ tiếp tục tấn côngĐại diện của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov hôm qua tuyên bố các tay súng Chechnya, giống như nhóm vừa tấn công và bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva, rất có thể sẽ có những hành động táo tợn hơn nhằm đẩy quân đội Nga ra khỏi nước cộng hòa này.
Akhmed Zakayev cho biết các thủ lĩnh Chechnya sẵn sàng đàm phán với giới chức Nga để tìm giải pháp chính trị, nhưng họ không thể kiểm soát được những chiến binh liều mạng. Ông nói: “Chúng tôi không thể bảo đảm rằng sẽ không có một nhóm khác tấn công vào lãnh thổ Nga. Mọi hành động khủng bố đều có thể xảy ra. Chúng tôi không thể loại trừ việc tấn công các cơ sở hạt nhân. Hậu quả không chỉ đối với người Nga, người Chechnya, mà với cả châu Âu”.Trước đây, phiến quân Chechnya từng đe dọa phá hủy các cơ sở kinh tế, thậm chí tấn công các nhà máy điện hạt nhân.Zakayev khẳng định lại rằng Maskhadov không hay biết về vụ bắt con tin ở Matxcơva và lên án hành động của 50 tay súng Chechnya.Zakayev hiện ở Copenhagen (Đan Mạch) tham dự một hội nghị của người Chechnya. Tổng thống Nga Putin đã đe dọa hủy bỏ chuyến thăm Đan Mạch tháng tới để phản đối việc nước này chứa chấp người Chechnya lưu vong.T. Huyền  (theo  Reuters )