APEC yêu cầu Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhânCác nhà lãnh đạo diễn đàn, tại hội nghị thượng đỉnh hôm qua, đã ra tuyên bố chung với lời lẽ cứng rắn, yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân, nếu không sẽ không được hưởng các lợi ích kinh tế do sự hợp tác khu vực mang lại.
APEC yêu cầu Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhânTuyên bố cũng kêu gọi giải quyết một cách hòa bình cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên, nơi có đường biên giới dày đặc lực lượng quân sự nhất thế giới.Tại hội nghị, Tổng thống Mỹ vận động các nhà lãnh đạo APEC khác cô lập Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In. Washington cho rằng chương trình hạt nhân mà Bình Nhưỡng công khai hồi đầu tháng này nhằm mục tiêu chế tạo một hoặc 2 quả bom nguyên tử.APEC cũng chỉ ra những khó khăn mà CHDCND Triều Tiên sẽ phải đối mặt nếu không tuân thủ các hiệp định đã ký kết về vấn đề hạt nhân. “Chúng tôi quan tâm tới những lợi ích kinh tế tiềm tàng mà Bình Nhưỡng có thể thu được. Song những lợi ích đó chỉ có được trên một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân”.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ một ngày sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ với Thủ tướng Nhật và Tổng thống Hàn Quốc. Cả ba nhất trí rằng Bình Nhưỡng cần nhanh chóng loại bỏ kế hoạch sản xuất vũ khí nguyên tử.Mỹ khẳng định sẽ không nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên, và sẽ không hứa hẹn trợ giúp về kinh tế để đổi lấy việc Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân.Trước đó, trong cuộc gặp tay đôi với Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, Tổng thống Bush cũng tìm cách thuyết phục ông Giang ủng hộ một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân. Trung Quốc là bạn hàng lớn nhất hiện nay của Bắc Hàn.T. Huyền  (theo  Reuters )