Hàn Quốc tố Triều Tiên bất ngờ xả đậpQuan chức Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên xả nước sông Imjin mà không thông báo, gây nguy hiểm cho người dân ở hạ nguồn.Hàn Quốc cho biết Triều Tiên hôm 21/8 bất ngờ xả nước từ đập Hwanggang nằm ở phía tây biên giới chung, khiến mực nước sông Imjin tăng lên 5,97 m. Seoul sẽ phải tuyên bố khủng hoảng nếu mực nước chạm ngưỡng 7,5 m,  Yonhap  đưa tin.Quân đội Hàn Quốc phát hiện vụ xả đập và đang theo dõi sát mực nước sông Imjin. Việc xả nước có thể gây nguy hiểm cho những người sống ở khu vực thấp dưới hạ lưu của Hàn Quốc. Hồi năm 2009, 6 người Hàn Quốc thiệt mạng sau khi Triều Tiên bất ngờ xả đập Hwanggang.Sau vụ việc, Bình Nhưỡng hứa sẽ thông báo cho Seoul trước khi hành động. Tuy nhiên, nước này chưa đưa ra thông báo nào về hoạt động xả đập kể từ tháng 7/2013.Đập Hwanggang nằm cách giới tuyến phi quân sự khoảng 42 km về phía bắc, với sức chứa 360 triệu m3 nước. Quá trình xây đập bắt đầu vào năm 2002 và hoàn tất sau 5 năm. Triều Tiên cho biết đập Hwanggang có nhiệm vụ sản xuất điện và cung cấp nước cho hoạt động nông nghiệp.Hàn Quốc đưa ra cáo buộc trong bối cảnh hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc trong cùng ngày bắt đầu cuộc tập trận chung "Người bảo vệ tự do Ulchi", kéo dài đến hết tháng 8, bất chấp sự phản đối gay gắt từ Triều Tiên.Lãnh đạo Hàn Quốc cho rằng tình hình bán đảo Triều Tiên đang nghiêm trọng hơn bao giờ hết, đồng thời bày tỏ hy vọng ngăn ngừa được nguy cơ xảy ra chiến tranh. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cảnh báo Triều Tiên không được viện cớ cuộc tập trận Mỹ-Hàn để có hoạt động khiêu khích.Tử Quỳnh