Nga tổ chức quốc tang tưởng niệm các con tin xấu sốTổng thống Vladimir Putin tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang ở Nga. Tất cả quốc kỳ trên toàn quốc đều được hạ thấp, những chương trình giải trí trên truyền hình, sóng phát thanh bị hoãn lại, các trường học ở Matxcơva dành một phút để mặc niệm.
Cho đến nay, giới chức Nga vẫn từ chối không cho biết họ đã sử dụng loại khí gì trong vụ đột kích giải cứu con tin. Con số con tin tử vong hiện đã lên tới  hơn 100 người . Bác sỹ Andrei Seltsovsky cho biết, tình trạng thể chất bị suy yếu của các con tin sau mấy ngày bị bắt cóc là nguyên nhân khiến số người tử vong vì khí gas nói trên tăng cao.Mọi người vẫn chưa được phép vào thăm người thân của mình. Một phụ nữ lo lắng: “Tôi muốn biết tin tức. Tôi không biết con trai tôi đang ở đâu và giờ nó như thế nào”.    Tổng thống Putin bày tỏ: “Hãy lượng thứ cho chúng tôi. Chúng tôi đã không cứu được tất cả mọi người”.Các nhà lãnh đạo trên thế giới đều lên tiếng ủng hộ quyết định đột kích giải cứu con tin của Nga. Tổng thống Mỹ Bush lên án bọn khủng bố đã gây ra cái chết của những thường dân vô tội. Tổng thống Pháp Jacques Chirac thì bày tỏ sự đoàn kết với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin. Còn Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tán dương quyết định dũng cảm của ông Putin.Đình Chính  (theo  ABC News ,  VOA News )