Iraq lên án dự thảo nghị quyết của MỹIraq hôm qua lên tiếng phản đối mạnh mẽ bản dự thảo nghị quyết của Hội đồng bảo an do Mỹ soạn thảo, trong đó đe dọa Baghdad sẽ phải đối mặt với "những hậu quả nghiêm trọng", nếu bất hợp tác với các thanh sát viên vũ khí. Iraq coi đó là một âm mưu phát động chiến tranh.
Đài truyền hình Iraq nhận xét "mỗi điều khoản trong bản dự thảo nghị quyết đều có thể được sử dụng để tuyên bố chiến tranh, đe dọa an ninh và ổn định của thế giới".Bản dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra, với sự hậu thuẫn của Anh, đề cập đến các từ ngữ như "vi phạm" nghị quyết của LHQ và "những hậu quả nghiêm trọng". Những từ này có thể cho phép Mỹ sử dụng vũ lực nếu Tổng thống Iraq Saddam Husein không tuân thủ yêu cầu của đoàn thanh sát vũ khí.Từ ngữ trong bản dự thảo nghị quyết là nguyên nhân gây chia rẽ các thành viên HĐBA trong suốt 6 tuần qua. Nga, Pháp và Trung Quốc muốn HĐBA tạo một cơ hội để Iraq hợp tác với các thanh sát viên, và cho rằng hành động chiến tranh cần được cân nhắc sau.Tổng thống Mỹ tuyên bố nếu LHQ không thể giải trừ vũ khí của Iraq, thì "Mỹ sẽ dẫn đầu một liên minh nhằm lật đổ (Tổng thống) Saddam Husein". Đáp lại, truyền hình Iraq bình luận rằng "Tổng thống Bush nói về chiến tranh, giết chóc, phá hủy và đàn áp, cứ như thể ông ta đang nói đến một cuộc dạo chơi thú vị".Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri tuyên bố dự thảo nghị quyết của Mỹ "đã lăng mạ cả LHQ", và "nó có thể được coi là một tuyên bố chiến tranh, không chỉ với Iraq mà với cả LHQ, bởi dự thảo này đã vi phạm những nguyên tắc cơ bản của Hiến chương LHQ".T. Huyền  (theo  AP )