Malaysia sẽ thành lập trung tâm chống khủng bốPhó thủ tướng Malaysia Abdullah Badawi cho hay, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã đưa ra gợi ý đó trong cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Đông Nam Á, tại hội nghị thượng đỉnh APEC ở Mexico. Theo giới chức Kuala Lumpur, trung tâm này có thể ra đời và hoạt động từ năm tới.
Ý tưởng trên được đưa ra trong bối cảnh khu vực vừa xảy ra hàng loạt các vụ đánh bom khủng bố ở Indonesia và Philippines.Ông Badawi cho hay, trung tâm chống khủng bố mang tính khu vực đặt tại Malaysia, sẽ giúp 10 nước ASEAN chứng tỏ được khả năng của họ trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công.Với việc bắt giữ hơn 70 nghi phạm kể từ năm ngoái, Malaysia đã trở thành một đối tác quan trọng trong “cuộc chiến chống khủng bố” do Mỹ phát động.Phó thủ tướng Malaysia cũng cho biết, trong cuộc gặp ở Los Cabos (Mexico), Tổng thống Bush đã hối thúc các nhà lãnh đạo ASEAN, cải thiện hoạt động chia sẻ thông tin về các nhóm chiến binh du kích trong khu vực với Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC )