Trung tâm biểu diễn Matxcơva sẽ sớm hoạt động trở lạiThị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov khẳng định: "Vở nhạc kịch bị gián đoạn do vụ bắt cóc sẽ trở lại sân khấu ngay sau khi nhà hát được sửa chữa. Buổi biểu diễn đầu tiên sẽ dành cho những người lính đặc nhiệm đã Phó thị trưởng Vladimir Resin cho biết thêm, công việc sửa chữa Trung tâm biểu diễn Matxcơva được bắt đầu vào hôm nay. Theo ông Resin, nhà thầu đảm trách việc sửa chữa đã được chọn và việc kiểm tra sơ bộ hiện trường cũng đã được tiến hành. Nhưng hiện vẫn rất khó đánh giá toàn bộ thiệt hại sau sự kiện vừa qua.Bộ Văn hóa Nga cũng tích cực ủng hộ việc Trung tâm biểu diễn sớm trở lại hoạt động, sau sự kiện kinh hoàng vừa qua. Nhà hát này có 1.160 chỗ ngồi và thường mỗi lần mở cửa đều kín hơn 70% số ghế.Đình Chính  (theo  Moscow Times )