Hai nghi can bắn tỉa chui đầu vào rọ như thế nào?Ngày 25/10, sau 3 tuần phạm một loạt sai lầm, thu về những manh mối không đi tới đâu, cảnh sát Mỹ bỗng nhận được một cú điện thoại nặc danh chỉ trích. Chính cuộc gọi này đã dẫn đường cho các nhân viên điều tra Trong cú phone tới lực lượng điều tra hồi tuần trước, kẻ nặc danh (giọng nói nặng và có vẻ am tường các vụ giết hại) đã lên tiếng  dạy  cảnh sát rằng họ phải biết đường suy xét lại mọi thông tin, dù là nhỏ nhất, và “nếu có gì nghi ngờ thì cứ hỏi người dân ở Montgomery”.Trên thực tế, có nhiều vụ giết người xảy ra mới đây tại hạt Montgomery (gần Washington), mà Montgomery lại cũng là tên một thành phố ở bang Alabama. Lực lượng điều tra vụ tay súng bắn tỉa đã gọi điện cho cảnh sát ở hai nơi đó, yêu cầu họ kiểm tra những vụ giết người gần đây xem có thêm manh mối nào liên quan tới tay súng bắn tỉa hay không. Và họ được thông báo là có một vụ.Ngày 21/9, hai phụ nữ làm tại một quán rượu đã bị bắn từ phía sau khi họ đang đóng cửa hàng. Một người chết ngay lập tức, còn người khác may mắn sống sót. Nghe thấy tiếng súng, viên cảnh sát đang làm nhiệm vụ gần đó đã chạy tới hiện trường. Anh đuổi theo tay súng và suýt tóm được hắn. Trong lúc bối rối bỏ chạy, kẻ tấn công đã đánh rơi một tờ giấy, trên đó có dấu vân tay.Không rõ là cảnh sát Alabama có nhận ra ngay đó là dấu vân tay của Lee Malvo hay không (vì hắn từng có tiền án), nhưng họ cho rằng vụ trên liên quan ít nhiều tới vụ bắn tỉa mà cảnh sát liên bang đang điều tra. Lại có một người (giấu tên) ở Tacoma (bang Washington) thông báo rằng những người hàng xóm của ông từng sử dụng một thân cây sau nhà làm mục tiêu tập bắn. Và hai “thiện xạ” đó là John Allen Muhammad, một cựu chiến binh vùng Vịnh, và đứa con riêng của vợ y, John Lee Malvo, 17 tuổi.Chi tiết Malvo là người Jamaica đã làm các nhà điều tra như mở cờ trong bụng vì đó là thông tin có thể giúp họ lần ra nhiều manh mối hơn.Một bức thư mà tay súng bắn tỉa để lại hiện trường vụ bắn ở Virginia trước đây đã được các nhà ngôn ngữ học đưa ra mổ xẻ và phân tích từ mọi góc độ, nhằm tìm ra xem có câu chữ nào mang hơi hướng của người Jamaica hay không. Bức thư được gửi tới  Ngài cảnh sát  (Mister Police). Một đoạn thư có viết: "Nếu ta cho các người biết điều gì đang xảy ra, mỗi lời ta nói ra đều được đảm bảo"."Mỗi lời nói ra đều được đảm bảo" là một đoạn điệp khúc trong bài hát của nhóm nhạc Jamaica có tên  Five Stars  (5 ngôi sao). Điểm đặc biệt nữa là trên bức thông điệp để lại có vẽ 5 ngôi sao.Những chi tiết liên quan đó đã khiến các nhà điều tra liên bang quyết định tiến hành lục soát ngôi nhà ở Tacoma, nơi Muhammad và Malvo sống trước đó. Họ xem xét từng mảng cỏ để tìm vỏ đạn, và còn chặt cả thân cây mà hai tên hay luyện bắn về để điều tra.Khi cảnh sát kiểm tra ngôi nhà, Muhammad và Malvo đã cao chạy xa bay từ lâu. Chúng vượt qua nhiều dặm đường để tới thăm một người bà con ở Baton Rouge (Louisiana) và rồi sau đó là cô vợ cũ của Muhammad tại Clinton (Maryland).Khi kiểm tra các cuộc gọi của hai tên tới người thân, nhân viên điều tra phát hiện rất nhiều số điện thoại công cộng tại các địa chỉ ở Maryland và Virginia, hai địa danh đã trở nên quá quen thuộc vì chúng nằm trong phạm vi gần kề với Washington DC, nơi kẻ giết người thường ra tay.Và rồi một hôm, sau khi “bắt sóng” được một trong những cú điện thoại có vẻ như là của kẻ bắn tỉa, cảnh sát ập tới một trạm điện thoại công cộng ở Richmond (Virginia), nhưng đã hụt mục tiêu. Quá trình điều tra dường như lại rơi vào một giai đoạn khó khăn. Những ngày tiếp theo, cuộc truy tìm hung thủ chỉ tập trung vào việc tìm cho được một chiếc xe tải màu kem loại nhỏ, theo như lời kể của các nhân chứng. Tuy nhiên, công việc này không phải dễ dàng, nó giống như việc “mò kim đáy bể” vì trên đường phố Mỹ có rất nhiều ôtô kiểu đó.Công cuộc truy lùng dần tiến triển nhanh hơn khi các nhà điều tra tại trung tâm chỉ huy ở Rockville (Maryland), cho rằng Muhammad và Malvo là hai kẻ họ tìm kiếm. Charles Moose, cảnh sát trưởng hạt Montgomery, miêu tả chi tiết chiếc xe có đăng ký tên của Muhammad ở New Jersey - một chiếc Chevrolet Caprice với biển kiểm soát là NDA-21Z.Và chỉ khoảng một tiếng sau chiếc ôtô đã được tìm thấy. Một tài xế thông báo cho cảnh sát rằng đã nhìn thấy một ôtô với biển số như miêu tả của ông Moose ở phía tây bắc Washington. Lực lượng cảnh sát ngay lập tức tới nơi được cấp báo, và nhẹ nhàng bao vây chiếc Chevrolet. Muhammad và Malvo đang ở bên trong. Trên xe, cảnh sát còn tìm thấy ống ngắm, một giá đỡ súng và một khẩu súng trường giống loại kẻ bắn tỉa sử dụng trong các vụ giết người trước đó. Cuộc truy tìm coi như kết thúc.Bá Thùy  (theo  AP )