Matxcơva: Thân nhân các con tin bao vây bệnh việnNạn nhân của vụ khủng bố được chuyển từ Trung tâm biểu diễn đến 14 bệnh viện ở Matxcơva, trong đó có 3 viện nhi. Tất cả các cơ sở y tế này đang đóng cửa nghiêm ngặt đối với người nhà của số con tin vừa được giải cứu, cũng như của những bệnh nhân khác.
Hiện, 646 con tin vừa được giải thoát đang điều trị tại bệnh viện. Trong số đó, 150 trường hợp nguy kịch nằm tại các phòng cấp cứu hồi sức. 45 người khác vẫn trong tình trạng bệnh nặng.Nguồn tin ban đầu cho hay, danh sách nạn nhân được tập hợp về Ban chỉ huy khẩn cấp Bộ Nội vụ Nga. Nhưng cơ quan này không đưa ra một chỉ dẫn nào. Vì vậy, người nhà các nạn nhân đang gọi điện thoại đi khắp các bệnh viện để tìm kiếm. Tại cổng các viện này cũng không có thông báo, và cảnh sát không cho bất kỳ người viếng thăm nào lọt qua.Đám đông, từng đứng ngóng đợi bên ngoài Trung tâm biểu diễn suốt ba đêm khi nó bị quân khủng bố chiếm giữ, nay lại túc trực ngày đêm bên ngoài bệnh viện với hy vọng nhìn thấy người thân của mình xuất hiện trên cửa sổ. Họ đang trong tình trạng tinh thần gần như điên loạn, không được vào thăm, mặc dù không biết người thân của mình có sống được đến ngày mai hay không. Nhiều người vẫn chưa có tin tức gì về thân nhân, bởi vì không ít nạn nhân hiện còn trong tình trạng hôn mê, và dĩ nhiên họ không thể nói được, dù là tên của mình.Trước cổng Bệnh viện số 13, một thiếu phụ đi tìm chồng là Victor Martynov - nhạc công 38 tuổi. Lần cuối cùng bà nói chuyện với chồng là vài giờ trước cuộc tấn công giải cứu. Bây giờ, bà đã đi khắp nơi để tìm ông. "Chúng tôi chờ ở viện này vì tại đây có nhiều nạn nhân chưa rõ tên, biết đâu anh ấy vẫn đang hôn mê và nằm ở trong này. Nhưng người ta chẳng chịu nói gì cả. Mà tôi giờ đây chỉ có một mong muốn duy nhất là tìm được chồng, dù còn sống hay đã chết", bà nói.Những chuyên gia y tế cho biết không có cách nào để nhận biết về những nạn nhân hôn mê. Họ hy vọng từ nay đến cuối tuần tình hình sẽ khá hơn, nhưng việc vào thăm vẫn sẽ bị cấm cho đến tuần sau. Lý do của việc cách ly này được giải thích là trong số nạn nhân có thể còn những tên khủng bố chưa bị phát hiện, và chúng có thể cải trang, trà trộn vào số người thăm để tẩu thoát.Các bác sĩ nhận định,  triệu chứng của tất cả bệnh nhân cho thấy họ bị ngộ độc khí . Mức độ nặng nhẹ khác nhau chỉ tùy thuộc vào liều lượng khí độc nhận được. Một vài lính đặc nhiệm tiết lộ với phóng viên, ngay khi vào cơ thể, khí độc này gây tê liệt hoàn toàn. Và chỉ những người nào, ngay trong những phút đầu tiên sau cuộc tấn công giải cứu, được tiêm thuốc kháng độc và trợ giúp phục hồi hô hấp mới sống sót.Giám đốc Trung tâm Điều trị Ngộ độc nặng Evgheni Ludznikov khẳng định, loại khí đặc biệt này đã có hiệu ứng gần như tức thời và "gây ra các triệu chứng gia tăng về trụy tim mạch và suy hô hấp". Các thày thuốc (đều đã phải ký cam kết không phát tán thông tin) chỉ cho biết, với hầu hết nạn nhân hiện nay không áp dụng biện pháp điều trị đặc biệt nào. "Phương thuốc tốt nhất cho họ lúc này là tĩnh dưỡng và ngủ".Cho đến 22 giờ hôm qua (giờ Matxcơva), các bệnh viện đã cho xuất viện hơn 60 nạn nhân, và hôm nay sẽ tiếp tục. Những con tin sống sót cho biết, trước khi ra viện họ đều qua một "cuộc nói chuyện", ở đó được khuyên là không nên kể lại cho ai về những gì đã xảy ra với họ tại Dubrovka (nơi có Trung tâm biểu diễn) cũng như tại bệnh viện.Thảo Nguyên  (theo  Gazeta.ru, BBC )