Maskhadov phủ nhận việc hậu thuẫn nhóm bắt cócThủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov tuyên bố trên trang web chính thức của lực lượng này (chechenpress.com): "Chúng tôi kiên quyết chống lại việc coi khủng bố là một phương pháp để đạt mục đích. Tôi khẳng định vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva không phải là hành động của chúng tôi".
Nhưng với tư cách "tổng thống" (tự phong) của Chechnya, ông ta cũng cảm thấy có trách nhiệm về vụ việc trên.Khi trả lời phỏng vấn ở Copenhagen (Đan Mạch), đại diện đặc biệt của Maskhadov, Akhmed Zakayev, cảnh báo: “Một điều may mắn là họ (nhóm bắt cóc con tin) đã không chiếm một nhà máy điện hạt nhân. Nó có thể gây ra thảm họa khủng khiếp hơn nhiều. Chúng tôi không thể đảm bảo những hành động như trên sẽ không tái diễn”.Zakayev cho rằng: “Không có cách nào khác là đàm phán. Nếu Matxcơva không muốn nói chuyện với Maskhadov, họ sẽ phải nói chuyện với Barayev (thủ lĩnh nhóm bắt cóc con tin vừa qua) và những nhân vật khác giống anh ta”.Trong khi đó, người đứng đầu chính quyền dân sự ở Chechnya hiện nay, Akhmad Kadyrov, cho biết  chiến dịch giải cứu  của đặc nhiệm Nga đã chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin ở Matxcơva và quân đội liên bang sẽ không tiến hành các chiến dịch trả đũa ở Chechnya.Nhưng một quan chức chính quyền Chechnya giấu tên cho hay các lực lượng ở liên bang Nga đã gia tăng các chiến dịch an ninh và bắt giữ khoảng 120 người tình nghi liên quan đến hoạt động của nhóm bắt cóc con tin, hoặc ủng hộ các cuộc nổi dậy ở Chechnya.Chỉ huy vụ bắt cóc ở Matxcơva, Movsar Barayev, hôm thứ sáu, khi trả lời phỏng vấn đã khẳng định anh ta đang làm theo mệnh lệnh của thủ lĩnh Shamil Basayev, để buộc Matxcơva phải đàm phán với Maskhadov.Aslan Maskhadov đã phong cho Shamil Basayev làm chỉ huy các chiến dịch của phiến quân Chechnya kể từ tháng 6 năm nay.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )