Nga: Căng thẳng xung quanh loại khí dùng giải cứu con tinChính phủ Nga tiếp tục bị gây sức ép phải cung cấp thông tin chi tiết về loại khí mà họ đã sử dụng trong cuộc đột kích giải cứu con tin của Gia đình và bạn bè của những người đã chết cũng yêu cầu chính phủ giải thích cụ thể những gì đã diễn ra khi đội đặc nhiệm tiến hành đột kích nhà hát.Nhiều đại sứ quán nước ngoài tại Nga không hài lòng với việc nước này từ chối tiết lộ loại khí họ đã dùng. Mỹ yêu cầu Nga cung cấp thêm thông tin cụ thể bởi vì điều đó là tối cần thiết cho việc chữa chạy cho các nạn nhân.Một chuyên gia của Nga cho biết đó là loại chất dùng trong sản xuất vũ khí hóa học, đồng thời khẳng định rằng số người chết lớn đến như vậy là do sự chậm trễ trong việc cung cấp thuốc giải. Còn Lev Fyodorov, Giám đốc Hội An toàn Hóa chất Nga, thì nói đó là loại hóa chất không gây chết người, được sản xuất từ thời Chiến tranh Lạnh. Ông khẳng định khó tránh khỏi việc một số con tin sẽ chết vì loại khí đó khi hít phải trong một không gian nhỏ như nhà hát.Tổng thống Putin hôm thứ bảy đã lên truyền hình xin lỗi về những thiệt hại về người. Sáng nay, cả nước Nga đã tổ chức  quốc tang  tưởng niệm những người xấu số. Giám đốc cơ quan sức khỏe Matxcơva Andrei Seltovsky cho biết 650 nạn nhân vẫn nằm trong bệnh viện, 150 người đang được điều trị chuyên sâu và 45 người ở tình trạng nguy kịch. Khoảng 50 phiến quân thiệt mạng nhưng không rõ bao nhiêu tên trong số đó chết vì loại khí trên, bao nhiêu tên bị bắn chết.Ngọc Sơn  (theo  BBC )