Những giây phút căng thẳng trong vụ bắt cóc ở MatxcơvaVụ khủng hoảng con tin ở Matxcơva đã Thứ tư, ngày 23/1021h10'  (tức 1h10' sáng 24/10, giờ Hà Nội) .  Một nhóm khoảng 50 tay súng phiến quân Chechnya mang vũ khí và thuốc nổ,  xông vào Trung tâm biểu diễn  ở Dubrovka, Matxcơva, bắt hơn 700 người làm con tin.Giám đốc FSB Nikolai Patrushev.22h . Cảnh sát, lính cứu hỏa và các điệp viên của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) tới hiện trường.22h30' . Tổng thống Nga Vladimir Putin và các thành viên chủ chốt trong nội các được thông báo về vụ bắt cóc.23h10' . Khoảng 20 trẻ em được bọn bắt cóc trả tự do. Phiến quân đưa ra yêu sách đòi quân đội Nga rút khỏi Chechnya.23h30' .  Movsar Barayev  tuyên bố y là người chỉ huy vụ bắt cóc.Thứ năm, ngày 24/100h12'.  Những kẻ bắt cóc đe dọa sẽ giết 10 con tin để đền mạng cho mỗi thành viên trong nhóm của chúng bị bắn hạ.0h30'.  Thêm 10 trẻ em được thả.1h.  Một số trẻ em và phụ nữ được thả.1h28'.  Có tiếng súng nổ bên trong Trung tâm biểu diễn1h35'.  Thêm một phụ nữ được thả.1h59'.  Hai phụ nữ có mang được thả.3h43'.  Tổng thống Putin tuyên bố hủy chuyến thăm Đức và Bồ Đào Nha.3h50'.  Những kẻ bắt cóc giết hại một công dân Matxcơva là Olga Romanova, 26 tuổi.11h53'.  Phóng viên hãng Interfax là Maria Shkolnikova cho biết có 67 con tin là người nước ngoài.12h11'.  Thêm hai con tin được thả.12h25'.  Một thiếu nữ trốn thoát ra ngoài.12h46'.  Một cậu bé 15 tuổi được thả.13h02'.  Những kẻ bắt cóc đe dọa sẽ giết 10 con tin mỗi giờ nếu yêu sách của chúng không được đáp ứng.13h15'.  Phó chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) Iosif Kobzon được phép vào Trung tâm biểu diễn Matxcơva đàm phán. Sau đó ông đi ra với 5 con tin.13h35'.  Phát ngôn viên FSB, Sergei Ignatchenko, cho hay có 25 phụ nữ và 25 đàn ông là phiến quân bên trong Trung tâm biểu diễn.15h28'.  Tổng thống Putin tuyên bố, Nga “sẽ không lùi bước”.17h14'.  Con tin Shkolnikova được phóng thích.17h31'.   Hai cô gái trốn thoát ra ngoài  từ phòng tắm trên tầng 3, bọn bắt cóc dùng súng phóng lựu bắn theo làm một người bị thương.17h55'.  Đài truyền hình Al-Jazeera phỏng vấn những kẻ bắt cóc, cho biết, chúng sẵn sàng liều chết và giết những con tin không theo đạo Hồi.18h57'.  Hai bác sĩ chữ thập đỏ người Jordan được phép vào Trung tâm biểu diễn và mang ra xác một phụ nữ.23h38'.  Thêm một bác sĩ được vào bên trong.Thứ sáu, ngày 25/105h30'.  Một con tin được thả.6h30'.  6 con tin nữa được trả tự do.12h.  Các nhà đàm phán cho biết, bọn bắt cóc đe dọa bắt đầu giết con tin vào 22h đêm nếu yêu sách của chúng không được đáp ứng. Sau đó thời hạn cuối cùng của chúng được dời lại vào lúc 6h sáng hôm sau.12h27'.   8 trẻ em được thả .16h45'.  Giám đốc FSB  Nikolai Patrushev  đề nghị tha bổng cho các tay súng bắt cóc nếu chúng chịu thả tất cả con tin.20h00'.  Tổng thống Putin phát biểu trước công chúng, cho biết chính quyền vẫn sẵn sàng đàm phán với bọn bắt cóc, nhưng tiếp tục cứng rắn về vấn đề Chechnya.22h35'.  4 con tin được tự do.23h58'.  Một điệp viên FSB cố gắng đột nhập vào bên trong Trung tâm biểu diễn.Thứ bảy, ngày 26/10Nữ nhà báo Anna Politkovskaya.0h.0h - 1h.  Phiến quân bắn chết một người bị chúng coi là nhân viên FSB và một con tin nam, đồng thời làm bị thương một con tin nữ.2h30'.  Các bác sĩ được phép vào đem thi thể một người đàn ông và một phụ nữ bị bắn ra ngoài.Thứ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Vasilyev.6h30'.  Các lực lượng đặc nhiệm tràn vào Trung tâm biểu diễn,  bắt đầu cuộc đột kích giải cứu con tin .7h20'.  Tên cầm đầu nhóm bắt cóc là Movsar Barayev bị bắn chết, cuộc khủng hoảng con tin chấm dứt.7h45'.  Phát ngôn viên FBS Ignatchenko cho biết, chiến dịch giải cứu con tin được thực hiện sau khi bọn bắt cóc bắt đầu giết hại con tin.12h50'.  Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nga Vladimir Vasilyev đưa ra ước tính đầu tiên về số người thiệt mạng: 67 con tin và 34 tên bắt cóc.Đình Chính  (theo  Moscow Times )