Mỹ: Một sinh viên thi trượt bắn chết 3 ngườiNam sinh viên này đã xông vào một lớp học của Trường đào tạo y tá, thuộc Đại học Arizona, hôm qua và giết chết 2 nữ giảng viên rồi tự sát. Trước đó, một sinh viên đã bị bắt chết. Cảnh sát tới kiểm tra từng giảng đường và cho gọi một đội rà phá thuốc nổ tới hiện trường làm việc.
Sinh viên năm cuối Julie Raymond cho biết, cô đang làm bài kiểm tra thì tay súng trên lao vào: “Ban đầu chúng tôi cứ tưởng anh ta đi thi muộn giờ. Nhưng ngay sau đó anh ta bắt đầu nổ súng”.Phó hiệu trưởng Đại học Arizona, Elizabeth Irvin, xác nhận tay súng nói trên là Robert S. Flores, sinh viên vừa hỏng thi của một lớp đào tạo y tá khoa nhi.Cảnh sát trưởng thành phố Tucson, Richard Miranda, khẳng định Flores đã tự sát. Ông cho biết, đội rà thuốc nổ được gọi tới vì các nhân viên an ninh phát hiện một chiếc túi khả nghi ở dưới xác kẻ sát nhân.Robert S. Flores là một cựu chiến binh từng tham gia Chiến tranh vùng Vịnh đầu thập kỷ 90. Anh ta đang làm việc tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe cho các cựu binh ở Nam Arizona, với tư cách là y tá tập sự.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC Ne ws)