CHDCND Triều Tiên: 'Vũ khí là để chiến đấu với Mỹ'Bình Nhưỡng hôm qua khẳng định CHDCND Triều Tiên cần trang bị vũ khí để chống trả Mỹ. Tuyên bố này được đưa ra chỉ một ngày sau khi lãnh đạo 3 nước Mỹ, Nhật, Hàn Rondong Sinmun, tờ báo chính thức của chính quyền Bình Nhưỡng, viết: “Mỹ coi thường những nước yếu hơn về mặt quân sự, buộc các nước đó tuân theo những đòi hỏi phi lý, biến họ thành miếng mồi cho chủ nghĩa can thiệp và gây hấn”. Rondong Sinmun cũng chỉ ra rằng để giành được chiến thắng (trước Mỹ) không phụ thuộc vào vũ khí, mà chủ yếu dựa vào “sự quyết tâm về chính trị và tư tưởng”.Trong khi đó, một tờ báo khác lại tiết lộ, Bình Nhưỡng  sẵn sàng đàm phán với Washington  nhằm giải quyết những mối quan ngại của cộng đồng quốc tế về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, đối thoại sẽ chỉ diễn ra với một số điều kiện nhất định.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell vẫn khẳng định Washington không có ý định đàm phán với Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  AP )