Iraq mở chiến dịch đánh đuổi IS gần MosulQuân đội Iraq bắt đầu tiến vào một thành phố chiến lược khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng bị cho là đang kiệt quệ.Các lực lượng an ninh Iraq hôm nay mở đợt tấn công để giành lại t hành phố  Tal Afar, mục tiêu tiếp theo trong chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng,  Reuters  dẫn tuyên bố của  Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi cho biết."Các người đầu hàng hoặc là chết", ông  Abadi nói.Tal Afar là địa điểm cách Mosul khoảng 80 km, đã bị chia cắt khỏi khu vực IS chiếm giữ từ tháng 6.  Quân đội Iraq đang bao vây thành phố, lực lượng người Kurd hiện diện ở phía bắc, người theo dòng  Shi'ite ở phía nam.  Quân chính phủ Iraq đã giành được Mosul, thành luỹ của IS ở Iraq, hồi tháng 7, sau chiến dịch kéo dài 9 tháng.Các chỉ huy Mỹ và Iraq ước tính có khoảng  2.000 phiến quân IS vẫn đang ở  Tal Afar.  Chúng được cho là sẽ chống cự ác liệt, dù trải qua nhiều tháng bị không kích và thiếu thực phẩm tươi, theo các nguồn tin tình báo.Vài giờ trước khi Thủ tướng Iraq tuyên bố chiến dịch, không lực Iraq đã rải tờ rơi, cảnh báo người dân lánh nạn và bày tỏ tin tưởng sẽ giành chiến thắng.  Vài nghìn người dân vẫn ở lại, họ bị phiến quân đe doạ tính mạng từ khi chúng chiếm giữ thành phố hồi 2014.Ông  Haj Mahmoud, 60 tuổi, một giáo viên về hưu cho hay  phiến quân dường như kiệt sức,  chúng dùng các đường hầm để di chuyển từ nơi này sang nơi khác để tránh bị không kích."Gương mặt chúng trông tuyệt vọng và đau khổ", ông  Mahmoud  nói.Vài ngày qua,  liên minh do Mỹ dẫn đầu  đã thực hiện hàng chục trận không kích ở  Tal Afar, nhắm vào các kho vũ khí và trung tâm chỉ huy của IS, chuẩn bị cho đợt tấn công trên mặt đất.Đại tá  Kareem al-Lami, thuộc Sư đoàn thứ 9 của quân đội Iraq, trước đó cho biết c ác tay súng còn lại chủ yếu là người nước ngoài, những người đến từ các nước Arab cùng gia đình họ, điều đó có nghĩa "họ sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng".Ông  al-Lami  nhận định địa thế và các con đường lớn ở  Tal Afar  sẽ cho phép xe tăng và các phương tiện bọc thép tiến vào dễ dàng. Chỉ có một khu vực  Sarai là quân đội phải đánh bộ.Tal Afar trước khi bị IS chiếm giữ có dân số 200.000 người nhưng một  lượng lớn đã bỏ đi. Theo  Tổ chức di trú quốc tế của Liên Hợp Quốc (IOM), có từ 10.000 đến 40.000 người đã dời khỏi  Tal Afar và các ngôi làng lân cận.Khánh Lynh