Nhật - Bắc Triều Tiên bàn chuyện bình thường hóa quan hệHôm nay, hai nước bắt đầu thảo luận chủ đề này tại Đại sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Kualar Lumpur. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa các quan chức Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng xác nhận đang bí mật phát triển chương trình vũ khí hạt nhân.
Một ngày trước khi hội nghị bắt đầu, Ngoại trưởng Nhật Bản Yoriko Kawaguchi tuyên bố, Tokyo sẽ không nối lại quan hệ với CHDCND Triều Tiên, trừ phi nước này đồng ý chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hạt nhân "ngay lập tức và có sự kiểm tra". Bà Kawaguchi khẳng định: "Nếu họ không nhanh chóng thực hiện điều đó, các cuộc đàm phán sẽ không thể tiến triển".Nhật Bản cũng yêu cầu CHDCND Triều Tiên để 5 công dân Nhật, bị Bình Nhưỡng bắt cóc trong những năm 70 và 80, ở lại hẳn quê hương, đồng thời cho con cái của họ hồi hương.Ngày làm việc hôm nay sẽ mở đầu cho vòng đàm phán kéo dài 2 ngày với mục tiêu đầu tiên là thiết lập quan hệ ngoại giao.Thế Nghĩa  (theo  BBC, VOA )