Thêm 2 con tin bị giết chếtÔng Pavel Kudryavtsev, phát ngôn viên của trung tâm giải quyết vụ khủng hoảng con tin, cho hay 2 nạn nhân bị giết sáng nay là đàn ông. Còn có 2 người bị thương. Thông tin được đưa ra vài phút sau khi tiếng súng và tiếng nổ làm náo động khu vực Trung tâm biểu diễn Matxcơva.
Lính vũ trang Nga đang tiến vào bên trong tòa nhà. Hai xe thiết giáp của quân đội cũng tiến gần tới Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Thêm 5 con tin nữ thoát ra ngoài, tay ôm mặt đầy sợ hãi.Cho đến lúc này, thời hạn mà bọn bắt cóc đưa ra đã hết, nhưng tình hình vẫn chưa có nhiều biến chuyển.Bá Thùy  (theo  AP )