Anh sẽ đưa 4 nhóm Hồi giáo vào danh sách khủng bốChính quyền London dự định không cho phép 4 nhóm - Jemaah Islamiyah, Abu Sayyaf, Phong trào Hồi giáo Uzbekistan và Asbat Al-Ansar - hoạt động trên lãnh thổ của mình. Bất kỳ ai cung cấp tiền, cổ xúy hay là thành viên của các tổ chức trên đều bị coi là phạm pháp.
Đó là những dự thảo đề xuất của Bộ Nội vụ Anh, mới được trình lên Quốc hội hôm qua. Cuối tuần này, Hạ viện sẽ tiến hành thảo luận. Để có hiệu lực, dự thảo cần phải được cả lưỡng viện Quốc hội thông qua.Như vậy, 4 tên tổ chức đó có thể sẽ được đưa thêm vào danh sách 21 nhóm, được công bố trước đây theo điều khoản của Đạo luật chống khủng bố 2000.Bộ Nội vụ xứ sở sương mù quyết định đưa 4 nhóm vào danh sách đen sau những vụ khủng bố đẫm máu ở Đông Nam Á gần đây. Thông cáo của bộ này chỉ rõ: “Những sự kiện xảy ra mới đây đã nhắc nhở chúng ta rằng bóng ma khủng bố vẫn ám ảnh cả thế giới”.Bá Thùy  (theo  AP )