Nội các Israel khủng hoảng vì bất đồng vấn đề ngân sáchHôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ loại bỏ Công đảng khỏi liên minh cầm quyền, nếu họ tiếp tục đe dọa bỏ phiếu chống dự chi ngân sách năm tới, trong cuộc biểu quyết ngày mai. Tâm điểm của sự bất đồng là vấn đề chi tiêu cho các khu định cư Do thái.
Công đảng khẳng định, họ sẽ giữ vững lập trường, tiếp tục yêu cầu sử dụng số tiền 150 triệu USD dự định phân bổ cho các khu định cư vào chương trình hỗ trợ người nghèo, người già và những phụ nữ nuôi con một mình.Các trợ tá của ông Sharon cho biết, gần như chắc chắn Công đảng sẽ bị xóa tên khỏi liên minh cầm quyền. Điều này sẽ dẫn tới việc phải tổ chức bầu cử Quốc hội trong vòng 90 ngày, trừ phi ông Sharon giành được sự ủng hộ của các đảng chiếm thiểu số trong chính phủ. Tuy nhiên, nếu trường hợp này xảy ra, nó sẽ làm chính phủ Israel càng trở nên khuynh hữu hơn trong những vấn đề nhạy cảm, như khu định cư Do Thái.Trong cuộc họp của đảng Likud diễn ra hôm qua, ông Sharon tuyên bố: " Tất cả các đảng đều phải bỏ phiếu thông qua dự chi ngân sách. Những ai không bỏ phiếu thuận không thể ở lại nội các. Tất cả chúng ta đều biết tôi coi trọng sự đoàn kết trong chính phủ đến mức nào".Ông Benjamin Ben-Eliezer, chủ tịch Công đảng và cũng là Bộ trưởng Quốc phòng, dự đoán chính phủ Israel sẽ sụp đổ. Ông khẳng định: "Chắc chắn 100% là chúng tôi sẽ rời bỏ nội các. Khả năng Thủ tướng Ariel Sharon đáp ứng yêu cầu của chúng tôi hầu như là không". Ben-Eliezer đã nhiều lần đe dọa rút khỏi liên minh cầm quyền. Lần gần đây nhất là vào tuần trước, khi một bộ trưởng gọi ông là " kẻ ngu xuẩn, hèn nhát và dối trá".Thế Nghĩa  (theo  Guardian )