Kinh tế chỉ là chủ đề thứ yếu ở hội nghị APECThay vào đó, chống khủng bố là chủ đề bao trùm các hội nghị của Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), và vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva càng làm cho không khí chống khủng bố thêm sôi sục.
Giận dữ trước cái chết của hơn 90 công dân Australia trong  vụ đánh bom Bali , Thủ tướng John Howard kêu gọi các quốc gia APEC chiến đấu chống khủng bố với những hiệp định quốc tế mạnh mẽ, và quan trọng hơn là tiến hành cuộc chiến đó ở từng quốc gia.Indonesia, trước đây từng bị Mỹ và một số nước khác chỉ trích là quá chậm chạp trong việc trấn áp các nhóm dân quân Hồi giáo, đã tích cực và mạnh tay hơn kể từ sau vụ đánh bom ở Bali.Tổng thống Mỹ tham dự Diễn đàn vào sáng thứ bảy. Ông Bush sẽ kêu gọi áp dụng các biện pháp an ninh chặt chẽ hơn nữa ở các sân bay, bến cảng, đồng thời yêu cầu Bắc Triều Tiên ngừng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, hối thúc LHQ thông qua một nghị quyết cứng rắn về việc giải giáp vũ khí ở Iraq.Mặc dù Matxcơva bất đồng với Washington trong vấn đề Iraq, Thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov đã phát biểu ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến chống khủng bố trên trường quốc tế. Ông nói những nỗ lực đã bắt đầu từ sau sự kiện 11/9, tiếp tục qua  vụ bắt cóc hơn 700 con tin  ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva, cần được đẩy mạnh hơn nữa. Ông Kasyanov đến hội nghị APEC thay Tổng thống Putin, ở lại để giải quyết vụ khủng hoảng con tin.Các nhà lãnh đạo APEC sẽ thông qua một loạt biện pháp an ninh sân bay, cảng và tìm cách ngặn chặn các dòng tài chính ủng hộ khủng bố.Không khí chống khủng bố căng đến mức Thủ tướng New Zealand Helen Clark e rằng các chủ đề truyền thống của diễn đàn - thương mại và kinh tế - sẽ bị lu mờ: “Chúng ta không nên để vấn đề chống khủng bố lấn át hết mọi thứ”.T. Huyền  (theo  Reuters )