EU thỏa thuận về trợ giá nông nghiệpThỏa thuận đêm qua được các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu đánh giá là một bước tiến lớn trong lĩnh vực tài chính, tháo gỡ bế tắc, mở đường cho việc kết nạp 10 nước Đông Âu.
Từ lâu Paris và Berlin đã bất đồng về vấn đề trợ giá nông nghiệp. Đức cho rằng mở rộng EU mà không cải cách trợ giá sẽ gây nguy hại cho ngân hàng châu Âu, trong khi Pháp bảo vệ cơ chế trợ giá của mình.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Pháp Jacques  Chirac đã nhất trí sẽ cắt trợ giá nông sản năm 2006, đồng thời bắt đầu trợ giúp nông dân của các nước thành viên mới từ năm 2004 đến 2013. Thủ tướng Đan Mạch, quốc gia tỏ ý lo ngại nhiều nhất về chuyện mở rộng EU, nhấn mạnh rằng hiện vẫn còn nhiều việc phải làm. Ông nói: "Vẫn còn quá sớm để khẳng định chúng ta đã đạt được một hiệp định. Điều đáng quan tâm nhất là kết quả kế hoạch của Pháp và Đức".Bên cạnh việc trợ giá, Hội nghị thượng đỉnh EU, đang diễn ra tại Brussels, còn phải giải quyết bất đồng xung quanh kế hoạch chi tiêu 25,5 tỷ euro nhằm phát triển kinh tế các nước thành viên mới trong 3 năm đầu gia nhập.EU hy vọng những cuộc đàm phán về mở rộng thành viên sẽ hoàn thành vào tháng 12 tới, mở đường cho 10 nước Đông Âu gia nhập khối năm 2004.T. Huyền  (theo  Reuters )