Khó có thể đạt được hòa bình ở ChechnyaVụ Tổng thống đã hủy bỏ chuyến thăm Đức, Bồ Đào Nha và Mexico (nơi dự kiến nhà lãnh đạo Matxcơva sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush bên lề Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương).Vụ tấn công (bắt đầu hôm 23/10) là hành động liều lĩnh nhất trong cuộc chiến đòi độc lập cho Chechnya kéo dài 10 năm nay. Nhiều vụ bắt con tin đã xảy ra, trong đó có sự kiện 2.000 người bị cầm giữ năm 1996. Tuy nhiên, tất cả đều diễn ra ở trong hoặc gần Chechnya, rất xa trung tâm quyền lực ở Matxcơva. Cần phải nhắc đến vụ đánh bom hai khu nhà tập thể ở thủ đô nước Nga, làm 300 người thiệt mạng năm 1999. Chính phủ khẳng định phiến quân là thủ phạm, đồng thời lấy đây làm lý do để phát động chiến dịch thứ hai ở Chechnya.Hồi tháng 4, Tổng thống Putin tuyên bố chiến dịch quân sự ở Chechnya đã kết thúc và trao quyền quản lý khu vực này cho Cơ quan An ninh Liên bang (FSB), tiền thân là KGB. Tuy nhiên, các quan sát viên độc lập lại nêu ra điều vô lý là trung bình mỗi tháng Nga lại mất đi 100 người. Chẳng hạn, hồi tháng 8, phiến quân bắn rơi một máy bay trực thăng quân sự, làm 118 binh lính thiệt mạng. Chúng còn tiếp tục tiến hành tấn công để chiếm các làng mạc.Trong khi đó, ông Putin cương quyết từ chối đàm phán với phiến quân, phớt lờ đề nghị hòa bình hồi tháng 6 của thủ lĩnh lực lượng ly khai Chechnya Aslan Maskhadov. Ông còn công khai chỉ trích Boris Nemtsov, chính trị gia theo trường phái tự do chủ trương chấm dứt chiến sự. Nhân dịp kỷ niệm một năm vụ tấn công khủng bố 11/9, Tổng thống Nga đã so sánh cuộc chiến ở Chechnya với chiến dịch chống Al-Qaeda ở Afghanistan.Trên thực tế, đoạn băng video  ghi hình phiến quân , trong đó có một vài nhân vật tham gia vụ bắt con tin ở Matxcơva, do hãng truyền hình Ảrập Al-Jazeera công bố, dường như xác nhận tuyên bố của Tổng thống Putin rằng những kẻ khủng bố quốc tế, thậm chí các tổ chức liên quan đến Al-Qaeda, đứng đằng sau sự kiện này.Kể từ khi cuộc chiến ở Afghanistan bắt đầu, Mỹ đã góp phần đảm bảo rằng Gruzia không còn là nơi trú ẩn của chiến binh Chechnya. Gruzia và Chechnya có đường biên giới chung dài 80 km. Trong mùa hè vừa qua, binh lính Mỹ đã cùng quân đội Gruzia tham gia tập trận chung ở đất nước thuộc SNG này, dấu hiệu chứng tỏ Washington sẵn sàng giảm căng thẳng ở khu vực. Tuy nhiên, nói dễ hơn là làm.Kể từ khi tổng thống Boris Yeltsin ra lệnh đổ quân vào Chechnya năm 1994, Nga vẫn hầu như không nắm được nước cộng hòa này. Khi đó, với cương vị thủ tướng, ông Putin đã cố gắng giải quyết tình hình, nhưng vẫn không tìm ra giải pháp. Giờ đây, dù Tổng thống Nga Putin muốn, đàm phán hòa bình vẫn khó có thể diễn ra. Bởi vì tuy được coi là một người ôn hòa và dễ thỏa hiệp, nhưng thủ lĩnh Maskhadov không nắm trong tay toàn bộ quyền lực. Nhiều chỉ huy phiến quân Chechnya trên chiến trường không coi Maskhadov là nhà lãnh đạo.Nguyễn Hạnh  (theo  The Economist )