Phiến quân Chechnya sẵn sàng đàm phán hòa bình“Chúng tôi thúc giục Tổng thống Nga Putin ngồi vào bàn đàm phán về vấn đề chấm dứt cuộc chiến ở Chechnya. Chúng tôi chấp nhận đối thoại một cách vô điều kiện”, Akhmed Zakayev - phái viên của thủ lĩnh quân ly khai Aslan Maskhadov - phát biểu tại đại hội Chechnya ở Copenhagen (Đan Mạch), hôm qua.
Chính phủ Nga kịch liệt chỉ trích Đan Mạch vì đã cho phép lực lượng lưu vong Chechnya tổ chức "đại hội" tại thủ đô nước này, sau vụ  bắt cóc con tin  ở Matxcơva.Nga muốn một giải pháp quân sự cho vấn đề Chechnya và từ chối điều đình với phiến quân. Họ cho rằng lực lượng này có liên quan đến khủng bố quốc tế. Ngoại trưởng Nga nói: “Thái độ của Đan Mạch khiến người ta nghi ngờ tính ngay thật của nước này trong việc tham gia liên minh quốc tế chống khủng bố, chưa nói gì đến mối quan hệ Nga - Đan Mạch trong tương lai”.Lực lượng ly khai Chechnya khẳng định họ không liên quan gì đến vụ tấn công Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Zakayev cho rằng người Nga và người Chechnya không thể đơn phương chấm dứt cuộc chiến. Ông nói: “Chúng tôi cần sự trợ giúp của các nhóm quan sát quốc tế và cộng đồng thế giới, ví dụ như Mỹ hoặc EU”.Flemming Larsen, Chủ tịch Hội đồng ủng hộ Chechnya tại Đan Mạch - cơ quan đứng ra tổ chức đại hội - phủ nhận thông tin cho rằng hoạt động này là nhằm gây quỹ cho phiến quân. Các đại biểu kêu gọi Matxcơva đàm phán.Đan Mạch, theo kế hoạch là nước đăng cai Hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra vào tháng 11 tới, đã không ngăn cản đại hội nói trên. Họ cho rằng đó là quyền tự do ngôn luận. Tuy nhiên, với tư cách là Chủ tịch EU, Đan Mạch lo ngại hành động của mình sẽ phương hại đến mối quan hệ Nga - EU, nên đã cho chuyển địa điểm hội nghị thượng đỉnh sang Brussels, Bỉ.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )