Nepal: 32 phiến quân bị bắn chết khi tấn công sân bayGiao tranh diễn ra tại sân bay ở Rumjatar, quận Okhaldhunga, cách thủ đô Kathmandu 250 km về phía đông. Hai cảnh sát thiệt mạng. Hàng trăm phiến quân tham gia trận đột kích này nhưng đã bị đẩy lùi từ ngay vòng ngoài.
Xung đột gần đây nhất xảy ra cách đây chưa đầy một tuần, sau khi lực lượng phiến quân tỏ ý muốn đàm phán hòa bình để chấm dứt cuộc nổi dậy kéo dài đã 6 năm nay và làm hơn 5.000 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Nepal Dharma Bahadur Thapa cho biết, chính phủ phải nhận được lời đề nghị cụ thể rồi mới có phản ứng. Ông nói: “Chúng tôi chưa hề nhận được lời đề nghị đàm phán chính thức nào từ phía phiến quân, mà chỉ thấy họ tuyên bố trên báo chí”.Các vụ bạo động liên tiếp diễn ra kể từ khi Vua Gyanendra chỉ định Lokendra Bahadur Chand làm  thủ tướng lâm thời  hồi đầu tháng. Thủ tướng Sher Bahadur Deuba  mất chức  vì bị cho là không có khả năng tổ chức các cuộc bầu cử trước sự đe dọa của phiến quân.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )