Thượng nghị sĩ Mỹ chết vì tai nạn máy bayCuộc tranh giành Thượng viện giữa hai phe Dân chủ và Cộng hòa rơi vào hỗn loạn, sau khi Thượng nghị sĩ Paul Wellstone (đảng Dân chủ) gặp tai nạn máy bay. Ông Wellstone và vợ tử nạn ở bắc Minnesota hôm qua.
Ông Wellstone (Thượng nghị sĩ bang Minnesota) và đối thủ - ứng cử viên đảng Cộng hòa Norm Coleman (cựu thị trưởng St Paul) - đang có cuộc chạy đua sát nút. Số ghế giữa phe Dân chủ và Cộng hòa chênh lệch theo tỷ lệ 50/49.Đảng Dân chủ chỉ còn chưa đầy một tuần (bầu cử sẽ diễn ra ngày 5/11) để tìm người thay thế ông Wellstone. Thường khi một ứng cử viên uy tín chết đột ngột, đảng của người đó có nhiều khả năng giành ghế, vì ứng cử viên thay thế dễ nhận được sự đồng tình của nhiều cử tri.Minh Châu  (theo  AP )