Di chúc của bin Laden sắp được công bốTạp chí tiếng Ảrập Al-Majallah tuyên bố đã có trong tay bản di chúc của Osama bin Laden và sẽ đăng tải ngày mai. Trong văn bản này, bin Laden tố cáo các nhân vật lãnh đạo Hồi giáo đã phản bội ông ta trong tình thế nguy ngập, khi Mỹ tấn công nhằm tiêu diệt tổ chức Al-Qaeda.
Al-Majallah cho biết di chúc được ký tên bin Laden, viết ngày 14/12/2001, thời điểm quân đội Mỹ đang mở đợt truy kích Tora Bora - nơi tình nghi là hang ổ cuối cùng của trùm khủng bố.Trong di chúc, bin Laden cho rằng các nhà lãnh đạo Hồi giáo khác đã phản bội ông ta và Taliban. Họ đã khoanh tay làm ngơ trước cuộc tấn công của Mỹ, ngậm miệng để chờ viện trợ của phương Tây.“Nếu họ không bội tín, tình hình hôm nay đã khác và kết cục cũng sẽ khác”, di chúc viết. “Mọi chuyện đã bị đảo ngược. Chúng ta chứng kiến những tên xâm lược (Mỹ) và những kẻ Do Thái ngang ngược, còn các chiến binh của tổ quốc chúng ta giương cờ trắng đầu hàng kẻ thù như những mụ đàn bà”.Issam Abdel Allah, thành viên ban biên tập tạp chí Ảrập trên, cho biết họ đã nhận được bản di chúc từ Afghanistan, nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Allah khẳng định đã kiểm chứng tính xác thực của bản di chúc. Ông không biết bin Laden hiện còn sống hay đã chết, nhưng có lẽ “ông ta đã viết bản di chúc trong tình thế nguy ngập, dưới mưa bom của người Mỹ”.Trong bản di chúc, trùm khủng bố đã đề cập tới vụ 11/9 nhằm vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. “Cuộc chiến ở New York và Washington là cuộc tấn công thứ ba vào Mỹ, sau vụ ném bom căn cứ thủy quân lục chiến Mỹ ở Libăng và vụ tấn công sứ quán Mỹ ở Nairobi (Kenya)”.Mặc dù vẫn tỏ ý tin tưởng rằng cuối cùng chiến binh Hồi giáo sẽ đánh bại người Mỹ, bin Laden chỉ thị cho Taliban ngừng cuộc chiến đấu với “người Do Thái và những kẻ xâm lược, cho tới khi nào các anh em có thể xốc lại đội ngũ chiến đấu”.Bin Laden cũng thể hiện ý nguyện rằng các bà vợ của mình sẽ không “đi bước nữa”, dặn các con trai không nên tham gia Al-Qeada, có lẽ bởi ông ta đã “bị phản bội”.“Tôi đã chọn một con đường chông gai đầy nguy hiểm, chịu nhiều phiền muộn, đau khổ, lừa gạt và phản bội. Cũng như anh em mujahideen, tôi khổ tâm khi chứng kiến việc lính Mỹ đàn áp những người yếu đuối nhất của chúng ta - đàn ông, đàn bà, trẻ em - trong khi các quốc gia (Hồi giáo) khoanh tay đứng nhìn cảnh thương tâm đó như thể đang xem phim hài”, di chúc của bin Laden viết.T. Huyền  (theo  AP )