Lính Nga giải cứu con tin, giết thủ lĩnh phiến quânKhoảng 2h30' sáng nay (giờ địa phương), lực lượng đặc nhiệm đã xông vào Trung tâm biểu diễn Matxcơva, bắn chết Hàng chục xe buýt và xe cứu thương đã tới bên ngoài Trung tâm biểu diễn. Hãng Interfax đưa tin, một vài phiến quân bị giải ra ngoài, tay trói quặt sau lưng.Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nga Vladimir Vasilev, 36 chiến binh bị giết. Tuy nhiên, nhiều tên đã chạy thoát, mang theo vũ khí. Điều này hết sức nguy hiểm cho tình hình an ninh. Một số thành viên trong lực lượng đặc nhiệm của Nga bị thương.CNN dẫn lời một nguồn tin cho hay, lực lượng biệt kích đã sử dụng "khí gây buồn ngủ" để tấn công bọn bắt cóc.Thị trưởng thủ đô Matxcơva Yuri Luzhkov thông báo, có khoảng 30 con tin đã chết. Ông nói: “Đáng tiếc là có rất nhiều người thiệt mạng”. Theo các bác sĩ, một số có thể chết vì bị ngộ độc, khi đặc nhiệm phun "khí gây buồn ngủ" nhằm làm cho phiến quân mất hết khả năng chiến đấu. Không có người nước ngoài trong số các con tin thiệt mạng.Công việc gỡ mìn và thuốc nổ bên trong tòa nhà đang được tiến hành. Tổng thống Putin vừa nhận thông báo về việc giải cứu thành công này.Phát biểu trước báo giới ở Grozny, người đứng đầu chính quyền Chechnya Akhmad Kadyrov đánh giá cao cuộc giải cứu con tin cũng như lập trường kiên định của Tổng thống Vladimir Putin trong khi tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng.Bá Thùy  (theo  AP ,  CNN, Interfax )