Kẻ giết nghị sĩ Nhật Bản ra tự thúSáng qua, sau khi Hung thủ có một tiểu sử phạm tội khá dài với nhiều hành vi bạo lực. Y từng ngồi tù vì tội xông vào trụ sở của đảng Cộng sản Nhật Bản tại Tokyo năm 1988, dùng dao đâm bị thương hai nhân viên. Y cũng từng bị bắt giữ vì tội tấn công các nhân viên của các đảng phái khác và thành viên các tổ chức cánh tả. Hồi giữa tháng 8, y bị chủ nhà đuổi ra đường vì không trả tiền thuê suốt nhiều tháng.Sáng thứ sáu, khi đang bước lên xe, ông Ishii bị hung thủ dùng một con dao làm bếp dài 30 cm  đâm vào bụng . Ông được đưa tới bệnh viện cấp cứu, nhưng do mất quá nhiều máu nên đã qua đời một giờ sau đó.Vụ giết người này gây chấn động Nhật Bản, nơi có tỷ lệ phạm tội thấp nhất thế giới và có rất ít những vụ bạo hành nhằm vào giới chính khách.Thế Nghĩa  (theo  Mainichi Shimbun )