Trung, Mỹ ủng hộ một Bắc Triều Tiên phi hạt nhânSau cuộc gặp ở Texas hôm thứ sáu, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân và Tổng thống Mỹ George W. Bush cùng tuyên bố phản đối vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời nhất trí giải quyết vấn đề này bằng con đường hòa bình.
Hai nhà lãnh đạo họp bàn ở trang trại của ông Bush (Crawford, Texas). Họ cũng cho biết Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ tới thăm Trung Quốc vào năm sau.Bush khẳng định ông muốn bàn luận với Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga để “đưa ra một chiến lược chung”, nhằm thuyết phục Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In “giã từ vũ khí”. Chủ tịch Giang thì bình luận Bắc Kinh “xưa nay luôn ủng hộ một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân và mong muốn hòa bình cùng ổn định ở nơi này”.Tổng thống Mỹ còn vận động Trung Quốc “ủng hộ một nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, yêu cầu Iraq phải từ bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt”. Ông Giang Trạch Dân từ chối tiết lộ phản ứng của mình trước báo giới. Hiện cả Nga, Pháp, Trung Quốc đều không tán thành dự thảo nghị quyết về Iraq của Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )