Hai tay súng bắn tỉa có thể bị tử hìnhChính quyền hạt Montgomery, bang Alabama, hôm qua cho biết, họ đang tìm bằng chứng để có thể đưa hai nghi phạm giết người ra xét xử. John Allen Muhammad, 41 tuổi, và con dượng của ông ta John Lee Malvo, mới 17 tuổi, Cảnh sát trưởng hạt Montgomery là John Wilson cho biết, đã có đủ bằng chứng cho thấy Muhammad và Malvo là những tên sát nhân gây ra các vụ bắn tỉa kinh hoàng vừa qua. Ông Wilson thừa nhận, có thể Alabama sẽ không có cơ hội được xét xử hai nghi phạm trên vì cả hai bang Virginia và Maryland đều muốn xét xử cha con Muhammad - Malvo vì các vụ giết chóc ở bang mình.Nếu các công tố viên hội đủ bằng chứng, Muhammad sẽ nhận mức án cao nhất. Còn Malvo dù mới 17 tuổi cũng có thể phải lĩnh án tử hình nếu bị xử ở bang Virginia (theo quy định của bang này, 16 tuổi là đủ để nhận án hành quyết).Muhammad là một cựu chiến binh từng tham chiến ở vùng Vịnh, còn Malvo là công dân Jamaica. Muhammad có quan hệ với mẹ của Malvo và coi anh ta như con. Mới đây, Muhammad đã theo đạo Hồi.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )