Cảm nhận của một nhà báo Nga về vụ bắt con tinKhi viết những dòng này, tôi đã qua hai đêm không ngủ, mắt dán vào máy thu hình. Nếu như tôi có một thứ máy đếm số người xem TV, chắc cái máy đó cũng nổ tung vì quá tải. Tôi đã điên cuồng chuyển từ kênh này sang kênh khác. Mỗi khi logo của từng kênh nhạt dần, tôi cố nhớ xem mình đã nghe, đã thấy những gì.
Đó là những dòng đầu trong mạch cảm nghĩ của ký giả Alexei Pankin về vụ bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Anh là chủ bút tờ Sreda, một tạp chí dành cho các nhà báo chuyên nghiệp của Nga. Pakin viết tiếp:Cuối cùng tôi quyết định theo dõi NTV, nhưng tin tức ở đó lại không phải cái mà tôi trông đợi. Điều tôi quan tâm nhất là đã có bao nhiêu con tin được thả, số liệu đó tôi tìm thấy trên Internet. Tôi cũng tha thiết muốn tìm hiểu xem lúc đó tổng thống Putin làm gì? Các quan chức thành phố và lực lượng an ninh hành động như thế nào? Các chính khách sẽ bình luận ra sao? Các chuyên gia phân tích sẽ đánh giá tình hình như thế nào? Còn nước ngoài sẽ nhìn nhận sự việc theo cách nào? Và những ký giả sẽ làm gì?Mấy hôm trước, tôi hay đi taxi quanh thành phố. Trên xe, người ta thường mở nhạc. Nhưng từ khi vụ bắt con tin diễn ra, ai ai cũng nghe rađio, chờ mong tin tức. Tôi sục sạo vào mạng nửa giờ một lần và chắc chắn rằng lưu lượng trên Internet đã tăng lên rất cao trong mấy ngày qua.Tôi không hề đọc một tờ báo giấy nào trong suốt thời gian diễn ra vụ khủng hoảng. Tôi thấu hiểu rằng các bạn đồng nghiệp đang vắt sức mình để đưa tin, bình luận, phân tích, và cho ra những số báo đặc biệt - nhưng tôi cũng biết họ không thể chạy đua với luồng thông tin không ngừng của truyền hình.Vụ bắt con tin hiển nhiên là chủ đề trò chuyện của tất cả mọi người tôi tiếp xúc - từ những người lái taxi tới các nhà báo, thương nhân. Triển lãm báo chí 2003 đang diễn ra tại Matxcơva, càng làm tăng số lượng ký giả cùng sự quan tâm tới những gì đang diễn ra, những gì được đăng tải.Vẫn còn quá sớm để cảm nhận rõ ràng và sâu sắc về cơn lũ tin tức trong mấy ngày qua. Nhưng tôi cảm thấy có sự khác biệt giữa vụ khủng hoảng lần này với vụ đánh bom hai tòa nhà tập thể năm 1999. Hồi đó, tất cả các bài viết hầu như theo cùng một quan điểm cho rằng cuộc chiến ở Chechnya là tất yếu. Nhưng lần này, giới truyền thông Nga cho thấy họ không muốn phát nổ một quả bom chống Chechya giữa lòng Matxcơva, nhưng cũng không còn mong muốn chiến dịch quân sự ở nước cộng hòa tiếp tục hoặc leo thang thêm nữa. Đấy chính là cảm nhận đầu tiên của tôi giữa dòng thác thông tin về vụ bắt con tin trong những ngày này.(Theo  Moscow Times )