Nga sử dụng chất gì để giải cứu con tin ở Matxcơva?Trước khi Các nhân viên cứu hộ khi vào bên trong Trung tâm biểu diễn sau vụ đột kích cho biết, họ nhìn thấy mọi người trong tình trạng như đang ngủ. Một số nhân viên khác cho biết thêm, họ có cảm giác buồn nôn và bị ảo giác.Frederick Sidell, một cựu chuyên gia vũ khí của quân đội Mỹ, phỏng đoán biệt kích Nga đã dùng một dạng khí chứa  Valium  (đây cũng là loại thuốc dùng để giảm căng thẳng thần kinh) hay  BZ .  BZ  là loại hóa chất do Mỹ phát triển từ thời Chiến tranh Lạnh (có biệt danh là “tác nhân gây ngủ”), có thể khiến con người có cảm giác buồn ngủ và bị ảo giác.Chuyên gia vũ khí hóa học Mỹ Jonathan Tucker thì cho rằng, loại khí Nga sử dụng trong vụ giải cứu con tin, có thể nằm trong danh mục các loại hóa chất bị cấm sử dụng theo Hiệp ước về Vũ khí hóa học năm 1997 (Nga cũng tham gia ký kết).Lev Fedorov, chủ tịch Hội liên hiệp hóa chất An toàn Nga, khẳng định rằng loại khí dùng để giải cứu con tin không thuộc danh mục bị cấm: “Rất nhiều nước có loại hóa chất đó, bao gồm có Nga. Chất đó ra đời từ những năm 1960”.Có thể xem toàn văn bài phát biểu của Tổng thống Nga Vladimir Putin  tại đây .Đình Chính  (theo  AP ,  Washington Post )