Liệu Maskhadov có đứng đằng sau vụ bắt con tin?Trong khi thủ lĩnh lực lượng ly khai Chechnya Aslan Maskhadov còn chưa đưa ra một quan điểm rõ ràng về Tuy nhiên, những người phụ trách website của cánh cực đoan trong phiến quân Chechnya (kavkaz.org) lại không hề đưa ra một thông tin nào ám chỉ điều này, mặc dù họ giữ liên lạc thường xuyên bằng điện thoại di động với nhóm bắt giữ con tin.Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã cung cấp cho các kênh truyền hình Nga một cuốn băng, theo họ chứng tỏ Aslan Maskhadov đứng đằng sau vụ này. Thực ra, đó chỉ là một đoạn phim quay cảnh Maskhadov kiểm tra hoạt động ở “mặt trận phía tây” - được chính kavkaz.org công bố hồi tháng 8. Trong đó, người ta thấy thủ lĩnh phiến quân hứa với binh lính của mình rằng “sẽ có một sự đổi thay lớn trước mùa đông”.Zakaev, đại diện của Maskhadov ở London, khẳng định vụ bắt con tin không có dính dáng đến chính quyền ly khai Chechnya. Thậm chí hôm thứ sáu, ông còn tuyên bố với AFP “sẵn sàng giúp đỡ các con tin nếu Matxcơva yêu cầu” và “tổng thống (tức Maskhadov) kêu gọi những người bắt cóc tránh mọi hành động nóng vội". Một số nhân vật thân cận với Maskhadov cho biết kể từ sau sự kiện 11/9, ông này đã ký sắc lệnh, "cấm mọi hành động chống Nga bên ngoài lãnh thổ Chechnya".Minh Châu  (theo  Le Monde )