Đặc nhiệm Nga đã giải cứu con tin như thế nào?Rạng sáng thứ bảy, khi thời hạn mà bọn phiến quân đưa ra sắp hết, không khí bên trong và bên ngoài Trung tâm biểu diễn Matxcơva căng như dây đàn. Lúc này, chính quyền nhận thấy không còn sự lựa chọn nào khác là phải Khoảng 2h30' (giờ địa phương), một tiếng súng nổ bên trong Trung tâm. Phiến quân Chechnya bắt đầu  hành quyết hai con tin  và làm bị thương hai người khác, như từng  đe doạ trước đó . Một vài con tin khác manh động, chống đối những kẻ bắt giữ trong một nỗ lực tuyệt vọng nhằm trốn thoát. Tình hình có vẻ hết sức khó khăn và diễn biến theo chiều hướng xấu. Một giờ sau, người ta lại nghe thấy một tiếng nổ cực lớn, và cả những tiếng súng. Rồi hai tiếng đồng hồ tương đối bình lặng trôi qua, lại xuất hiện nhiều tiếng nổ và tiếng súng máy tự động.Trong tình thế hết sức căng thẳng như vậy, không tham vấn Tổng thống Vladimir Putin, chỉ huy lực lượng biệt kích quyết định hành động, nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo sang ngày thứ ba.Một chiếc xe thiết giáp màu đen tiến gần tới tòa nhà, trong khi một đội gồm 30 lính tinh nhuệ đặc nhiệm, đeo mặt nạ và trang bị vũ khí tận răng, bí mật triển khai tới các điểm phục kích.Tiếp đó, lực lượng này cho kích hoạt thuốc nổ, phá tan một mảng tường của tòa nhà Trung tâm biểu diễn, rồi sau đó bắt đầu phun "khí gây buồn ngủ" vào bên trong với mục đích làm cho những chiến binh mất hết khả năng phòng thủ và chiến đấu. Tuy nhiên, chính hành động này lại tạo ra một tình trạng náo loạn. Chìm trong sự tuyệt vọng, một con tin đã dùng điện thoại di động, thảng thốt nói trên đài phát thanh Moscow Echo: “Họ đang bơm đầy khí (gây buồn ngủ) vào trong. Tất cả chúng tôi đang tập trung trong phòng lớn. Chúng tôi cầu xin đừng phun khí nữa. Hy vọng sẽ không phải nhận một kết thúc giống như thảm họa tàu Kursk”.Khi "khí gây buồn ngủ" phát tác, lính biệt kích xông vào bên trong tòa nhà, một số từ các vị trí ở tầng hầm. Và một cuộc đọ súng dữ dội nổ ra. 34 phiến quân bị tiêu diệt, trong đó có cả thủ lĩnh Movsar Barayev. Những tên còn lại xả súng tứ tung vào đám đông con tin. Một số con tin cố bỏ chạy khỏi sự hỗn loạn. 5 người phụ nữ đã thoát khỏi tòa nhà và được các nhân viên cấp cứu đưa đi. Khoảng 7h sáng, cuộc giải vây kết thúc. Con số phiến quân thiệt mạng cuối cùng là 50 (18 nữ và 32 nam).Con tin sau đó rời khỏi Trung tâm biểu diễn, từng tốp từng tốp, vẻ mặt căng thẳng xen lẫn sợ hãi. Đồng thời lúc đó, các đội rà phá bom mìn nhanh chóng tiến vào để gỡ bỏ một số lượng lớn thuốc nổ và lựu đạn mà phiến quân gài bên trong tòa nhà. Các xác chết được mang đi…Số  con tin thiệt mạng là 90 người , cao hơn nhiều so với dự báo trước đó. Tuy nhiên, thứ trưởng Bộ Nội vụ Vasilyev cho rằng nếu “án binh bất động”, để mặc cho phiến quân tung hoành thì ắt hẳn con số thương vong sẽ lớn hơn nhiều. “Chúng tôi đã ngăn chặn được một vụ thảm sát. Quyết định hành động rất đúng đắn và kịp thời”.Có thể xem hình ảnh về vụ giải cứu con tin  tại đây .Bá Thùy  (theo  AP, BBC )