Toàn văn bài phát biểu của Tổng thống Putin về vụ giải cứu"Thưa toàn thể nhân dân. Mấy ngày gần đây, chúng ta đã phải trải qua những giờ phút khủng khiếp. Mọi ý nghĩ của chúng ta đều hướng tới những người ở trong tay những kẻ cặn bã có vũ trang. Hy vọng sẽ giải thoát được cho tất cả ai đang gặp nguy hiểm, nhưng mỗi người trong chúng ta đều hiểu rằng phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất", Tổng thống Putin mở đầu bài phát biểu trên truyền hình như vậy, hôm qua.
Hoạt động giải cứu các con tin đã  được tiến hành  sáng nay. Chúng tôi đã làm được điều tưởng như bất khả: cứu mạng sống của hàng trăm và hàng trăm người. Chúng tôi đã chứng tỏ một điều: Không thể bắt nước Nga quỳ gối. Nhưng giờ đây trước hết, tôi muốn gửi lời tới các gia đình và thân nhân của những người đã mất.Chúng tôi không thể cứu tất cả mọi người. Xin hãy tha lỗi cho chúng tôi.Ký ức về các nạn nhân phải đoàn kết chúng ta lại. Xin cảm ơn toàn thể nhân dân Nga, vì sự tự chủ và lòng đoàn kết. Xin đặc biệt cảm ơn những người đã tham gia vào hoạt động giải cứu, nhất là các thành viên lực lượng đặc nhiệm, đã không một chút đắn đo, mạo hiểm cả mạng sống của mình để cứu người.Chúng tôi cũng cảm ơn bạn bè trên toàn thế giới vì sự ủng hộ bằng tinh thần và hành động, trong cuộc đấu tranh chống kẻ thù chung. Kẻ thù này mạnh và nguy hiểm, không có nhân tính và độc ác. Đó là nạn khủng bố quốc tế. Chừng nào nó còn chưa bị đánh bại, không nơi đâu trên thế giới, con người có thể thấy an toàn. Nhưng nó phải bị đánh bại và nó sẽ bị đánh bại.Hôm nay ở bệnh viện, tôi trò chuyện với một người bị thương. Ông ấy nói: "Không có gì đáng sợ, chắc chắn những kẻ khủng bố không thể có tương lai".Đúng thế. Chúng không thể có tương lai. Còn chúng ta thì có.Minh Châu  (theo  ORT )