Thế giới thở phào sau vụ giải cứu con tinNgay sau khi cuộc khủng hoảng con tin kết thúc, Đan Mạch, nước đang nắm giữ cương vị chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, lên tiếng ngợi ca Tổng thống Vladimir Putin đã quyết tâm chấm dứt cái mà họ gọi là “một hành động khủng khiếp”. Các quốc gia Pháp, Đức, Mỹ cũng bày tỏ tương tự.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer coi vụ bắt giữ con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva “báo hiệu cho mối đe dọa tiềm tàng của chủ nghĩa khủng bố đối với thế giới”. Theo Fleischer, Tổng thống Bush rất căm phẫn trước mạng sống của 90 con tin bị cướp đi bởi bàn tay “của những kẻ khủng bố”.Các nhà lãnh đạo Pháp bày tỏ sự cảm thông của chính phủ nước này đối với người dân Nga và gia đình các nạn nhân có người thân thiệt mạng. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Dominique de Villepin nhấn mạnh rằng cần thiết phải tìm một giải pháp chính trị đối với cuộc khủng hoảng hiện nay ở Chechnya.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cũng bày tỏ cảm thông đối với nhân dân Nga, và cho rằng hành động bắt cóc con tin là điều không thể chấp nhận được.Bá Thùy  (theo  AP )