Phát hiện 120 bình ga được nhóm khủng bố Barcelona tích trữCảnh sát phát hiện 120 bình ga được cất tại ngôi nhà mà nhóm đứng sau hai vụ tấn công khủng bố ở Barcelona và Cambrils từng sử dụng.Cảnh sát cho biết những kẻ đứng sau hai vụ khủng bố ở Barcelona và Cambrils, Tây Ban Nha, đã tích trữ 120 bình ga và dự định dùng chúng để tiến hành các vụ tấn công bằng xe khác,  BBC  hôm nay đưa tin.Cơ quan chức năng tìm thấy các bình ga tại một ngôi nhà bị nổ tung ở thị trấn Alcanar hôm 16/8. Đây là nơi những kẻ khủng bố từng lưu trú. Nhóm này được cho là gồm ít nhất 12 nam thanh niên, nhiều người mang quốc tịch Morocco, một số còn là thiếu niên. Chúng đứng sau hai vụ tấn công chết chóc ở thành phố Barcelona ngày 17/8 và thị trấn Cambrils ngày 18/8. Hai vụ việc làm 14 người thiệt mạng, trong đó có 13 nạn nhân tại Barcelona, và hơn 100 người bị thương. Trong vụ tấn công thứ hai, 5 nghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt.Cảnh sát trưởng Catalan Josep Lluis Trapero cho hay những đối tượng khủng bố đã lên các kế hoạch tấn công trong hơn 6 tháng. Một kẻ đang chạy trốn, 4 kẻ bị bắt giữ, hai nhóm người khác đang chờ xác định danh tính. Nhà chức trách đang săn lùng kẻ lái xe đâm vào đám đông người đi bộ tai khu vực Las Ramblas, Barcelona. Cảnh sát biết danh tính của y nhưng chưa thể công bố.Cảnh sát trước đó xác nhận truy nã đối tượng người Morocco tên Younes Abouyaaqoub, 22 tuổi. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng y chính là kẻ lái xe đâm vào đám đông. Hai nhóm người chờ xác định danh tính có thể là các nạn nhân trong vụ nổ tại ngôi nhà ở Alcanar.Theo ông Trapero, cảnh sát hiện chưa rõ nghi phạm đang chạy trốn đã vượt qua biên giới với Pháp hay chưa. Ông "không có thông tin cụ thể" về vấn đề này.Đối tượng Younes Abouyaaqoub đã thuê tổng cộng ba chiếc xe bằng thẻ tín dụng. Một chiếc được dùng trong vụ tấn công ở Las Ramblas, một chiếc khác được tìm thấy tại thị trấn Vic và chiếc thứ ba xuất hiện ở Ripoll. Ông Trapero cho biết nhóm khủng bố lên kế hoạch nhồi chất nổ vào cả ba phương tiện để tiến hành tấn công.Vũ Hoàng