Biểu tình chống chiến tranh Iraq nổ ra khắp thế giớiHôm qua, hàng trăm nghìn người đồng loạt đổ xuống đường biểu tình tại nhiều thành phố lớn của Mỹ, Mexico, Đức,Tây Ban Nha, Bỉ, Nhật, Hàn Quốc và Australia, để phản đối cuộc chiến tranh chống Iraq đang được Mỹ chuẩn bị.
Tại Mỹ, các cuộc biểu tình được đánh giá là có quy mô lớn tương đương với những cuộc tuần hành phản đối chiến tranh Việt Nam những năm 60 và 70. Chỉ riêng tại 2 thành phố San Francisco và Washinton, hơn 100.000 người đã xuống đường.Tại San Francisco, cảnh sát ước tính có khoảng 42.000 người xuống đường tuần hành. Một nhóm 20 em bé dẫn đầu đoàn biểu tình mang theo chân dung của Tổng thống Bush, Phó Tổng thống Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, trên đó có chú thích "Vũ khí huỷ diệt hàng loạt". Một số biểu ngữ khác mang hàng chữ "Không đổi máu lấy dầu" và "Thay đổi chính phủ bắt đầu từ trong nước".Tại Đức, biểu tình chống chiến tranh Iraq nổ ra tại 70 thành phố. Riêng tại Berlin, có khoảng 10.000 người tham gia diễu hành. Tại Amsterdam (Hà Lan), bất chấp mưa to gió lớn, 4.000 người tập hợp để phản đối chính sách của Mỹ.Những người biểu tình kêu gọi ông Bush dùng hàng chục tỷ USD dự tính sẽ sử dụng cho cuộc chiến Iraq vào các chương trình phúc lợi xã hội của Mỹ. Họ cũng yêu cầu xoá bỏ lệnh cấm vận áp đặt lên Iraq vì cho rằng nó đã gây nên cái chết của hàng trăm ngàn thường dân nước này.Trong một động thái khác, hôm qua, ông Bush nhấn mạnh, Mỹ sẽ "dễ dàng thành lập một liên minh" trong cuộc chiến chống Iraq mà không cần đến sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc.Thế Nghĩa  (theo  AP )