Vladimir Putin: ‘Nước Nga không dễ quỳ gối’Đó là lời khẳng định của Tổng thống Nga trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, sau vụ giải cứu con tin ít giờ. Ông tỏ lòng thương tiếc và chân thành xin lỗi gia đình của các nạn nhân Với một giọng đầy cảm xúc, ông Putin nói: “Chúng tôi không thể cứu thoát tất cả con tin. Xin hãy lượng thứ”. Người đứng đầu điện Kremlin còn cám ơn lực lượng biệt kích không quản khó khăn và thách thức làm nhiệm vụ, ngay cả khi biết điều đó nguy hiểm đến tính mạng của mình. Ông cảm tạ nhân dân Nga cùng cộng đồng quốc tế luôn đứng sau ủng hộ, cùng chống "kẻ thù chung".“Đó là những kẻ thù nguy hiểm, tàn bạo và mất hết nhân tính. Chúng thuộc về chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Khi nào bọn chúng chưa bị tiễu trừ, người dân trên thế giới khó mà cảm thấy an toàn. Chúng phải bị triệt tiêu”, Tổng thống Putin phát biểu.Trước đó, Tổng thống Nga đã tới thăm một số con tin đang nằm điều trị trong bệnh viện.Về cuộc chiến ở Chechnya, sau những gì diễn ra ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Vladimir Vasilyev cho biết: “Dĩ nhiên là sẽ có những sự điều chỉnh. Công việc của các binh sĩ và cảnh sát sẽ được tổ chức lại. Chưa có một kế hoạch lớn nào được vạch sẵn”.Matxcơva đã triển khai quân tới nước cộng hòa ở bắc Caucasus vào tháng 10/1999 nhằm chặn đứng làn sóng nổi dậy. Hiện có khoảng 80 nghìn lính Nga đang hiện diện ở Chechnya. Phiến quân bắt cóc con tin vừa qua đã ra yêu sách chấm dứt cuộc chiến tại vùng đất này.Bá Thùy  (theo  AP )