Số con tin thiệt mạng lên tới hơn 90 ngườiVài giờ sau khi Ông Vladimir Vasilyev, Thứ trưởng Nội vụ Nga, cho biết, không người nào trong số  67 nạn nhân ban đầu  thiệt mạng vì ngộ độc "khí gây buồn ngủ". Ông xác nhận, 9 nạn nhân chết vì bệnh tim, choáng hoặc thiếu thuốc men. Cùng lúc đó, các bác sĩ tại bệnh viện số 13, nơi tiến hành cấp cứu cho hơn 320 con tin được giải thoát cho biết, không ai trong số đó bị trúng đạn.Hầu hết những con tin sống sót đều đang choáng váng hoặc bất tỉnh vì khí gây mê. Họ đang được cách ly để điều trị. Thân nhân của họ đang chen chúc đứng trong mưa lạnh ngoài bệnh viện chờ đợi tin tức. Chưa có thông báo gì về tình trạng sức khoẻ của họ.Mục tiêu của loại hơi gây mê mà biệt kích Nga sử dụng là khoảng 20 tên nữ phiến quân Chechnya, những kẻ ngồi lẫn trong đám con tin. Những người này mang thuốc nổ trên người và sẵn sàng kích hoạt. Nếu chúng kịp gây nổ, con số thương vong chắc chắn sẽ cao hơn gấp nhiều lần.Người ta cho rằng loại khí này có tính năng rất mạnh, làm bọn bắt cóc mất khả năng vận động hoặc rối loạn phương hướng.Thế Nghĩa  (theo  AP )