Nga, Pháp đệ trình nghị quyết riêng về IraqHôm qua, trong một động thái bất ngờ, Nga và Pháp đưa ra những đề xuất đối nghịch với dự thảo nghị quyết về Iraq của Mỹ. Trong đó, họ không sử dụng những câu chữ đề cập tới việc sử dụng hành động quân sự chống Iraq.
Đề xuất của Nga đối nghịch hoàn toàn với nghị quyết của Mỹ, trong khi Pháp cố gắng đưa ra giải pháp dung hòa giữa hai thái cực trong một nỗ lực nhằm đạt được sự đồng thuận trong Hội đồng Bảo an LHQ.Pháp gửi tới 10 nước thành viên thường của Hội đồng Bảo an bản thảo nghị quyết của mình trước cuộc họp hội đồng hôm thứ sáu. Các nhà ngoại giao Pháp tuyên bố, họ sẵn sàng làm việc vì sự thống nhất của Hội đồng Bảo an và dự thảo nghị quyết của họ đã giành được sự ủng hộ từ hầu hết các nước thành viên Hội đồng.Nga và Pháp thiên về giải pháp 2 giai đoạn để tạo cơ hội cho Iraq hợp tác. Việc sử dụng vũ lực chỉ được tính đến khi Baghdad cản trở quá trình thanh sát vũ khí. Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cũng khẳng định cần có thêm nhiều cuộc thảo luận: "Trong những ngày gần đây, chúng tôi đã đạt được một số tiến bộ. Tuy nhiên, vẫn cần có nhiều vấn đề cần làm sáng tỏ".Trong bản nghị quyết mà Nga đưa ra, họ loại bỏ tất cả những từ "vi phạm rõ ràng" và "hậu quả nghiêm trọng". Vấn đề mở rộng quyền lực cho thanh sát viên cũng không được văn bản này đề cập tới.Cả nghị quyết của Pháp và của Nga đều có thể được đưa ra thảo luận sớm. Tuy nhiên, nhiều khả năng nghị quyết của Mỹ sẽ được biểu quyết trước tiên. Đại sứ Mỹ tại LHQ nhấn mạnh, Washington muốn có cuộc bỏ phiếu cho nghị quyết của họ vào cuối tuần này.Thế Nghĩa  (theo  Ananova, the Globe )