Thủ tướng Anh Tony Blair cải tổ nội cácCharles Clarke - Chủ tịch Công đảng - sẽ đảm nhận chức Bộ trưởng Giáo dục, sau khi bà Estelle Morris đệ đơn xin từ chức. Paul Murphy - Bộ trưởng phụ trách xứ Wales - chuyển sang phụ trách vấn đề Bắc Ireland thay cho John Reid (được chỉ định làm Chủ tịch Công đảng).
Peter Hain, quan chức chuyên về các vấn đề châu Âu, sẽ làm Bộ trưởng phụ trách xứ Wales.Việc ông Reid rút khỏi chính trường Bắc Ireland đã gây ra bất ngờ lớn. Quyết định thay thế ông được đưa ra, sau khi London giải tán chính phủ Bắc Ireland vì vụ  "gián điệp IRA" .Bà Morris, đệ đơn từ chức bộ trưởng giáo dục hôm thứ năm, sau một thời gian bị chỉ trích vì hệ thống kiểm tra không đạt tiêu chuẩn. Một cuộc điều tra mới đây cho thấy hàng nghìn học sinh tham dự những kỳ thi tốt nghiệp trung học (A-level) nhận được điểm thấp hơn thực tế. Kết quả những bài thi này đóng vai trò quyết định trong việc xác định học sinh nào có đủ điều kiện vào cao đẳng, đại học.Ngọc Sơn  (theo  AP )