Silicon Valley Ấn Độ - điểm đến của các tổ chức tội phạmMới đây, cảnh sát Ấn Độ đã bắn chết Imam Ali, chỉ huy chiến binh khét tiếng, cùng 4 đồng sự của hắn ngay giữa lòng TP Bangalore. Sự việc chỉ là một trong nhiều dấu hiệu cho thấy, trung tâm công nghệ thông tin này đã và đang nổi lên như là địa điểm trú ngụ lý tưởng cho những kẻ sống ngoài vòng pháp luật.
Với vai trò một chuyên gia thuốc nổ, Imam Ali là nghi can chính trong vụ nổ bom năm 1993 tại trụ sở của Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), một tổ chức chiến binh Hindu, làm 14 người thiệt mạng. Lúc đó, Imam bị bắt giữ ngay lập tức. Tuy nhiên, 6 tháng trước đây, với sự hợp sức của đàn em, hắn đã trốn thoát khỏi tay cảnh sát trong khi được chở đến tòa án. Ali cùng đồng bọn tới Bangalore lập cứ. Bọn chúng thuê nhà tại một khu vực dành cho dân trung lưu ở ngoại ô thành phố. 10.000 USD là số tiền sẽ thưởng cho ai cung cấp thông tin chính xác để bắt giữ Imam. Cuối cùng, những viên đạn của cảnh sát Ấn Độ đã kết liễu đời hắn.Không chỉ được biết tới là trung tâm công nghệ thông tin, Bangalore, thủ phủ của bang miền nam Karnataka, còn nổi tiếng với khí hậu trong lành, những khu vườn xanh ngát và nhịp sống thanh bình. Chính vì lẽ đó, từ lâu, nơi đây đã trở thành một thiên đường đối với những người về hưu. Tuy nhiên, sự phát triển như nấm sau mưa của các trường kỹ thuật hồi những năm 1980 đồng nghĩa với việc nhiều người từ khắp mọi miền Ấn Độ đổ về Bangalore. Nhịp sống ở đây cũng vì thế mà thay đổi nhanh chóng.  Suốt những năm 80, Bangalore đã khẩn trương xây dựng hình ảnh một Silicon Valley ở châu Á. Đó cũng là lúc những kẻ sống ngoài vòng pháp luật nhận thấy ở đây một nơi trú ẩn lý tưởng đang dần hình thành.Kể từ cuối năm 1980, tổ chức Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đã thiết lập một mạng lưới hoạt động ở Bangalore. Thời ấy, cuộc truy lùng kẻ ám sát cựu thủ tướng Ấn Độ Rajiv Gandhi đang được phát động trên toàn quốc, nhưng ít ai để ý tới Bangalore. Đó chính là lý do chỉ đường cho Sivarasan, kẻ chủ mưu vụ ám sát, cùng đồng phạm Subha bỏ chạy tới trú ẩn trong một ngôi nhà thuê ở Konanakunte, ngoại ô Bangalore. Bọn chúng đã tự vẫn bằng thuốc độc khi bị biệt kích bao vây, còn một số thành viên LTTE bị bắt giữ.Những đợt vây bắt sau vụ ám sát cho thấy, ngoài Tamil Nadu (địa bàn hoạt động chính của LTTE), Bangalore cũng trở thành một mắt xích quan trọng trong mạng lưới hoạt động của Những con hổ Giải phóng Tamil.Không chỉ LTTE, mà một số tổ chức chiến binh từ đông bắc, điển hình là Mặt trận Giải phóng Đoàn kết Assam (ULFA), cũng đã   chọn Bangalore làm sào huyệt.  Một số chiến binh của ULFA bị bắt ở đây một chục năm về trước cho thấy điều đó.Ngoài ra, năm ngoái, thành viên của nhóm Deendar Anjuman đã bị bắt tại Bangalore. Deendar Anjuman là một tổ chức Hồi giáo cực đoan, từng gây ra một loạt vụ đánh bom nhà thờ ở miền nam Ấn Độ. Chiến binh của Harkat-ul Ansar, tổ chức cực đoan hoạt động mạnh ở Kashmir, cũng đang lẩn quất ở Bangalore. Các nhà hoạt động của nhóm cực tả Chiến tranh Nhân dân thì nương nhờ những người ủng hộ ở trung tâm công nghệ thông tin này.  Ngoài các tổ chức cực đoan, những kẻ tội phạm và băng nhóm cũng coi Bangalore là nơi trú ẩn lý tưởng, giúp chúng tránh được hàng chục đợt bủa vây của cảnh sát.  Một sĩ quan cảnh sát cao cấp cho rằng những gì về thế giới ngầm được công bố trên truyền hình “chỉ là phần nổi của tảng băng”, một số không nhỏ khác đang mở rộng tầm ảnh hưởng: “Imam Ali chỉ là một ví dụ. Còn có nhiều kẻ nguy hiểm khác (ít nhất là 20 tên) đang nương náu ở đó”.Trước Bangalore, thành phố Mumbai là một địa điểm được các chiến binh và những kẻ cực đoan lựa chọn, do sự rộng lớn của thành phố này. Mọi chuyện đã thay đổi sau một loạt vụ đánh bom hồi năm 1993, khi cảnh sát mạnh tay hơn đối với thế giới ngầm. Trước sức nóng ở Mumbai, thế giới tội phạm kéo nhau về Bangalore.Quá trình chuyển biến của Bangalore, từ một thiên đường của người già thành Silicon Valley và nơi trú ngụ của khủng bố, diễn ra rất nhanh.  Sự đa ngôn ngữ và tính quốc tế của Bangalore được coi là lý do chính khiến giới tội phạm trên khắp Ấn Độ đổ về thành phố này.  Bọn chúng có thể dễ dàng "hòa mình" vào đám người đa sắc tộc và ngôn ngữ ở đây. Đặc biệt, các trường đại học đông đúc có thể là nơi giấu mình lý tưởng cho những tên tội phạm trẻ tuổi dưới cái vỏ bọc sinh viên. Ngoài ra, giá nhà cho thuê ở khu vực ngoại ô thành phố tương đối rẻ. Việc kiểm tra tiểu sử người ở nơi khác đến không phải là điều bắt buộc ở đây. Chủ nhà cũng không hay kiểm tra danh tính của người thuê.Thêm nữa, các cơ sở an ninh chống khủng bố ở Bangalore hoạt động không hiệu quả. Tờ  Deccan Herald  từng dẫn lời một vài quan chức cấp cao cho hay Phòng Chống khủng bố (ATS) ở Karnataka không hề biết tới sự hiện diện của Imam Ali cùng những kẻ đồng lõa cho tới khi bọn chúng bị giết chết và tin được thông báo trên truyền hình. Điều đáng nói là ATS được thành lập từ tháng 6/1993 với mục đích thu thập thông tin tình báo về các nhóm khủng bố và cực đoan. Tuy nhiên, kể từ đó đến nay, ATS lập được rất ít chiến công.Các chuyên gia cho rằng việc không kiểm soát được sự hiện diện của những kẻ cực đoan ở Bangalore là hết sức nguy hiểm. Một số cơ sở khoa học và quốc phòng quan trọng ở đây có thể sẽ nằm trong tầm ngắm của bọn khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )