FBI: 'Al-Qaeda có thể tấn công hệ thống đường sắt'Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết nguồn tin trên là đáng tin cậy, nó căn cứ vào lời khai của những nghi phạm Al-Qaeda bị bắt và các tài liệu mới thu được của tổ chức này. Mạng đường sắt quốc gia Mỹ đang được lực lượng an ninh chú ý.
Theo FBI, chiến lược tấn công của Al-Qaeda có thể gồm việc phá hoại những chiếc cầu đường sắt quan trọng và các bộ phận khác nhằm làm tàu bị trệch đường ray.Phát ngôn viên cơ quan phụ trách an ninh trong nước của Mỹ, Gordon John, cho biết chính phủ đã nhận thức được nguy cơ trên. Bằng chứng là các biện pháp nâng cao an ninh của mạng đường sắt quốc gia đã được thực hiện.Tuy nhiên, ông Johndroe vẫn kêu gọi người Mỹ hãy tiếp tục sử dụng phương tiện giao thông đường sắt.Giới chức Mỹ còn đặc biệt cảnh báo ngành công nghiệp dầu mỏ có thể trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố. Vụ tàu chở dầu của Pháp bị tấn công ngoài khơi Yemen đầu tháng này đã củng cố thêm mối lo ngại của người Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )