CHDCND Triều Tiên muốn ký hiệp định mới với MỹĐể giải quyết những quan ngại về an ninh trên bán đảo Triều Tiên, Bình Nhưỡng mong muốn ký một hiệp định không tấn công lẫn nhau với Washington. Họ sẵn sàng đàm phán nếu Mỹ công nhận chủ quyền, không tấn công quân sự và không ngăn cản sự phát triển kinh tế của CHDCND Triều Tiên.
Dẫn lời một quan chức ngoại giao Bình Nhưỡng, hãng thông tấn Bắc Triều Tiên (KCNA) hôm nay thông báo: "CHDCND Triều Tiên cho rằng giải pháp hợp lý và thực tế nhất hiện nay cho vấn đề hạt nhân là một thỏa thuận không tấn công lẫn nhau giữa chúng tôi và Mỹ"."Mỹ và đồng minh muốn đàm phán với điều kiện CHDCND Triều Tiên hạ vũ khí. Điều đó thật không bình thường. Nếu vậy, chúng tôi làm thế nào để chống trả một cuộc tấn công quân sự với hai bàn tay trắng? Phương Tây gây sức ép để chúng tôi nhượng bộ, điều đó đồng nghĩa với cái chết", KCNA nhận xét.Đồng thời, Bắc Triều Tiên cũng tố cáo Mỹ không thực hiện các điều khoản của hiệp định năm 1994, theo đó, Bình Nhưỡng sẽ chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy 2 lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ và 500.000 tấn dầu hàng năm cho đến khi các lò nước nhẹ hoàn thành. Bình Nhưỡng tuyên bố Mỹ đã quá chậm chạp trong việc xây dựng các lò phản ứng nước nhẹ. Ngược lại, Mỹ cho rằng chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên vi phạm các công ước quốc tế.Một quan chức ngoại giao Bình Nhưỡng hôm nay nhận xét rằng việc Tổng thống Bush gọi CHDCND Triều Tiên là một phần của "trục ma quỷ" đã khiến hiệp định năm 1994 trở nên vô nghĩa. Theo ông, Mỹ chần chừ không thực hiện các điều khoản trong hiệp định, vì "họ toan tính rằng sớm muộn gì thì CHDCND Triều Tiên cũng sụp đổ".Trong một diễn biến khác, hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã thảo luận với người đồng nhiệm Hàn Quốc Choi Sung-hong, bên lề hội nghị bộ trưởng APEC. Hai ngoại trưởng đều nhận thấy rằng họ đang phải đối mặt với một vấn đề nghiêm trọng. Cả hai mong muốn tháo ngòi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên một cách hòa bình. Ông Powell và ông Choi thừa nhận rằng quả bóng hiện đang ở trong chân của Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )