Cố băng qua cầu sắp sập, gia đình ba người bị lũ cuốn trôi ở Ấn ĐộMột gia đình ba người ở Ấn Độ bị lũ cuốn trôi khi cố gắng vượt qua một cây cầu sắp sập nhưng không thành.Đoạn video xuất hiện trên mạng ghi lại diễn biến vụ việc cho thấy một gia đình ba người gồm chồng, vợ và con gái đã bị rơi xuống dòng nước lũ trong lúc đang cố gắng chạy qua một cây cầu để sơ tán tới nơi an toàn tại thị trấn Araria, bang Bihar, Ấn Độ, kênh truyền hình  NDTV  ngày 20/8 đưa tin.Khi họ gần sang được bờ bên kia, cây cầu bỗng nhiên đổ sập, khiến cả ba rơi xuống dòng nước chảy xiết. Rất nhiều người có mặt lúc sự việc xảy ra nhưng họ cũng chỉ biết bất lực nhìn gia đình bị nước cuốn đi.Đợt lũ lụt lớn đang diễn ra ở Ấn Độ đến nay khiến hơn 150 người thiệt mạng. Riêng tại thị trấn Araria đã có trên 30 người chết. Cơ quan đối phó thiên tai Ấn Độ cho biết 28 đội phản ứng đang tích cực thực hiện các nhiệm vụ giải cứu, hỗ trợ người dân tại những khu vực bị ảnh hưởng.Không chỉ Ấn Độ, lũ lụt còn gây thiệt hại năng nề cho Nepal và Bangladesh. Tổng cộng, số người thiệt mạng đã lên tới con số 342.Vũ Hoàng