Mật vụ Mỹ bắt giữ người đột nhập Nhà TrắngNgười này nhảy qua hàng rào bảo vệ và tiến về lối vào phía bắc của Nhà Trắng. Đi được nửa đường, ông ta bị các nhân viên mật vụ rút súng chặn lại, còng tay và dẫn đi.
Tổng thống Bush khi đó không có mặt ở Nhà Trắng. Ông đang có bài phát biểu ở North Carolina.Hiện người đàn ông nói trên đang bị thẩm vấn. Ông ta sẽ bị truy tố về tội đột nhập. John Gill, phát ngôn viên của lực lượng mật vụ, cho biết nhân vật này đã ném một vật vào đài phun nước trước Nhà Trắng, rồi nhảy qua hàng rào. Gill từ chối miêu tả vật này, chỉ nói rằng nó không nguy hiểm.Minh Châu  (theo  BBC )