Iraq trục xuất một số nhà báo nước ngoàiJane Arrat, trưởng đại diện CNN tại Iraq, cùng 5 phóng viên không phải người bản xứ của hãng được thông báo phải rời nước này trước thứ hai tới. Baghdad hôm qua tuyên bố sẽ ban hành điều luật về việc hạn chế ký giả ngoại quốc vào làm việc.
David Wright (hãng ABC) và Ned Colt (hãng NBC) cũng bị yêu cầu về nước. Tuy nhiên, Tom Fenton, phóng viên của CBS, vẫn chưa nhận được thông báo nào.Có thể yêu cầu trên chỉ áp dụng đối với một số hãng thông tấn hoặc phóng viên cụ thể, vì các phóng viên Iraq làm cho báo chí nước ngoài vẫn được tiếp tục hoạt động. Yêu cầu trên cũng không được áp dụng cho hãng BBC.Các quan chức Baghdad cho biết sau khi tiến hành việc trục xuất, họ sẽ cho phép một số nhà báo vào làm việc nhưng với nguyên tắc chặt chẽ hơn. Mỗi tờ báo được phép cử một phóng viên (không phải là người Iraq) vào làm việc và mỗi chuyến công tác không được kéo dài quá 10 ngày.Eason Jordan, phóng viên của CNN, cho biết Iraq không hài lòng việc các nhà báo nước ngoài đưa tin về cuộc biểu tình phản đối chính phủ, bên ngoài Bộ Thông tin ở Baghdad, hồi đầu tuần. Chính phủ Iraq cáo buộc CNN đã bịa đặt chuyện quan chức bắn chỉ thiên 1-2 viên đạn cảnh cáo để giải tán đoàn tuần hành, đồng thời kịch liệt phản đối việc đài này đặt một đội phóng viên ở phía bắc đất nước, khu vực thuộc quyền kiểm soát của người Kurd.Chính phủ nước này đã mời hàng trăm phóng viên nước ngoài tới chứng kiến một cuộc  trưng cầu dân ý  ngày 15/10.Ngọc Sơn  (theo  CNN, AP )