Australia công bố kế hoạch chống khủng bốNội dung kế hoạch trên đã được Thủ tướng John Howard thông báo hôm qua. Australia đang cố gắng tăng cường an ninh trong nước cũng như các cơ sở ở nước ngoài, sau Vài giờ sau lễ tưởng niệm các nạn nhân của vụ đánh bom Bali ở thủ đô Canberra, Thủ tướng John Howard cho biết, quyết định của chính phủ dựa trên thực tế: Mức nguy hiểm đối với công dân Australia đã tăng cao.Các biện pháp chống khủng bố mới của Australia gồm thắt chặt kiểm soát visa xuất nhập cảnh, tăng cường an ninh trên các chuyến bay dân sự, tập trung cho công tác thu thập thông tin tình báo, gia tăng an ninh tại các cơ sở kinh tế, ngoại giao ở nước ngoài...Canberra cũng đang vận động Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc coi tổ chức chiến binh hồi giáo Jemaah Islamiah (JI) là một nhóm khủng bố. Đây là đối tượng tình nghi hàng đầu của Australia về thủ phạm gây ra vụ đánh bom Bali.Hôm thứ tư, Washington đã đưa JI vào danh sách các nhóm khủng bố của họ và sẽ tiến hành phong tỏa mọi tài sản của tổ chức này tại Mỹ.Indonesia hiện chưa coi JI là đối tượng tình nghi gây ra vụ đánh bom Bali, nhưng Jakarta khẳng định tổ chức này có liên hệ với mạng Al-Qaeda của Osama Bin Laden. Giáo sĩ Hồi giáo Abu Bakar Bashir, người được coi là thủ lĩnh của JI, đang bị cảnh sát giám sát trong bệnh viện.Đình Chính  (theo  BBC )