Bom nổ trong một trung tâm thương mại IndonesiaChỉ có 2 người bị thương nhưng không khí lo sợ đã bao trùm thành phố Bangdung, sau vụ nổ đêm qua. Cảnh sát đã kịp thời tháo ngòi 2 quả bom ở một trung tâm thương mại khác.
Theo cảnh sát trưởng Bangdung Hendra Sukmana, các quả bom trên chỉ mang tính đe dọa hơn là sát thương bởi lượng chất nổ ít. Vụ tấn công ở Bangdung xảy ra trong khi Indonesia đang thắt chặt an ninh trên toàn quốc sau sự kiện  Bali hôm 12/10 .Vụ nổ xảy ra một đêm trước cuộc gặp giữa Bộ trưởng An ninh Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono với các nhà lãnh đạo địa phương tại Bangdung, bàn về tình hình ở tỉnh Aceh.Bầu không khí tại Indonesia hiện vẫn rất căng thẳng. Người dân nước này hàng ngày bị cảnh báo về các cuộc tấn công có thể xảy ra ở các thành phố lớn, đặc biệt là ở những nơi có đông người phương Tây.Một nguyồn tin tình báo Indonesia sáng qua cho hay, một trung tâm giải trí ở Jakarta, một khách sạn sang trọng trên đảo Java và một khu nhà của những người phương Tây ở Surabaya, đông Java, có thể là những mục tiêu sẽ bị khủng bố. An ninh tại các địa điểm này đã được tăng cường.Đình Chính  (theo  Straits Times )