Số con tin chết trong vụ giải cứu ở Matxcơva lên đến 117Đó là thông tin mới nhất được Bộ Y tế Nga đưa ra chiều nay về con số thương vong trong cuộc giải cứu con tin tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Trong các nạn nhân có 1 con tin nước ngoài và 3 người bị giết trước khi biệt kích Nga đột nhập nhà hát.
Sáng nay, Hà Lan xác nhận, có một công dân của họ trong số những con tin thiệt mạng. Tên cô là Natalja Zjirov. Chưa có số liệu thương vong của các con tin nước ngoài khác.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố sẽ tổ chức quốc tang vào thứ hai để tưởng niệm những nạn nhân xấu số. Nhiều người dân Nga đã tới hiện trường đặt vòng hoa.Đặc nhiệm Nga bơm khí gây mê vào nhà hát và đột kích lúc 5h15 sáng thứ bảy. Loại khí này làm hầu hết con tin bất tỉnh. Họ được đưa tới bệnh viện trong trạng thái ngộ độc nặng. Nhà chức trách vẫn chưa tiết lộ họ sử dụng chất khí nào. Thứ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Vaisilyev cho biết, 9 con tin qua đời vì bệnh tim, choáng hoặc thiếu dược phẩm, nhưng nguyên nhân cái chết của những nạn nhân còn lại vẫn chưa được xác định. Ông khẳng định, không ai trong số những người thiệt mạng chết vì ngộ độc "tác nhân gây ngủ".Ngoài 50 kẻ bắt cóc bị bắn chết tại Trung tâm biểu diễn, Cơ quan An ninh Liên bang xác nhận, họ bắt sống 3 tay súng và đang truy lùng các đồng phạm của nhóm người này tại Matxcơva. Trong số 50 xác chết của chiến binh Chechnya, một số bị đạn trúng đầu. Có vẻ như, họ bị bắn trong tình trạng không còn khả năng chống trả, vì chịu tác động của khí gây mê nói trên.Hiện nay, một số nạn nhân đã được xuất viện, trong đó có Georgy Vasilyev, nhà sản xuất vở nhạc kịch Nord-Ost được công diễn tại nhà hát khi thảm kịch diễn ra. Ông cho biết đã cố gắng nói chuyện với những kẻ bắt cóc nhưng không đạt mấy kết quả. Chỉ một lần duy nhất, một phụ nữ trong nhóm phiến quân đưa cho ông bản kinh Koran viết bằng tiếng Ảrập và bảo ông hãy cầu nguyện để thanh lọc tâm hồn trước khi chết.Thế Nghĩa  (theo  AP )