Các vụ bắt con tin của phiến quân ChechnyaCác cuộc tấn công và gây rối của người Chechnya vào Nga thường được thực hiện dưới các hình thức bắt cóc con tin, đòi tiền chuộc, không tặc và cướp bóc. Những vụ việc như vậy từ lâu đã trở thành một phần cuộc sống ở nước cộng hòa này.
Vụ việc gây chấn động nhất là cuộc tấn công của thủ lĩnh phiến quân Shamil Basayev tháng 6/1995. Basayev dẫn đầu một toán chiến binh đi cướp bóc thị trấn biên giới Budyonnovsk, bắt hơn 1.000 người trong bệnh viện địa phương làm con tin. Quân đội Nga tấn công hai lần nhưng thất bại. Hơn 100 người gồm thường dân, cảnh sát và quân nhân thiệt mạng trong các cuộc đọ súng.Cuối cùng, phiến quân đồng ý thả con tin. Đổi lại, phía Nga để những kẻ tấn công rút lên núi. Thủ lĩnh cấp cao Basayev, đối tượng truy nã số 1 của Nga, vẫn tự do.Chính Basayev, năm 1991, đã cướp một máy bay từ Nga đi Thổ Nhĩ Kỳ sau đó quay lại Nga.Tháng 1/1996, một toán quân Chechnya do Salman Raduyev chỉ huy tràn vào thành phố Kizlyar. Số con tin bị bắt cũng là hơn 100 người trong bệnh viện. 78 người, gồm cảnh sát, quân nhân và dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công này.Cùng năm này, những kẻ khủng bố người Thổ đoạt một chiếc phà trên biển Đen và đe dọa cho nổ để phản đối chiến dịch quân sự của Nga.Tháng 3/2001, phiến quân Chechnya cướp một máy bay Nga cất cánh từ Istanbul đi Ảrập Xêut. Lực lượng an ninh Ảrập đã tấn công máy bay, hạ một tên không tặc. Hai hành khách cũng thiệt mạng.Tháng 4/2001, khoảng 120 người bị biến thành con tin. Các tay súng Chechnya thực hiện hành động này để phản đối chiến dịch quân sự của Nga ở quê hương họ. Sau 12 giờ, phiến quân đầu hàng cảnh sát và trả tự do cho tất cả con tin.Tháng 12/2001, chỉ huy phiến quân Raduyev bị tuyên án tù chung thân.Những người ly khai Chechnya vẫn tiến hành cuộc chiến bên ngoài nước Nga. Thổ Nhĩ Kỳ là địa bàn hoạt động thường xuyên của họ.Tháng 5 năm nay, vài tay súng đã bắt 13 người làm con tin tại một hộp đêm ở Istanbul, nhưng lại thả ra chỉ sau 1 giờ.T. Huyền  (Theo  AP )