Mỹ, Trung Quốc bàn cách tháo ngòi hạt nhân ở Triều TiênMột trong những chủ đề quan trọng nhất mà Tổng thống Mỹ George Bush và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân sẽ thảo luận trong cuộc gặp gỡ sắp tới, là tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng hủy bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleisher cho hay.
Ông Giang cùng phu nhân tới Texas sáng nay (giờ HN). Cuộc gặp mặt hai nguyên thủ quốc gia sẽ diễn ra vào ngày mai tại trang trại Crawford của ông Bush. Trong 90 phút hội đàm, hai bên còn thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố, thương mại, Iraq và một số chủ đề khác.Trung Quốc là bạn hàng lớn nhất của CHDCND Triều Tiên. Bất cứ quyết định cắt giảm mậu dịch nào của Bắc Kinh cũng sẽ gây tác động to lớn tới nền kinh tế vốn đã ốm yếu của nước láng giềng.Trước cuộc gặp này, Cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ, bà Condoleezza Rice, phát biểu: “Mỹ muốn tìm và áp dụng những chiến lược thích hợp để buộc Bắc Triều Tiên tuân thủ luật pháp quốc tế, để (Bình Nhưỡng) nhận thấy rằng họ không thể thực sự hòa nhập với cộng đồng quốc tế, hưởng các lợi ích kinh tế, thương mại, mà vẫn phát triển một chương trình hạt nhân vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế”.Sau cuộc gặp với ông Giang, Tổng thống Mỹ sẽ tới hội nghị thượng đỉnh APEC tại Mexico, nơi ông sẽ gặp các nguyên thủ Nhật và Hàn Quốc để thảo luận về cách thức thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Lý giải về chính sách đối ngoại của Nhà Trắng, muốn thông qua con đường ngoại giao để giải quyết vấn đề hạt nhân ở Triều Tiên, nhưng lại muốn dùng vũ lực với Iraq, bà Rice cho rằng mối quan tâm của Bắc Triều Tiên là phát triển kinh tế, trong khi ưu tiên của chính quyền Baghdad không phải như vậy. Đó là lý do khiến Nhà Trắng tin tưởng rằng các cuộc đối thoại sẽ giải tỏa được căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Bà Rice nhận định có thể Bình Nhưỡng công khai chương trình hạt nhân là để đổi lấy những lợi ích khác nhằm vực dậy nền kinh tế yếu kém.T. Huyền  (theo  CNN )