Chủ đề chống khủng bố bao trùm hội nghị APECHôm qua, Diễn đàn Hợp tác châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Mexico tập trung vào giải quyết bài toán hóc búa toàn cầu: Làm thế nào để có thể vừa mở biên giới, thúc đẩy thương mại, vừa khống chế được sự xâm nhập của các phần tử khủng bố.
Trong tuyên bố chung, các bộ trưởng ngoại giao và kinh tế tham gia diễn đàn khẳng định: "Khủng bố dưới mọi hình thức đều đe dọa sự ổn định kinh tế của các nước APEC, là nguy cơ đối với hòa bình và an ninh khu vực, là thách thức trực tiếp đối với chiến lược phát triển kinh tế tự do, rộng mở, hướng đến sự thịnh vượng". Họ thừa nhận, khủng bố đang là nguy cơ gây bất ổn đối với các thành viên APEC.Diễn ra đồng thời với cuộc họp của các chính trị gia là cuộc họp của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp. Ngoài thảo luận các biện pháp hợp tác nhằm thúc đẩy phát triển trong tình hình kinh tế thế giới suy thoái, lãnh đạo các doanh nghiệp tập trung bàn thảo để tìm ra những biện pháp ngăn chặn mọi nguồn tài chính hỗ trợ cho các tổ chức khủng bố. Nguyên thủ các nước thành viên APEC đã bắt đầu đến Mexico, chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh cuối tuần. Chương trình nghị sự sẽ bao gồm: khả năng về một cuộc chiến ở Iraq, chương trình hạt nhân ở CHDCND Triều Tiên và hoạt động của các phần tử khủng bố ở Nga cũng như vấn đề tự do thương mại và phục hồi kinh tế.  Cuộc khủng hoảng con tin  tại Nga đã buộc Tổng thống Vladimir Putin hủy bỏ lịch làm việc tại hội nghị thượng đỉnh APEC để ở lại trực tiếp chỉ đạo tình hình.Thế Nghĩa  (theo  AP )