Khẩu súng của nghi phạm được dùng trong các vụ bắn tỉaCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khẳng định, khẩu súng trên chiếc xe của hai nghi phạm John Allen Muhammed và John Lee Malvo Qua phân tích, khẩu AR-15 tìm thấy trong xe của 2 nghi phạm có những dấu hiệu cho thấy nó đã thực hiện 11 trên tổng số 14 vụ bắn tỉa, trong đó có một lần bắn trượt. Loại súng AR-15 là phiên bản dân sự của loại súng trường quân sự M-16 có tính năng chiến đấu cao. Theo hồ sơ lưu trữ của quân đội Mỹ, khi còn là lính, Muhammad từng được trao huy hiệu thiện xạ cấp chuyên gia - hạng cao nhất trong 3 cấp độ của huy hiệu này - nhờ tài sử dụng súng M-16.Đặc vụ FBI Mike Bouchard xác nhận: "Kết quả giám định cho thấy, khẩu súng thu được trên xe của Muhammad chính là hung khí giết người". Ông Charles Moose, cảnh sát trưởng của hạt Montgomery, bang Mariland, nơi có 6 người bị bắn chết, tuyên bố cuộc săn lùng kẻ bắn tỉa đã chấm dứt. Ông nói: "Chúng tôi cảm thấy rất chắc chắn. Đã thu được hung khí. Thế là xong !".Trước mắt, Muhammad bị giam giữ với tội danh vi phạm luật sử dụng súng đạn, trong khi cơ quan điều tra tìm thêm chứng cứ về sự liên quan của ông ta tới các vụ bắn tỉa. Còn Malvo, do chưa tới tuổi thành niên nên chưa bị xét xử, nên chỉ được giữ lại để làm nhân chứng. Cảnh sát không cung cấp thêm thông tin gì về anh ta.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )