Một nghị sĩ Nhật Bản bị đâm chếtSáng nay, ông Koki Ishii, thành viên đảng Dân chủ thuộc phe đối lập trong Quốc hội, bị một người đàn ông trạc 50 tuổi dùng dao đâm chết ngay trước cửa nhà mình tại trung tâm Tokyo. Đây là vụ ám sát đầu tiên nhằm vào giới chính khách trong hơn 4 thập kỷ qua tại Nhật Bản.
Hung thủ đang chạy trốn, vì vậy, nguyên nhân của vụ án vẫn chưa được làm sáng tỏ. Theo những thông tin ban đầu, thủ phạm đã lảng vảng quanh nhà ông Ishii khoảng 2 giờ trước khi ra tay. Khi ông Ishii chuẩn bị bước vào xe hơi, y tiến lại gần, lẳng lặng rút dao đâm rồi bỏ chạy.Ông Ishii nổi tiếng với các nỗ lực đấu tranh chống tham nhũng và là người đứng đầu "lực lượng đặc nhiệm chống tham nhũng" của đảng Dân chủ. Một nghị viên Dân chủ nhận xét: "Ông Ishii tập trung vào những vấn đề thực tế như các vụ bê bối trong xây dựng. Ông ấy làm việc như một công tố viên".Phát biểu về sự kiện này trước báo giới, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi tuyên bố: "Trong bất kỳ tình huống nào, không được cản trở hoạt động chính trị bằng bạo lực. Tôi cảm thấy rất phẫn nộ".Lần gần đây nhất, một nghị sĩ Nhật Bản bị ám sát là vào năm 1960, khi một thành viên trẻ tuổi thuộc cánh hữu đâm chết lãnh tụ đảng Xã hội Inejiro Asanuma trong một cuộc họp.Thế Nghĩa  (theo  Mainichi Shimbun, Reuters )