Mỹ viện ở châu Á (phần đầu)Năm 18 tuổi, Saeko Kimura còn là một cô sinh viên nhút nhát, có cặp mắt ngái ngủ. Rồi một ngày kia, cô phát hiện ra một vũ khí bí mật: Nếu cô đính cái dán mí lên mắt thì trông nó có vẻ to, tròn và đẹp hơn.
“Đàn ông để ý đến tôi. Tôi bắt đầu cởi mở hơn. Đột nhiên, tôi có một cuộc đời mới”, Kimura nhớ lại.Nhờ ngoại hình mới của mình, Kimura đã có được công việc ngoài giờ: làm nữ tiếp viên tại một quán bar hạng sang. Nhưng cô luôn sống trong nỗi lo sợ bị phát hiện. Mỗi ngày, cô phải chạy tới nhà vệ sinh vài lần để trang điểm lại, và không bao giờ dám ra bãi biển. Vậy là năm 21 tuổi, cô tới văn phòng của một bác sĩ trong một nhà cao ốc Tokyo, nằm trên bàn mổ, đôi bàn tay nắm chặt vì lo lắng. Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Katsuya Takasu đi vào, tay cầm một chiếc kim to tướng. “Chỉ như kiến cắn thôi mà”, ông trấn an. Sau khi thuốc mê đã ngấm, Takasu khua cái kim mũi cong xuyên qua mí mắt trên của Kimura, tạo thành một nếp gấp. Sau đó, ông tiêm một thứ chất lỏng gọi là hyaluronic acid vào mũi và cằm của cô, rồi kẹp lại cho nó “vào khuôn khổ”. Takasu ngắm nhìn tác phẩm của mình. “Chỗ sưng này vài ngày là xẹp xuống thôi”, ông nói. “Dù tối nay cô muốn đi chơi ở Roppongi, cô vẫn sẽ là ngôi sao như thường”. Một y tá đưa cho Kimura chiếc gương. Mặc dù mặt vẫn còn đỏ và sưng húp, giờ đây cô đã có khuôn mặt mà mình ao ước: đôi mắt tròn, to, cái mũi cao, cái cằm gọn. Toàn bộ quá trình này mất chưa đầy 10 phút. Đột nhiên Kimura áp đá vào mặt và rên lên: “Ui cha, đau quá!”.Trong quá khứ, châu Á đi sau phương Tây trong làn sóng phẫu thuật thẩm mỹ. Điều đó xuất phát từ nhiều nguyên nhân: thái độ ngần ngại có gốc rễ từ nền văn hóa, thiếu bác sĩ thẩm mỹ có trình độ và ít người dư tiền của. Giờ đây, ngành phẫu thuật thẩm mỹ ở châu Á phát triển tưng bừng hơn bao giờ hết. Ở Đài Loan năm nay, có 1 triệu ca được tiến hành, gấp đôi 5 năm trước. Tại Hàn Quốc, các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ước tính ít nhất 1 trong số 10 người trưởng thành đã được sửa sang sắc đẹp, đến các em nhỏ cũng sửa mắt một mí thành hai mí. Chính phủ Thái Lan quay sang quảng cáo những chuyến du lịch đi kèm phẫu thuật thẩm mỹ. Các cơ sở mỹ viện hàng đầu của Nhật mỗi năm đút túi 100 triệu USD.Ở những nơi khác, sự bùng nổ của công cuộc sửa sang sắc đẹp khó đong đếm định lượng hơn, vì ngoài các bác sĩ thẩm mỹ chính quy, còn có vô số ông lang vườn. Tại Indonesia chẳng hạn, chỉ có 43 bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, trong khi dân số là 230 triệu người. Ước tính, riêng thủ đô Jakarta đã có 400 ca trái phép được tiến hành mỗi tuần.Tại Thâm Quyến, thành phố phồn vinh của Trung Quốc, hàng nghìn trung tâm thẩm mỹ không có giấy phép thu hút những khách hàng mới phất. Họ tìm  mua  một đôi mắt mới, một cái mũi mới, cho phù hợp với chiếc ôtô và những bộ quần áo mới của họ. Kết quả thật tai hại. Riêng ở Trung Quốc đã có 200.000 vụ kiện tụng trong thập kỷ qua nhằm vào các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, theo tờ China Daily. Nguy hiểm rình rập nhiều nhất tại những nơi chuyên hành nghề giá rẻ như Thâm Quyến.Dĩ nhiên, người châu Á xưa nay đã chịu nhiều đau khổ vì cái đẹp. Tục bó chân của phụ nữ Trung Quốc chẳng hạn, hay đeo vòng đồng để tăng chiều dài cổ ở phụ nữ Karen. Chuyện phẫu thuật chỉnh hình lần đầu tiên được ghi lại là từ thế kỷ VI ở Ấn Độ: Cuốn sách y Susruta Samhita miêu tả cách tái tạo lại những cái mũi, sau khi chúng bị chặt đứt để trừng phạt khổ chủ vì tội ngoại tình.Một vấn đề văn hóa nổi lên hiện nay là ngày càng có nhiều người châu Á muốn có một diện mạo giống dân Tây phương hơn. Họ phẫu thuật cho mắt to, mũi cao, khuôn ngực đầy đặn hơn. Xếp số 1 là phẫu thuật mắt một mí thành hai mí. Ở Mỹ, việc phẫu thuật ở mí mắt cũng xếp gần như thứ nhất, nhưng lại là bỏ túi mỡ quanh mắt. Trong khi những người phương Tây dùng độc tố botulism để làm giảm các nếp nhăn, thì ở Hàn Quốc, Nhật và Đài Loan, chất này được tiêm vào các cặp má bánh đúc để giúp chúng teo bớt đi. Người châu Á cũng tìm cách đạt được tiêu chuẩn lý tưởng về hình thể theo kiểu phương Tây: một thân hình thanh mảnh, cặp chân thon và bộ ngực nở nang. Suh In Seock, một bác sĩ phẫu thuật ở Seoul (Hàn Quốc), từng chầy chật tìm ra cách tối ưu để tạo ra được một cặp chân muu-dari (tiếng Triều Tiên) hay daikon-ashi (tiếng Nhật), nói một cách nôm na là thon dài. Cách làm teo mỡ rất có hiệu quả đối với những cặp giò phương Tây mập mạp, nhưng chân người châu Á thì khác, không béo mà chắc vì cơ. Trước kia, người ta tìm cách cắt bớt cơ, cách này rất đau và làm bệnh nhân đi lại khó khăn. “Cuối cùng tôi phát hiện ra phương án cắt bớt một dây thần kinh đằng sau đầu gối, cơ sẽ teo đi, và giảm kích thước đi xuống còn 40%”. Suh đã tiến hành 600 ca kể từ năm 1996. Ông biến mất trong chốc lát rồi trở lại với một chai chất lỏng đựng những thứ trông như những sợi mì. Vị bác sĩ đã giữ lại những sợi cơ của các bệnh nhân trong cồn. “Chỗ này là tính từ tháng 11 thôi đấy”, ông nói đầy tự hào.Trước đây, hầu hết người châu Á phẫu thuật thẩm mỹ là phụ nữ. Tuy nhiên, thời thế đã thay đổi. “Đàn ông rất mặc cảm về chuyện bị coi là đỏm dáng. Nhưng khi trông bạn già, thì người ta cũng sẽ coi bạn là như vậy”, bác sĩ Takasu nhận xét sau khi phẫu thuật xong cho cô Kimura. Ông click vào con chuột máy tính và khuôn mặt nhìn gần của một người đàn ông mặt chảy xệ, khắc khổ hiện lên trên máy tính. “Đó là tôi 4 năm về trước”, ông cười khoái trá. “Chỗ này thì được nâng”, ông hấp háy mắt và vuốt cằm. “Chỗ này thì lột”, ông nói, xoa xoa tay trên mặt. Takasu trông trẻ hơn tuổi 57 đến chục cái xuân xanh. Ông đã thành công khi dùng chính khuôn mặt của mình để quảng cáo cho ngành kinh doanh mà ông theo đuổi.Ở Trung Quốc, mỹ viện còn là cách để khoe của. Những chiếc xe Audi của người giàu và có thế lực chen chúc ở bãi đỗ xe của bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Phú Hoa (Thâm Quyến). Nơi đây, các phòng phẫu thuật trông giống như như là cảnh tượng trong bộ phim Star Trek. Trung tâm phẫu thuật tại Đại học Tây Bắc ở Tây An, một thành phố ở miền tây Trung Quốc, lại nhằm vào một loại đối tượng khác. Họ phát những tờ rơi quảng cáo một loạt dịch vụ (bao gồm cả tái tạo màng trinh) và khuyến mại giảm giá 50% cho sinh viên, "để giúp bạn đạt đỉnh cao cả trong học tập lẫn hình thức".Tại xứ sở bị suy thoái kinh tế như Thái Lan, ngay cả chính phủ cũng nhận thức được tiềm năng kiếm lời của phẫu thuật thẩm mỹ. Cơ quan du lịch Thái Lan giúp quảng cáo những cơ sở như Bệnh viện Bumrungrad với người nước ngoài, vốn chiếm 1/3 con số các khách hàng của họ. Tọa lạc tại một con phố chuyên ùn tắc xe cộ ở Bangkok, bệnh viện 12 tầng và trị giá 90 triệu USD này giống như một trung tâm thẩm mỹ 5 sao và hoạt động 24/24 giờ.Giữa những năm 70, Thái Lan chỉ có 10 bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, vì vậy dân nước này muốn làm đẹp phải sang Nhật hay Singapore. Ngày nay thì ngược lại, Thái Lan đã trở thành một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. “Không nước nào có thể cạnh tranh với Thái Lan”, bác sĩ Preecha Tiewtranon, chuyên phẫu thuật thay đổi giới ở Bệnh viện Preecha, nơi có 80% khách hàng là người nước ngoài, bình luận. Sức thu hút chủ yếu là giá cả. Preecha (tiến hành 300 ca phẫu thuật hồi năm ngoái) chỉ đưa ra mức giá 6.000 USD cho việc thay đổi giới tính, so với 25.000 USD ở phương Tây.Giá cả cũng là yếu tố thu hút các bệnh nhân nước ngoài, chủ yếu từ Nhật, Đài Loan, Hong Kong tới Apkujong - một khu vực ở Seoul (Hàn Quốc) quy tụ 400 cơ sở mỹ viện. Tại đây, trên một đại lộ tấp nập có biệt danh  Phố sửa sang sắc đẹp , Park Chan Hoon dừng chiếc xe mui kín và dẫn 3 người phụ nữ vào một hành lang thắp sáng dìu dịu. Một vài năm trước, vị tiến sĩ khoa công trình này đã từ bỏ công việc nghiên cứu để mở một công ty du lịch chuyên cung cấp các chuyến du lịch kèm phẫu thuật thẩm mỹ cho các khách hàng Nhật Bản. Chuyến đi trọn gói bao gồm cả vé máy bay, khách sạn, ngắm cảnh và phẫu thuật gì đó, như nâng ngực chẳng hạn.Park tán gẫu trôi trảy bằng tiếng Nhật với Satsuki Takemoto, tới Seoul để mua sắm và... hút mỡ. Bà nội trợ 34 tuổi đến từ Hiroshima rút ra một tấm ảnh chụp một người phụ nữ tuyệt đẹp trong chiếc kimono màu đỏ. “Đó là tôi 10 năm về trước”, cô nói. Đã có thời cô cân nặng 40 kg. Giờ, một nách hai con, trọng lượng của cô đã là 75 kg.“Chồng tôi thì nói anh ấy không để tâm. Nhưng hai đứa nhỏ khi nào tức tối mẹ điều gì, có lúc chúng hét lên ‘buta’ (lợn)”, cô than vãn, phả ra một hơi thuốc. Suốt nhiều năm, cô đã thử ăn kiêng, chữa bằng phương pháp xoa bóp, mặc những bộ đồ lót được thiết kế đặc biệt để giúp người thanh mảnh - toàn những thứ đắt tiền mà không có tác dụng. Phẫu thuật, giá cũng phải chăng, xem ra là phương án sáng suốt. “Vợ chồng tôi nói với các con: Mẹ ở Hàn Quốc để hút mỡ, mẹ không muốn một ngày nào đó chết bất thình lình vì bệnh tim. Chúng cũng lo sợ cho tôi”, cô nói.Minh Châu  (theo  Time )Phần cuối