Thân nhân những người bị bắt cóc chìm trong lo sợTamara Anatolyevna không nói được câu nào. Mọi ý nghĩ của bà dường như đều tập trung vào cái viền của chiếc mũ lông trùm đầu màu trắng mà bà kéo lên sát cằm, phần để chống lại cái rét khắc nghiệt của mùa đông Matxcơva, phần giúp bà tạm quên đi mối đe dọa mà đứa con trai ở cách bà có 200 mét đường đang phải đối mặt.
Pasha (tên gọi tắt của Pavel), con bà Anatolyeva, là một sinh viên 18 tuổi. Tối thứ tư, 23/10, cậu đến Trung tâm biểu diễn Matxcơva xem vở nhạc kịch Nga Nord Ost - nội dung xoay quanh một câu chuyện tình thời Chiến tranh Thế giới thứ nhất. Thật ra Pasha chẳng thích nhạc kịch lắm, nhưng hiện nay Nord Ost là một vở diễn lớn ở Matxcơva, vì thế cậu mới quyết định đi xem cùng bạn gái.Đến 10h tối, bà Anatolyevna nghe tin dữ trên đài phát thanh: Một nhóm 20-30 tay súng đã ập vào Trung tâm biểu diễn, lúc ấy đang đông kín người. Sau đó, có điện thoại gọi bà. Đầu dây bên kia là tiếng Pasha, ngắn gọn và rất nhỏ. "Nó bảo:  Mẹ ơi, đừng sợ ", bà kể lại. "Hình như với từng từ, từng chữ phát ra, nó đều run lên".Từ lúc ấy, Anatolyevna không còn nhận được tin tức gì nữa, từ cảnh sát cũng như từ con trai mình. Bà không dám gọi điện thoại cho con, sợ làm bọn bắt cóc nổi giận. Thay vì thế, bà hòa vào đám đông hàng trăm người, đều chẳng biết làm gì cả ngoài việc đi đi lại lại ở khu vực gần Trung tâm biểu diễn. Tâm trạng ai nấy đều u ám và căng thẳng. Bên trái bà Anatolyevna là một phụ nữ nữa, đang đứng dựa lưng vào tường. Đôi má đỏ lên vì lạnh của bà chìm trong làn khói thuốc dày. Bà hút thuốc liên tục, xua tay đuổi hết những phóng viên muốn hỏi han đi chỗ khác.Một phụ nữ khác, E.Feodorova, 52 tuổi, đi lại vơ vẩn. Giọng nói run run của bà át đi cái vẻ ngoài bình thản. Con gái bà - bác sĩ Natalia, 32 tuổi - đang bị kẹt lại trong Trung tâm biểu diễn cùng một người bạn. Vậy mà bà cùng chồng, ông Valentin, vẫn còn may mắn hơn nhiều bậc phụ huynh khác: Kể từ lúc bọn bắt cóc ập vào sân khấu và bắt các diễn viên, trong đó có 10 trẻ em, phải ngừng diễn, ngồi vào hàng ghế đầu, họ còn được nói chuyện với Natalia 3 lần nữa qua điện thoại. Bà kể: "Lần thứ nhất gọi, nó bảo:  Mẹ ơi, chúng con không sao đâu. Mọi chuyện đều ổn . Lần thứ hai, nó bảo trong tòa đại sảnh khá yên lặng, mọi thứ vẫn bình thường". Đến lần thứ ba thì bà Feodorova không còn nhớ con gái mình nói gì nữa.Nội dung của những cú điện thoại vội vàng ấy là tất cả những gì hàng trăm con người đáng thương này có thể trao đổi với nhau. Hầu như không có tin tức gì tốt lành về tình hình bên trong.  Nguồn tin hữu ích nhất là đài tiếng nói thì chỉ công bố một số lời chứng đáng sợ của con tin: Bác sĩ khoa tim Maria Shkolni bí mật gọi điện thoại đến Đài phát thanh Matxcơva, nói là bọn bắt cóc đã để thuốc nổ ở lối ra vào, trên ghế ngồi và thậm chí buộc luôn vào người con tin. "Chúng vừa đặt ở đây lượng thuốc nổ khổng lồ", bà thì thầm, giọng căng thẳng. Denis Afanasyev, một thiếu niên may mắn được phiến quân thả ra, cho biết: "Một số phụ nữ bị bọn chúng buộc thuốc nổ vào người, chúng dọa sẽ cho nổ cả tòa nhà trong vòng 10 phút nếu cảnh sát dám tấn công vào bên trong".5h40' chiều qua, xác một cô gái 20 tuổi được hai bác sĩ người Jordani đưa ra khỏi Trung tâm biểu diễn. Truyền hình Nga chiếu cảnh một thi thể quấn trong tấm chăn màu nâu, được chuyển lên băng ca, đi luồn qua những xe cứu thương và cứu hỏa đậu kín đường phố. Cánh tay phải của nạn nhân rơi lọt ra ngoài cáng, cứng đờ, xác nhận thông báo của cảnh sát rằng cô gái xấu số đã chết từ đêm trước. Cảnh sát cũng nói rằng một ngón tay của cô bị gãy, cô chết vì bị trúng đạn vào ngực, chắc là đã có một cuộc vật lộn trước đó, lúc cô cố gắng thoát khỏi tay bọn bắt cóc.Vụ tấn công làm cả Matxcơca sững sờ. Những diễn biến sau đó cũng làm người ta thắt tim không kém. 9h40' sáng, Alexei, một kỹ sư thủy điện sống gần Trung tâm biểu diễn, nghe tiếng súng, tiếng mìn (?) nổ rất lớn. Anh chạy bổ đến cửa sổ, nhìn ra ngoài, thấy một chiếc xe buýt nhỏ màu trắng đậu trên sân trước cửa Trung tâm. Động cơ xe vẫn chạy rình rình. Sau đó, một đám đông xô nhau chạy ra khỏi tòa nhà. Thì ra là bọn bắt cóc đang thả bớt con tin: Khoảng hai chục người, gồm phụ nữ, trẻ em và tín đồ Hồi giáo, đã được trả tự do như một dấu hiệu chứng tỏ lòng nhân từ của chúng.Về sau, những người này kể lại, phiến quân đã cho họ xem ngực áo chúng nhét chặt mìn như thế nào. Chúng dọa, nếu lực lượng đặc nhiệm Nga tấn công vào Trung tâm biểu diễn thì cứ mỗi người của chúng chết, chúng sẽ lấy mạng 10 con tin.Trưa qua, một nhóm thành viên Hội Chữ thập đỏ, đội ngũ quay phim của Truyền hình Ren, và phóng viên Mark Franchetti của tờ Sunday Times (Anh) được mời vào trong Trung tâm biểu diễn.  Mấy giờ sau họ trở ra, đưa tin rằng một trong các con tin, bà Anna Adrianova, đã nói với Truyền hình Nga như sau: "Chúng tôi đang chờ quyết định của Tổng thống. Chúng tôi đang chờ chính quyền giữ lời hứa không sử dụng bạo lực. Bởi vì bất cứ hành động bạo lực nào bây giờ cũng sẽ gây ra hậu quả không thể sửa chữa được. Chúng tôi ngồi đây chờ chết". Trước đó, bà đã thông báo với Đài phát thanh Matxcơva Echo rằng bọn bắt cóc không ngược đãi con tin: "Chúng tôi vẫn an toàn. Ở đây ấm áp và có nước uống. Trong tình huống như thế này, chừng ấy là đủ". Tuy nhiên, theo Sergei Ignatchenko, phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), thì bọn khủng bố đã từ chối nhận thức ăn, và không cho bác sĩ vào trong tòa nhà, mặc dù có vài con tin bị sa sút sức khỏe nghiêm trọng. Họ chỉ được cấp nước uống và chocolate.Trái với thông báo của Ignatchenko, một phiến quân tự xưng là Hassmamat tuyên bố với Đài phát thanh Nga rằng đội quân "cảm tử" của anh ta đối xử với những người bị bắt rất tốt. Anh ta nói thêm: "Nếu Akhmad Kadyrov (nhân vật đứng đầu chính quyền Chechnya do Nga lập nên ở Grozny hiện nay) đủ can đảm để bước chân vào đây, chúng tôi sẽ thả 50 con tin".Đây là lời đề nghị mà ông Kadyrov hẳn không thể chấp nhận, nhưng nó lại làm bà Irina Shedlun đau khổ hy vọng. Ở cuối đường Melnikova, bà đang đứng chờ cô con gái Anna, 17 tuổi: "Anna yêu âm nhạc. Nó đi xem hát cùng hai đứa bạn, vui vẻ lắm. 11h đêm nó gọi điện thoại cho tôi, chỉ nói được mấy câu:  Con không sao đâu. Mẹ đừng lo . Không khí chỗ nó đứng im phăng phắc. Bây giờ thì điện thoại của nó tắt rồi".Bà cố kìm nén nỗi lo khi nghĩ về tình cảnh con gái mình ở trong tòa nhà phải đương đầu với nguy hiểm: "Tôi hy vọng nó sẽ mạnh mẽ, sẽ biết cách khuyên các bạn mình đừng sợ". Nhưng bà tỏ ra không mấy hy vọng vào khả năng Chính phủ Nga giải cứu được các con tin, và Anna sẽ sống sót trở về với mẹ: "Không biết Tổng thống Putin định làm thế nào. Tôi nghĩ chỉ có Chúa mới xử lý được tình hình lúc này thôi".Trong khi đó, quá trình đàm phán vẫn tiếp tục. Tổng thống Putin đã chỉ thị cho lực lượng an ninh coi việc bảo vệ sinh mạng con tin là ưu tiên hàng đầu.T.D.K.  (theo  Guardian )