Movsar Barayev là ai?Vụ Moslavi Udugov, phụ tá thân tín của thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov, cho biết nhóm thực hiện vụ bắt con tin thuộc  đơn vị  do Movsar Barayev phụ trách. Những người này, cùng ít nhất 20 góa phụ của các chiến binh Chechnya tử trận, tuyên bố sẵn sàng làm nổ tung Trung tâm biểu diễn ở Matxcơva.Movsar Barayev, còn có tên Movsar Suleimenov, là cháu của Arbi Barayev, một chỉ huy khét tiếng của phiến quân (từng thiết lập mạng lưới buôn bán nô lệ khắp lãnh thổ Chechnya). Arbi Barayev bị hạ sát hồi mùa hè năm 2001 ở quê nhà của ông ta, làng Alkhan-Kala. Sau cái chết của người chú, Movsar đứng ra chỉ huy hầu hết những người dưới quyền Arbi.Theo một số nguồn tin, Movsar hiện kiểm soát tất cả các nhóm phiến quân ở Grozny (thủ phủ Chechnya), mặc dù tên của y ít khi được nhắc đến trong những lần phiến quân tấn công lính Nga. Quân đội thì mấy bận khoe đã tiêu diệt được y.Gần đây nhất, ngày 12/10, Phó tư lệnh lực lượng liên bang Nga ở Chechnya - Boris Popdoprigora - cho biết Barayev đã chết trong một đợt pháo kích. Hãng tin RIA-Novosti cũng đưa tin Barayev và nhóm của y bị xóa sổ ở khu vực gần làng Komsomolskoye, huyện Urus Martan (thuộc Cộng hòa Chechnya). Thường trong những trường hợp các thủ lĩnh phiến quân bị tiêu diệt, giới quân sự sẽ trưng bày xác của họ trước giới báo chí - như vụ  Khattab  và Arbi Barayev chẳng hạn. Nhưng thi thể của Movsar thì không bao giờ được trưng ra.Hơn một năm trước, ngày 21/8/2001, Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) cũng thông báo Movsar Barayev đã thiệt mạng trong một cuộc truy kích. Theo FSB, người của Barayev được trang bị tốt và chiến đấu đến hơi thở cuối cùng. Một tuần sau, có thêm các nguồn tin khác xác nhận "sự kiện" này. Nhưng rồi, sau đó, Barayev đột nhiên "sống lại" và bắt đầu bình luận trên các trang web của phiến quân. Lực lượng an ninh liên bang đành thừa nhận tin họ đưa khi trước là giả.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )