Vụ khủng bố Bali - tiếng chuông cảnh báo phương TâyTrong khoảng hai tuần trước Đầu tiên là âm mưu  phá tàu chở dầu Limburg  của Pháp đậu ngoài khơi Yemen (ngày 6/10). Hình thức tấn công trong trường hợp này rất giống với vụ tấn công chiến hạm Mỹ USS Cole ở cảng Aden, Yemen gần hai năm trước đây (làm chết 17 lính Mỹ và gây thiệt hại 350 triệu USD). Chính quyền Yemen phủ nhận ý kiến cho rằng Limburg bị khủng bố, mà nhận định nguyên nhân là một vụ nổ trên tàu. Tuy nhiên, điều đó nay đã bị bác bỏ.Vụ thứ hai xảy ra chỉ hai ngày sau. Đó là khi hai tay súng  nã đạn vào lực lượng hải quân Mỹ  đang tập trận trên đảo Failaka, ngoài khơi Kuwait. Trước khi bị bắn hạ, họ cũng đã kịp giết chết một quân nhân và làm bị thương một người khác. Vụ việc làm giới chức Mỹ trong khu vực mất tinh thần, nhất là khi có tin đồn rằng những kẻ tấn công có quan hệ trực tiếp với mạng lưới Al-Qaeda và từng được huấn luyện ở Afghanistan.Tin đồn thì còn phải kiểm chứng, song điều đáng chú ý là hai tay súng đã đột nhập thành công vào một hòn đảo vốn được kiểm soát rất chặt chẽ, kiếm được một xe tải và sau đó xông thẳng vào khu vực tập trận, nơi người ta vẫn xem là an toàn. Vụ tấn công cho thấy lực lượng quân đội Mỹ tại Kuwait, nước ủng hộ Washington, bị đe dọa từ lâu trước khi cuộc chiến Mỹ - Iraq bắt đầu.Sự kiện thứ ba là thành công của các đảng Hồi giáo cực đoan có tư tưởng chống Mỹ trong cuộc  bầu cử ở Pakistan , đặc biệt là ở những tỉnh phía tây như tỉnh Biên giới Tây Bắc, nơi Mặt trận Hành động Đoàn kết giành được đa số ghế trong hội đồng lập pháp. Đảng này từng tổ chức nhiều chiến dịch đấu tranh rất dữ dội, phản đối sự tham gia của Mỹ vào nền chính trị khu vực. Thành công của nó không phải là mối đe dọa đáng kể với chính quyền Tổng thống Musharraf, nhưng lại cho thấy sức mạnh của sự phản kháng của người Pakistan đối với Washington.Và ngày 12/10, Bali, hòn đảo xinh đẹp ở Indonesia, đã bị đánh bom. Mức độ nghiêm trọng của vụ này hơn hẳn tất cả những vụ khủng bố xảy ra lẻ tẻ trước đó.Các nhà phân tích cho rằng Mỹ đang mải tập trung tìm cách lật đổ chính quyền hiện nay ở Iraq, và việc này trở thành vấn đề trọng tâm đến mức mọi chuyện khác đều bị bỏ quên.  Sau vụ đánh bom Bali, quan điểm này thêm vững chắc: Mỹ tiếp tục dồn sức vào vấn đề Iraq, và những lời hứa hẹn “đồng cam cộng khổ” dường như mang tính chia buồn với các nạn nhân hơn là thật sự quyết tâm hành động.Trong khi đó thì lại đang có không ít ý kiến buộc tội Washington định xâm chiếm Iraq. Việc làm này rõ ràng đòi hỏi Mỹ phải triển khai số lượng lớn binh lính, và sẽ kéo theo sự can thiệp của Washington vào các cơ sở sản xuất dầu của Iraq, đảm bảo cho các doanh nhân Mỹ vai trò thống trị trong việc kiểm soát các kho "vàng đen" tại nước có trữ lượng dầu mỏ lớn thứ nhì thế giới này.Mỹ lại cam kết, trong trường hợp tấn công quân sự Iraq, họ sẽ báo trước cho chính quyền Israel 24 giờ. Washington cho rằng đó sẽ là một biện pháp tốt đẹp, giúp đưa Israel - đồng minh thân thiết của Mỹ - ra ngoài cuộc chiến. Nhưng khắp Trung Đông, người ta coi đây là một bằng chứng rõ rệt về sự thiên vị của Mỹ đối với Nhà nước Do Thái. Iraq trước hết là một nước Ảrập, và việc Washington tấn công quân sự chỉ là bằng chứng cho thấy họ và Israel đang muốn giành quyền kiểm soát khu vực.Tóm lại, các nhà phân tích cho rằng Washington cần xem xét kỹ chiến lược của mình đối với Iraq và tiếp tục nâng cao cảnh giác. Chuỗi sự kiện vừa qua, mà nổi lên là vụ khủng bố Bali, là hồi chuông cảnh báo họ về nguy cơ bị thế giới Ảrập thù ghét thêm, bị tấn công bất cứ lúc nào. Tấn thảm kịch ở Bali thực ra cũng có tác dụng nhắc nhở: Nếu phương Tây chỉ cố gắng tìm cách phá hủy mạng lưới Al-Qaeda và các chân rết của nó, việc này có thể làm tăng thêm sự ủng hộ dành cho Al-Qaeda. Trong khi đó, điều cần làm thì phương Tây vẫn chưa thực hiện được, là tìm hiểu tận gốc rễ sự ủng hộ đối với các phong trào cực đoan, từ đó mới đưa ra biện pháp giảm bớt nó.T.D.K.  (theo  Moscow Times )