Nhóm bắt cóc chuẩn bị thả con tin nước ngoàiCơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) xác nhận, sáng nay, lực lượng phiến quân chiếm giữ Trung tâm biểu diễn Matxcơva đã phóng thích 7 con tin. Họ cũng đã đồng ý trả tự do cho tất cả 75 người ngoại quốc.
Thông tin trên được công bố, sau khi nhóm bắt cóc cho phép đoàn làm chương trình của đài truyền hình Nga NTV vào trong Trung tâm biểu diễn gặp gỡ thủ lĩnh của họ và một số con tin. Đi cùng với nhóm phóng viên là bác sĩ Leonid Roshal, Giám đốc Trung tâm Y tế phục vụ cho trường hợp thảm họa. Sau khi trở ra, bác sĩ cho biết, các con tin đang cố gắng giữ bình tĩnh, chỉ vài người trong đó bị kích động. Ông đã điều trị cho một số người mắc các chứng bệnh nhẹ như đau mắt, ho và căng thẳng quá độ. Ông để lại thuốc men trước khi rời nhà hát.Trả lời đài phát thanh Matxcơva Echo qua điện thoại, Anna Adrianova, một trong các con tin, cho biết: "Chúng tôi vẫn an toàn. Ở đây ấm áp và có nước uống. Trong tình huống như thế này, chừng ấy là đủ". Bà thay mặt các con tin khẩn thiết kêu gọi chính phủ giải quyết vấn đề ngay lập tức nhưng không sử dụng vũ lực.Chiều qua, sau khi nhóm phiến quân thả 5 con tin và chấp nhận thương thuyết với hai nghị sĩ Nga, nhiều người đã cảm thấy hy vọng về một kết cục không đổ máu. Tuy nhiên, căng thẳng sau đó lại gia tăng khi một con tin nữ bị bắn chết. Tiếp đó, phiến quân dùng súng phóng lựu bắn đuổi  2 cô gái chạy trốn  làm một người bị thương. Cả hai đã may mắn trốn thoát.Theo số liệu của Cơ quan An ninh Liên bang, hiện trong nhà hát có khoảng 600 con tin, trong đó có 30 trẻ em và 75 người nước ngoài. Sáng nay, một quan chức Nga phát biểu, ông hy vọng tất cả trẻ em sẽ được phóng thích vào buổi trưa, sau các cuộc thương thuyết tiếp theo.Trong một diễn biến khác, sáng nay, Giám đốc tổ chức Thầy thuốc không biên giới, bác sĩ Morten Rostrup, đã tới Matxcơva theo yêu cầu của nhóm phiến quân Chechnya.Thế Nghĩa  (theo  AP )