Nhóm bắt cóc thả thêm 8 trẻ emCác chiến binh Chechnya đang cầm giữ hàng trăm con tin tại Người ta hy vọng trong vài giờ tới, phiến quân sẽ thả thêm một nhóm trẻ em nữa.Sáng nay, các nhân viên Chữ thập đỏ (theo yêu cầu của nhóm bắt cóc) đã vào bên trong nhà hát để đàm phán. Tuy nhiên, nhóm khủng bố vẫn chưa đưa ra quyết định về việc phóng thích, mặc dù theo thỏa thuận ban đầu họ phải thả các con tin nước ngoài ra vào khoảng 9-10h sáng nay.Các chiến binh gia hạn cho chính phủ Nga phải rút quân khỏi Chechnya trong vòng 7 ngày. Website của phiến quân Chechnya  WWW.kackaz.org  trích lời  Barayev  nói rằng nếu chính phủ Nga không đáp ứng yêu cầu của họ, tất cả các con tin sẽ chết.Cơ quan tình báo nước này đã có ảnh của hầu hết những kẻ bắt cóc và xác định gần như toàn bộ số này là công dân Nga.Hiện trong nhà hát, thức ăn duy nhất là chocolate và nước. Nhóm bắt cóc không cho phép mang thức ăn nóng vào. Một quả bom lớn được đặt giữa nhà hát và rất nhiều thuốc nổ được gài khắp nơi, vì thế sẽ rất nguy hiểm nếu lực lượng an ninh bắn vào bên trong.Các nhà lãnh đạo thế giới tỏ bày tỏ sự ủng hộ đối với điện Kremlin. Tổng thống Bush và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder kêu gọi đoàn kết và ủng hộ Nga. Mỹ sẵn sàng giúp đỡ Nga về mặt tình báo. Còn chính phủ Anh nói rằng họ sẽ gửi một nhóm các chuyên gia chống khủng bố đến giúp đảm bảo việc phóng thích con tin được an toàn.Các nhân viên cứu trợ yêu cầu nhóm bắt cóc cho họ vào chữa ống nước bị vỡ, nhưng nhóm khủng bố nghi ngờ đó là một chiến thuật của lực lượng đặc nhiệm nên không đồng ý.Ngọc Sơn  (theo  The Guardian, AFP, BBC)