Ấn Độ: Nổ cơ sở sản xuất pháo hoa làm 23 người chếtHai vụ tai nạn xảy ra tại 2 thành phố Hyderabad (bang Andhra Pradesh) và Viluppuram (bang Tamil Nadu), sáng qua. Ngoài ra, còn 8 nạn nhân bị thương, trong đó 4 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Nguyên nhân của vụ thứ nhất, ở thành phố Hyderabad và làm 13 người thiệt mạng, là do chập điện. Xưởng sản xuất được đặt trong tòa nhà ở khu buôn bán tại trung tâm thành phố. Hầu hết các nạn nhân đang ở tầng trên cùng, vốn được dùng làm khách sạn. Một người sống sót cho biết: “Chúng tôi bị dựng dậy bởi một tiếng nổ lớn. Điện tắt và tất cả tối om. Nếu người dân địa phương không giúp đỡ, chắc chắn chúng tôi đã chết”. Cảnh sát đã bắt giam chủ xưởng sản xuất để điều tra, đồng thời cho rằng tòa nhà đó có lẽ bị quá tải.Còn các nạn nhân của vụ nổ ở bang Tamil Nadul đều là công nhân nhà máy.Hiện nhiều nhà máy nhỏ sản xuất pháo hoa ở Ấn Độ ở trong tình trạng quá chật chội, quản lý kém và rất nguy hiểm bởi tích trữ lượng lớn thuốc nổ.Tháng tới, người dân nước này sẽ tổ chức lễ hội Diwali - thần ánh sáng. Do đó, các cơ sở làm pháo hoa đang tích cực sản xuất để đáp ứng nhu cầu của thị trường.Ngọc Sơn  (theo  BBC )