Quan chức Mỹ xin lỗi vì nói muốn Trump bị ám sátMột nhà lập pháp từng đăng bình luận trên mạng nói muốn Tổng thống Mỹ bị ám sát ngày 20/8 công khai xin lỗi ông Trump và gia đình."Tôi phạm sai lầm và tôi thừa nhận điều đó. Tôi sẽ không bao giờ lặp lại sai lầm này nữa. Tôi đã rút ra được bài học",  AP  hôm qua dẫn lời Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Maria Chappelle-Nadal, nói với các phóng viên tại một nhà thờ ở thành phố Ferguson, bang Missouri, Mỹ. "Tổng thống Trump, tôi xin lỗi ông và gia đình".Tuy nhiên, Thượng nghị sĩ Chappelle-Nadal cho hay bà không có ý định từ chức trước sức ép từ các thành viên đảng Dân chủ và Cộng hòa khác. "Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu vì những vấn đề thực sự, thực sự quan trọng", bà nhấn mạnh.Chappelle-Nadal hôm 17/8 đăng một bình luận trên mạng xã hội Facebook nói bà hy vọng Tổng thống Mỹ Donald Trump bị ám sát. Dù  bà sau đó xoá thông điệp và xin lỗi về ngôn từ , nó vẫn bị các mật vụ Mỹ điều tra.  Chappelle-Nadal  cho biết bà đăng bình luận trên do thất vọng với môi trường chính trị hiện nay.Bình luận gây tranh cãi của bà Chappelle-Nadal được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ vừa trải qua một tuần chia rẽ và hỗn loạn, sau vụ bạo lực ở thành phố Charlottesville, bang Virginia, xung quanh một cuộc tuần hành của người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Hôm 12/8, một ôtô đâm vào đám đông người biểu tình phản đối cuộc tuần hành, làm một phụ nữ thiệt mạng và nhiều người bị thương.Ông Trump bị chỉ trích vì phản ứng ban đầu, khi lên án bạo lực bắt nguồn từ "nhiều bên". Ông sau đó lên án cụ thể các nhóm theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nhưng hôm 15/8, trong cuộc họp báo tại Tháp Trump, New York, ông lại có phát biểu tương tự bình luận ban đầu khi cho rằng "cả hai bên" phải chịu trách nhiệm cho tình trạng bạo lực.Vũ Hoàng