Mỹ sẽ cấm máy bay không có cửa bảo vệ buồng láiBộ trưởng Giao thông Vận tải Mỹ Norman Mineta đã công bố quyết định trên trong Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Mexico, hôm qua. Bên cạnh đó, an ninh về đường biển cũng sẽ được kiểm soát gắt gao.
Theo thông báo của ông Mineta, kể từ tháng 4/2003, các máy bay dân sự nước ngoài không có cửa bảo vệ buồng lái chống không tặc sẽ bị cấm bay vào không phận của Mỹ.Tại Hội nghị này, Mỹ đã đưa ra kế hoạch Đảm bảo An toàn Thương mại tại khu vực APEC (STAR). Trong đó có việc sử dụng công nghệ sinh trắc học, như lấy dấu lăn tay của tất cả những người xuất nhập cảnh ở nước Mỹ, hoặc đưa ra những tiêu chuẩn quốc tế mới về kiểm soát hành lý và hành khách tại sân bay...Kế hoạch trên của Mỹ cũng đề cập tới an ninh về đường biển. Nhật Bản tỏ ý không hài lòng với một số khía cạnh trong bản kế hoạch liên quan đến các thủ tục an ninh hàng hải. Nước này lo ngại sự kiểm tra quá nghiêm ngặt có thể ảnh hưởng đến tự do thương mại giữa các quốc gia.Đình Chính  (theo  Straits Times ,  AFP )