Nổ ở thủ đô Nepal làm 7 người bị thươngThành phố Kathmandu hôm qua đã bị rung chuyển bởi một tiếng nổ lớn. Các quan chức an ninh khẳng định phiến quân Maoist - lực lượng trong suốt 6 năm qua không ngừng tìm cách lật đổ vương triều - đứng sau vụ này.
Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ khi Vua Gyanendra loại bỏ chính phủ dân bầu, cách đây nửa tháng, và thiết lập một nội các hoàng gia thay thế. Ông đã bổ nhiệm Lokendra Bahadur Chand làm Thủ tướng vì cho rằng ông Sher Bahadur Deuba không có khả năng tổ chức các cuộc bầu cử trước sự đe dọa của phiến quân. Ông Chand - bị nhiều người coi là con rối của Nhà vua - kêu gọi lực lượng Maoist đàm phán, nhưng chưa nhận được trả lời.Hôm qua, 6 đảng phái chính trị lớn nhất của Nepal đã họp bàn để tìm cách đáp lại hành động trên của Vua Gyanendra. Theo luật pháp nước này, vua có quyền bãi bỏ chính phủ dân bầu. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Nhà vua đã đi quá xa và việc bổ nhiệm ông Chand là không hợp hiến.Người phát ngôn của Hội nghị Nepal, đảng lớn nhất đất nước, nói: “Quyết định của Đức vua làm tình hình chính trị thêm phức tạp và bất ổn. Chúng ta phải cùng nhau cố gắng giữ vững hiến pháp”.Lực lượng phiến quân hiện giành quyền kiểm soát khá nhiều nơi ở vùng nông thôn. Vị thế của họ đang được củng cố do Đức vua ngày càng để mất lòng dân. Vua Gyanendra lên cầm quyền sau  vụ thảm sát trong Hoàng gia , tháng 6 năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  Independent )