Philippines chuyển cơ sở quốc phòng xuống phía namTổng thống Phillippines Gloria Macapagal Arroyo hôm qua cho biết: “Các cơ sở quốc phòng sẽ được chuyển từ thủ đô tới đảo Mindanao, bởi các vấn đề về an ninh ở đó bức xúc hơn”.
Manila đã thực hiện quyết định trên nhằm phục vụ cho kế hoạch chống khủng bố. Đảo Mindanao (phía nam Philippines) là điểm nóng về an ninh của nước này. Đây là hang ổ của các lực lượng chống đối, chiến binh du kích Hồi giáo, các băng nhóm bắt cóc tống tiền như Abu Sayyaf và nhiều tổ chức tội phạm khác.Bà Arroyo đã chỉ thị cho Bộ trưởng Quốc phòng và Tư lệnh quân đội Philippines, bắt đầu tiến hành di chuyển tổng hành dinh của lực lượng hải quân từ Manila tới quận Kabatangan, phía nam thành phố Zamboanga trên đảo Mindanao. Đây là nơi vừa xảy ra hàng loạt các vụ đánh bom đẫm máu tuần trước.Tổng thống Arroyo cho biết, quyết định chuyển cơ sở sản xuất quốc phòng là một phần trong chính sách nhằm giảm sức ép dân số đang đè nặng lên Manila. Theo đó, trong vòng một thập kỷ tới, hơn 100.000 nhân viên của chính phủ sẽ rời thủ đô. Bà không tiết lộ các cơ quan nào của chính phủ sẽ di chuyển sau lực lượng hải quân.Trong khi đó, Chủ tịch Cơ quan Phát triển Thủ đô Manila, ông Bayani Fernando, cho biết khoảng 18.000 nhân viên bảo vệ dân sự tại đây sẽ được trang bị súng để đối phó với khủng bố, tội phạm và “sẽ làm việc như lực lượng cảnh sát”.Đình Chính  (theo  Straits Times )