Trường học Mỹ bất chấp đe dọa của tay súng bắn tỉaCác ngôi trường tại những nơi diễn ra các vụ bắn tỉa hôm qua đã mở cửa trở lại trong điều kiện an ninh được tăng cường. Cảnh sát chỉ dẫn tường tận cho giáo viên về cách bảo vệ trẻ em cũng như tự vệ, còn phụ huynh học sinh tự nguyện tuần tra sân trường.
Mọi hoạt động ngoài trời đều bị hủy bỏ và học sinh phải ngồi trong lớp suốt giờ học. Hannah Matthews, một học sinh ở Maryland, cho biết em và các bạn đang rất sợ hãi. Em nói: “Cháu không cảm thấy an toàn chút nào. Bọn cháu không được ra khỏi lớp học đã 3 tuần nay, cứ như ở trong tù ấy”.Tuy nhiên, một số học sinh lại đối mặt với thử thách một cách dũng cảm. Heather Wilson, 17 tuổi, trường trung học Albert Einstein, nói: “Cháu không sợ tay súng bắn tỉa. An ninh đã được tăng cường ở trường. Cháu thấy không có lý do gì để hắn ta thay đổi chiến thuật, đi vào trường rồi bắn học sinh”.Những ngôi trường ở khu vực Richmond, bang Virginia, cũng đã hoạt động trở lại sau hai ngày đóng cửa.Chính phủ Mỹ đồng ý cung cấp 600.000 USD cho các trường học khu vực này để tăng cường an ninh. Tổng thống George W. Bush nói: “Tôi đã huy động tất cả các nguồn lực của chính phủ liên bang để giúp các quan chức hành pháp địa phương bắt giữ tên giết người nguy hiểm đang lẩn trốn. Chúng ta cầu mong thời kỳ bạo lực và sợ hãi này nhanh chóng kết thúc”.Hôm 22/10, cảnh sát tiết lộ tay súng bắn tỉa đã đe dọa sẽ  chọn mục tiêu tiếp theo  là trẻ em. Thông điệp, được cho là của anh ta, cảnh báo các em nhỏ “không an toàn ở bất kỳ đâu, vào bất kỳ thời điểm nào”.Hôm qua, cảnh sát khẳng định lái xe buýt  Conrad Johnson , 35 tuổi, bị bắn chết khi đứng ở cửa xe tại khu vực Aspen Hill, hạt Montgomery, là nạn nhân mới nhất của tay súng bắn tỉa. Có tin người ta đã tìm thấy một bức thư mới gần hiện trường vụ việc. Một lần nữa, tác giả lại đòi tiền và ấn định hạn chót cho nhân viên điều tra. Nếu được chứng thực, đây sẽ là bức viết thứ 3 mà tay súng bắn tỉa để lại hiện trường.Lực lượng an ninh kêu gọi các nhân chứng mới, đặc biệt những ai có thông tin liên quan đến vụ việc nói trên, hãy liên hệ với nhà chức trách. Họ nhấn mạnh những người nhập cư không nên giấu thông tin vì sợ cảnh sát điều tra quy chế cư trú.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )