Quốc hội Hà Lan nhất trí mở rộng EUĐây là thỏa thuận mà Thủ tướng lâm thời Jan-Peter Balkenende đạt được một cách khó khăn sáng nay, chỉ vài giờ trước lễ khai mạc hội nghị thượng đỉnh ở Brussels. Sự nhất trí này mở đường cho việc 10 nước tham gia Liên minh châu Âu (EU) năm 2004.
Trước đó, người ta đã lo ngại rằng việc  liên minh cầm quyền Hà Lan sụp đổ  có thể ngăn cản quyết định mở rộng EU. Nhưng chính phủ lâm thời nước này đã bật đèn xanh cho việc đó, sau khi đạt được đa số phiếu ủng hộ trong Quốc hội.Chính phủ lâm thời Hà Lan chấp nhận việc gia nhập EU của 10 nước ứng cử viên. Tuy nhiên, Amsterdam không đồng ý cho họ tiếng nói trong khu vực vì sợ các quốc gia này không đạt được những tiêu chuẩn chung. Trong đó, nổi cộm lên là vấn đề an toàn thực phẩm, tội phạm và kiểm soát đường biên giới.Bart Jochems, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hà Lan, giải thích, áp dụng các tiêu chuẩn của EU không phải là gián tiếp chia thành viên EU thành hai loại A và B, mà đó chỉ là thủ tục để đảm bảo rằng, mỗi quốc gia sẽ tự gắng sức hoàn thành nhiệm vụ trong nước mình. Đồng thời, ông cho biết Amsterdam hài lòng vì đã có được sự tán thành này trước khi đến dự hội nghị thượng đỉnh. Nếu Hà Lan không đồng ý thì việc mở rộng EU sẽ bị trì hoãn hoặc không tiến hành được.Ông Balkenende và Ngoại trưởng Jaap de Hoop Scheffer sẽ đại diện cho Chính phủ Hà Lan tham dự hội nghị ở Brussels (Bỉ), diễn ra hôm nay và ngày mai. 10 nước ứng cử viên gia nhập EU vào năm 2004 là Cyprus, Cộng hòa Czech, Estonia, Hungary, Latvia, Lithuania, Malta, Ba Lan, Slovakia và Slovenia. Cysrus. Họ sẽ tiến hành trưng cầu dân ý vào năm 2003.Hà Lan, một nền kinh tế rất mạnh về nông nghiệp, từ lâu đã ủng hộ việc mở rộng EU. Hiện cả Anh, Đức, Thụy Điển và Hà Lan đều quan tâm đến chi phí của việc trợ giúp các thành viên mới (vốn đều phát triển phụ thuộc vào nông nghiệp).Các vấn đề tài chính khi mở rộng EU sẽ là chủ đề quan trọng trong cuộc họp ở Brussels lần này và cuộc họp ở Copenhagen (Đan Mạch) tháng 12 tới. Khi đó, việc các nước ứng cử viên - chủ yếu là thuộc khối Đông Âu cũ - gia nhập EU sẽ được đưa ra đàm phán.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )