Chiến hạm Mỹ va chạm tàu dầu gần Singapore, 10 người mất tíchTàu John S. McCain bị hư hại, 10 thủy thủ mất tích, sau vụ va chạm với một tàu chở dầu khi đang di chuyển ở phía đông Singapore. Vụ va chạm được báo cáo lúc 5h24  (theo giờ Singapore),  khi tàu đang di chuyển phía đông Singapore và eo biển Malacca. Nó đi qua khu vực để cập cảng thường kỳ ở Singapore. 10 thuỷ thủ mất tích, 5 người bị thương sau vụ va chạm,  AP  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ.Báo cáo ban đầu cho thấy tàu John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi, sau khi va chạm với tàu thương mạ i Alnic MC . Một cuộc tìm kiếm cứu hộ đang diễn ra với sự phối hợp của chính quyền địa phương, theo thông cáo của Hạm đội 7.Alnic MC là tàu chở dầu, dài 183 m, với trọng tải 30.000 tấn, mang cờ Liberia, theo các trang web thương mại hàng hải. Tàu  John S. McCain dài 153 m, trọng tải rẽ nước khoảng 9.000 tấn.Ngoài các tàu kéo từ Singapore, tàu tuần tra  RSS Gallant và các trực thăng của hải quân, tàu tuần duyên cảnh sát Singapore đang ở khu vực để hỗ trợ. Các máy bay MV-22 và trực thăng SH-60 từ tàu đổ bộ America cũng đang ứng phó với tình hình.Tàu  John S. McCain đang tự di chuyển, hướng về phía cảng,  Reuters  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ.Tai nạn xảy ra hai tháng sau khi 7 thuỷ thủ Mỹ thiệt mạng, khi một tàu khu trục va chạm với tàu thương mại ngoài khơi bờ biển Nhật Bản.Tàu John S. McCain đi vào hoạt động từ năm 1994, được đặt tên theo cha của Thượng nghị sĩ McCain là John S. McCain, Jr. và ông nội của Thượng nghị sĩ là John S. McCain Senior. Đây là cặp cha con đầu tiên trong lịch sử hải quân Mỹ được phong hàm đô đốc.Tàu khu trục lớp Arleigh Burke thuộc hạm đội 7, có cảng nhà ở căn cứ hải quân Yokosuka, thành phố Yokosuka, Nhật Bản. Nó nằm trong biến chế Hải đội tàu khu trục (DESRON) số 15."Cindy và tôi tối nay đang cầu nguyện cho các thuỷ thủ Mỹ trên tàu  USS John S McCain và đánh giá cao công việc của các đội tìm kiếm cứu hộ", Thượng nghị sĩ McCain cho biết trên Twitter.Trọng Giáp