Điện thoại di động kích nổ một quả bom ở BaliPhát ngôn viên cảnh sát Indonesia, tướng Edward Aritonang, sáng nay cho biết, quả bom chứa 500 gram chất nổ TNT đặt gần lãnh sự quán Mỹ trên đảo Bali đã được kích hoạt bằng độ rung của một chiếc điện thoại di động. Quả bom này phát nổ sau thảm họa ở hộp đêm Sari vài phút.
Tuy nhiên, hiện cảnh sát vẫn chưa rõ những quả bom ở  hộp đêm Sari trên bãi biển Kota , nguyên nhân gây ra cái chết cho gần 200 người, đã được làm nổ như thế nào.Các nhà điều tra Indonesia cho hay, bọn khủng bố đã định đặt một quả bom nhỏ trong hộp đêm Sari nhằm xua mọi người đổ ra đường. Ngay sau đó chiếc xe bom khổng lồ sẽ tiến đến và phát nổ bên ngoài Sari. Theo tính toán của bọn khủng bố, bằng cách này chúng có thể tăng số nạn nhân lên mức tối đa.Thiếu tướng Aritonang cho biết, tất cả bom ở câu lạc bộ Sari đều chứa một lượng lớn chất nổ TNT. Kết luận này mâu thuẫn với quan điểm của các nhà điều tra Australia, cho rằng chất ammonium nitrate mới là thành phần chính của những quả bom đó.Đình Chính  (theo  AFP )