Mỹ dùng tiền ngăn Nga không giúp Iran phát triển vũ khíBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua ra tuyên bố: Nếu Nga chấm dứt sự hợp tác nhạy cảm của họ đối với Iran, chúng tôi sẽ xem xét thực hiện một dự án tài chính, nhằm chuyển số tiền viện trợ trị giá 10 tỷ USD tới Matxcơva.
Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin sẽ gặp nhau cuối tuần này trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Mexico.Trước khi cuộc gặp trên diễn ra, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John R. Bolton đã được cử tới Matxcơva, để bày tỏ mối lo lắng của Washington về việc Nga giúp đỡ Iran phát triển vũ khí. Trước đây, ông Bolton đã nhiều lần đề cập vấn đề này với các quan chức cao cấp của Nga, nhưng không thu được kết quả khả quan.  Nhà Trắng đặc biệt nhấn mạnh việc muốn Điện Kremlin ngừng việc hỗ trợ Iran xây dựng một lò phản ứng hạt nhân tại thành phố biển Bushehr.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, nếu Matxcơva chấm dứt giúp đỡ Iran, điều đó sẽ có lợi cho mối quan hệ Mỹ - Nga. Đồng thời giúp nước này đạt được “những lợi ích về kinh tế, chính trị và chiến lược lớn hơn nhiều so với những gì thu được một cách lẻ tẻ từ quan hệ với Iran”.Trước các quan điểm trên của người Mỹ, phía Nga liên tục phủ nhận việc giúp đỡ Iran phát triển vũ khí hạt nhân hoặc chương trình tên lửa. Bộ trưởng Năng lượng Hạt nhân Nga Alexander Rumyantsev, người đã gặp Thứ trưởng Bolton tại Matxcơva, tuyên bố: “Nga hiện không cung cấp bất cứ công nghệ vũ khí nào và cũng chưa từng có một cuộc đàm phán nào về vấn đề đó với Iran”. Cũng hôm qua, Tổng thống Bush đã ký thông qua "Bộ luật Dân chủ Nga". Washington tuyên bố văn kiện này cho phép Mỹ tập trung dành viện trợ nước ngoài cho Nga để thực hiện mục tiêu mà Mỹ gọi là “thúc đẩy dân chủ, buôn bán quốc tế, nhân quyền, cải cách kinh tế và tự do của các phương tiện thông tin đại chúng ở Nga”.Đình Chính  (theo  AP )