Mỏ than ở Trung Quốc sập, chôn vùi 44 ngườiMột vụ nổ lớn đã xảy ra chiều qua, tại một mỏ than ở tỉnh Sơn Tây, chôn vùi 52 người đang làm việc tại đó. Lực lượng cứu hộ đã cứu được 8 người, số còn lại vẫn ở dưới lòng đất, chưa rõ số phận ra sao.
Các quan chức sở tại chưa đưa ra ý kiến gì về vụ việc trên.Trung Quốc là nước có ngành công nghiệp khai thác than lớn nhất, và số người chết do tai nạn hàng năm cũng dẫn đầu thế giới. Chỉ riêng trong năm ngoái, có tới 7.000 người thiệt mạng khi đang lao động trong các mỏ than.Cơ quan An toàn Lao động Trung Quốc cho biết đến tháng 7 năm nay, con số này đã là 3.620 người, tăng 4,8% so với năm trước.(Theo  Reuters )