Liên Hợp Quốc xem xét nghị quyết về Iraq của MỹHôm qua, phiên họp đầu tiên tại Hội đồng Bảo an, bàn đến dự thảo nghị quyết về thanh sát vũ khí ở Iraq do Mỹ đưa ra, đã kết thúc sau 3 giờ mà không đạt được nhất trí. Cơ quan quyền lực nhất của Liên Hợp Quốc sẽ nối lại thảo luận vào sáng 25/10.
Đây là lần đầu tiên Washington công bố toàn bộ văn bản được trao cho 15 nước ủy viên để quyết định có thông qua hay không.Nga đã phản đối dự thảo và tuyên bố được Pháp, Trung Quốc - hai nước ủy viên thường trực - ủng hộ. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Sergei Lavrov cho biết Matxcơva vẫn không chấp nhận việc đe dọa tự động sử dụng vũ lực và cái gọi là “quyền không hạn chế” của các thanh sát viên. Ông nói: “Đáng tiếc là chúng tôi không thấy có thay đổi trong văn bản đó, dù Washington tuyên bố đã tính đến những mối lo ngại của cộng đồng quốc tế”.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte cho biết cuộc họp sáng thứ sáu tới sẽ diễn ra cả ngày nếu cần. Ông mô tả cuộc họp sơ bộ hôm qua đã đưa ra “một cơ sở thực tế vững chắc” nhằm giải quyết vấn đề Iraq.Tuy nhiên, đại sứ Anh, cũng là đồng bảo trợ bản dự thảo, Jeremy Greenstock, thông báo Hội đồng Bảo an muốn nghe trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix phát biểu trước khi quyết định. Ông Blix hiện  đang ở Matxcơva  và dự kiến sẽ trở lại New York vào thứ hai tuần sau. Như vậy, bỏ phiếu sẽ diễn ra sớm nhất là đầu tuần tới.Dự thảo nghị quyết mới có ngôn từ mềm mỏng hơn so với văn bản trước. Trong đó, Mỹ đề xuất: “Hội đồng Bảo an đã nhiều lần cảnh báo Iraq rằng nước này sẽ phải gánh chịu hậu quả nghiêm trọng do liên tục vi phạm các nghĩa vụ”. Một nhượng bộ của Washington là các nước thành viên Liên Hợp Quốc sẽ không gửi quân đi kèm thanh sát viên vũ khí.Người ta dự đoán nếu bất kỳ nước ủy viên thường trực nào phủ quyết dự thảo nghị quyết, thì Mỹ có thể hoàn toàn vứt bỏ nó và xem xét sử dụng vũ lực chống Iraq mà không cần tới tiến trình thanh sát vũ khí.Baghdad cáo buộc  Mỹ sử dụng Liên Hợp Quốc như một công cụ và mô tả dự thảo nghị quyết là một “lời tuyên chiến”. Bộ trưởng Văn hoá Iraq Hamed Yusef Hammadi nói: “Mỹ dự định xâm chiếm Iraq dù có hay không có nghị quyết”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )