Hội nghị APEC khai mạc với lời kêu gọi chống khủng bốĐề cập tới những vụ tấn công mới đây ở Indonesia và Philippines, lãnh đạo các quốc gia thuộc khối APEC thừa nhận rằng họ chưa làm hết sức mình để chống chủ nghĩa khủng bố, đồng thời bày tỏ quyết tâm làm nhiều hơn nữa trong cuộc chiến này.
Hội nghị APEC khai mạc hôm qua tại Mexico, với sự tham dự của đại diện 21 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là lần thứ hai liên tiếp, chống khủng bố được coi là nội dung bao trùm hội nghị cấp cao về kinh tế này."Chủ nghĩa khủng bố là kẻ thù của nhân loại, và là mối đe dọa nghiêm trọng đối với thương mại và kinh tế. Sẽ không có mảnh đất an toàn nào trên thế giới này nếu chúng ta không đẩy mạnh hơn nữa cuộc chiến chống khủng bố", Li Baodong, quan chức của Bộ Ngoại giao Trung Quốc chuyên về các vấn đề APEC, phát biểu.Tại phiên họp hôm qua, đại diện các thành viên khối đã thông qua chương trình làm việc của hội nghị, kéo dài 1 tuần. Tiếp đó, các đoàn sẽ thảo luận phương thức tăng cường thương mại giữa các nền kinh tế APEC, đẩy mạnh phát triển trong bối cảnh ảm đạm của nền kinh tế thế giới hiện nay. Hội nghị cũng sẽ đề cập những vụ khủng hoảng tập đoàn kinh tế lớn ở Mỹ, kêu gọi các quốc gia cần chuẩn hoá và quản lý chặt chẽ nghiệp vụ kế toán, nhằm đảm bảo sự ổn định của các công ty.Sau những cuộc bàn thảo của các bộ trưởng thành viên APEC, cuối tuần này, các nguyên thủ quốc gia sẽ tới Mexico tham dự phiên họp thượng đỉnh.Bên lề hội nghị APEC, hơn 400 quan chức cấp cao của các công ty và tập đoàn kinh tế lớn sẽ tiến hành một cuộc họp vào ngày 26/9. Họ sẽ gửi tới các nhà lãnh đạo những khuyến nghị nhằm thúc đẩy sự phát triển của khu vực tư nhân. Francisco Gutierrez, thành viên hội đồng tư vấn kinh tế APEC, nhận xét: "Khu vực kinh tế tư nhân cần được bảo đảm rằng cuộc chiến chống khủng bố không gây trở ngại cho mậu dịch tự do".T. Huyền  (theo  AP )