Lệnh bắt đầu tiên trong vụ điều tra tay súng bắn tỉaCảnh sát trưởng hạt Montgomery Charles Moose cho biết, John Allen Muhammad, 42 tuổi, bị truy nã trên toàn liên bang và phải được coi là “kẻ có vũ trang và nguy hiểm” từ hôm nay. Tuy nhiên, chưa thể khẳng định đối tượng này có liên quan đến bất kỳ vụ bắn tỉa nào.
Lệnh bắt trên được đưa ra sau một ngày các nhân viên FBI làm việc bận rộn ở Tacoma, bang Washington. Họ đã dùng máy dò kim loại để khám một ngôi nhà.Đối tượng này cao 1m86, nặng 82 kg, da đen, còn có tên là John Allen Williams. Muhammad từng đóng quân ở căn cứ Fort Lewis, nam Tacoma, nơi dạy bắn tỉa quy mô nhất của quân đội Mỹ.Theo thông báo, Muhammad đi cùng với một người vị thành niên. Có nguồn tin nhận dạng đó là Lee Malvo, 17 tuổi. Tuy nhiên, người ta chưa rõ mối quan hệ giữa hai đối tượng. Cảnh sát cũng không hé lộ khả năng hai nhân vật này đang ở đâu.Vợ cũ của Muhammad, Mildred, đã bị FBI thẩm vấn hôm qua. Bà khai đang sống chung với chị gái Adele Moses ở Clinton, Maryland, đông nam Washington.Lực lượng an ninh còn ra thông báo tìm một ôtô Chevrolet Caprice, màu xanh da trời hoặc đỏ tía, mẫu năm 1990 với biển đăng ký ở New Jersey NDA-21Z, và chiếc Chevrolet Celebrity màu trắng, mẫu năm 1989, đăng ký ở Maryland. Đầu tháng này, cảnh sát thông báo họ đang tìm kiếm chiếc Caprice màu đỏ tía, được nhìn thấy gần hiện trường vụ bắn tỉa hôm 3/10 ở Washington DC.Nhà chức trách hạt Montgomery, bang Alabama, đang điều tra vụ bắn chết người ở địa phương hôm 21/9, để xem có liên quan đến tay súng bắn tỉa hay không. Trong vụ này, một phụ nữ đã thiệt mạng và một người bị thương lúc bước ra xe. Hiện chưa ai bị bắt.Nhân viên FBI cũng tới trường trung học Bellingham, cách Seattle 149 km về phía nam để tìm thông tin về một nam thiếu niên từng học ở đây và một người lớn tuổi hơn. Cả hai đều đã rời khỏi khu vực cách nay khoảng 9 tháng.Trong khi đó, cảnh báo  mối nguy hiểm  từ tay súng bắn tỉa với trẻ em vẫn chưa được rút lại.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )