Tiếng nổ lớn ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva9h15' sáng nay (giờ địa phương), một tiếng nổ lớn phát ra từ khu vực Trung tâm biểu diễn Matxcơva, nơi những kẻ tự xưng là phiến quân Chechnya đang giữ hàng trăm con tin. Tuy nhiên, chưa khẳng định được tiếng nổ là ở trong hay ngoài toà nhà.
Người ta còn nghe thấy tiếng súng ngắn từ phía trong Trung tâm biểu diễn khoảng 3 giờ trước đó.Nỗ lực đàm phán của nhà chức trách nhằm thuyết phục phiến quân phóng thích con tin, kéo dài suốt đêm qua, dường như đã thất bại. Hai chính trị gia Nga gốc Chechnya Aslanbek Aslakhanov và Ruslan Khasbulatov không đạt được kết quả gì.Cựu chủ tịch Quốc hội Khasbulatov mô tả tình hình các con tin bên trong Trung tâm biểu diễn: “Đó là một phòng hòa nhạc và bạn biết đấy, người ta không thể vui mừng được. Có cả phụ nữ. Con cái họ đã được thả, tuy nhiên, không rõ tất cả trẻ em đã được phóng thích hay chưa. Tình hình hiện rất khó khăn đối với chúng tôi”.Trong số con tin, có 30 công dân phương Tây. Số này bao gồm các quốc tịch Australia, Áo, Anh, Đức và Mỹ.Movsar Barayev, chỉ huy nhóm tấn công, cháu trai thủ lĩnh đã quá cố Arbi Barayev, tuyên bố đây là một đơn vị “cảm tử” Chechnya, đang tìm cách buộc binh lính Nga phải rút khỏi nước cộng hòa. Hãng thông tấn Kavkaz-Tsentr thông báo một nữ sĩ quan Cơ quan An ninh Quốc gia (FSB) đã bị bắn chết khi tìm cách xâm nhập tòa nhà, bất chấp mọi lời cảnh báo. Cảnh sát không nêu nguyên nhân, cũng không xác nhận cái chết của chị. FSB không bình luận gì.Kẻ cầm đầu cho biết nhóm phiến quân này đến Matxcơva “không phải để sống, mà để chết”. Ông ta nói: “Không ai có thể còn sống mà ra khỏi đây. Họ sẽ chết cùng chúng tôi nếu lực lượng an ninh tấn công tòa nhà”. Theo lời Movsar Barayev, nhóm đang giữ khoảng hơn 1.000 con tin.Một quan chức cấp cao trong Chính phủ Nga, Alexei Volin, cho biết lực lượng an ninh có hai ưu tiên: cứu con tin và không nhượng bộ kẻ tấn công. Ông bác bỏ khả năng những kẻ giữ con tin buộc binh lính Nga phải rút khỏi Chechnya.Các con tin, gồm khán giả và nhân viên Trung tâm biểu diễn, bị kẹt lại khi nhóm phiến quân đổ vào khán phòng, lúc phần hai vở Nord Ost đang được công diễn. Thủ phạm cho phép họ liên hệ với các hãng thông tấn bên ngoài qua điện thoại di động, nhằm đưa ra yêu cầu giải cứu.Tuy nhiên, đại diện ban lãnh đạo chính thức của phiến quân Chechnya lại nói rằng không có thông tin cho biết những thủ phạm này là ai, có thể đó chỉ là một số người Chechnya muốn gây sự chú ý của dư luận. Aslanbek Khadiev, đại diện cho thủ lĩnh Aslan Maskhadov, nói: “Chúng tôi lên án những vụ tấn công nhằm vào thường dân”.Thủ lĩnh cộng đồng người Hồi giáo ở Chechnya Mufti Akhmad-Khadzhi Shamayev cũng lên án vụ tấn công trên truyền hình Nga. Ông nói: “Những tên khủng bố không có quốc tịch, và nếu họ là người Hồi giáo, họ chỉ làm cho dân tộc họ có tên xấu mà thôi”.Do vụ bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hủy bỏ chuyến thăm Đức và Bồ Đào Nha.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC ,  Reuters )