Tìm thấy chất nổ 'Mẹ Quỷ' tại hang ổ của nhóm khủng bố BarcelonaCảnh sát Tây Ban Nha phát hiện dấu vết chất nổ TATP tại ngôi nhà bị nghi là nơi chế bom của nhóm đứng sau vụ khủng bố ở Barcelona.Các nhà điều tra phát hiện những thành phần của chất nổ TATP, hay còn mệnh danh là "Mẹ Quỷ", tại một ngôi nhà ở thị trấn Alcanar, cách Barcelona khoảng 200 km về phía nam,  AFP  hôm qua đưa tin.Căn nhà này được cho là nơi các thành viên trong nhóm khủng bố đứng sau hai vụ tấn công ở Barcelona và Cambrils chế tạo bom. Nó bị nổ tung một ngày trước khi xảy ra vụ lao xe tại Barcelona. Cũng tại ngôi nhà trên, cảnh sát còn tìm thấy 120 bình ga mà những kẻ khủng bố tích trữ để tiến hành các vụ tấn công khác.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, nhóm khủng bố đứng sau hai vụ lao xe ở Barcelona và Cambrils ngày 17 và 18/8 gồm ít nhất 12 nam thanh niên, nhiều người mang quốc tịch Morocco, một số còn là thiếu niên. Các vụ tấn công khiến 14 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Trong vụ tấn công thứ hai tại Cambrils, 5 nghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt. Kẻ lái xe đâm vào đám đông người đi bộ ở Las Ramblas, Barcelona, hiện vẫn lẩn trốn và bị cảnh sát truy nã gắt gao.Với sức công phá lớn, dễ chế tạo bằng các hóa chất sẵn có, "Mẹ Quỷ" trở thành loại thuốc nổ ưa thích của khủng bố. Nó từng được các phần tử Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng trong vụ khủng bố tại Paris hồi tháng 11/2015 khiến 129 người thiệt mạng.Vũ Hoàng