Phiến quân Chechnya chiếm Trung tâm biểu diễn Matxcơva9h tối thứ tư (giờ địa phương), một nhóm 50 tay súng đã xông vào Cung Văn hóa Matxcơva, nơi đang công diễn vở nhạc kịch Nord-Ost và bắt giữ hơn 700 khán giả làm con tin. Tiếp đó, họ gài bộc phá, đe dọa cho nổ tung Trung tâm biểu diễn và yêu cầu Nga lập tức rút quân khỏi Chechnya.
Những tay súng này tuyên bố sẵn sàng "chết vì đại nghĩa" và đe dọa, nếu cảnh sát tấn công, họ sẽ cho nổ tung cả tòa nhà. Thủ lĩnh của nhóm, Movsar Barayev, tuyên bố họ là một "đơn vị cảm tử" ở Chechnya. Tuy nhiên, Aslanbek Khadiev, một đại diện của chỉ huy phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov, khẳng định không hay biết về các tay súng này, đồng thời lên án mọi hành động khủng bố nhằm vào dân thường.Đi cùng nhóm phiến quân còn có 40 góa phụ của các chiến binh Chechnya đã tử trận. Một phụ nữ đang bị bắt làm con tin nói qua điện thoại di động: "Điều kiện duy nhất họ đặt ra đối với chúng tôi là nếu có một người trong số họ bị giết, họ sẽ giết 10 người trong chúng tôi".Các tay súng đã phóng thích khoảng 100 phụ nữ và trẻ em. Những người được thả kể rằng một số khán giả đã bị đánh đập.Cảnh sát Matxcơva đã phong tỏa khu vực và lực lượng đặc nhiệm Alpha hiện trực chiến tại hiện trường. Hoạt động thương thuyết đang được tiến hành.Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Vladimir Putin đã được thông báo về sự vụ, xảy ra đúng vào đêm trước ngày ông lên đường thăm châu Âu. Ông đang chăm chú theo dõi diễn biến tình hình.Thế Nghĩa  (theo  BBC,   Reuters, AP )