Đan Mạch cảnh báo về nguy cơ khủng bố ở Thái LanBộ Ngoại giao Đan Mạch cho biết, cuộc tấn công có thể xảy ra ở Thái Lan, và khu nghỉ mát Phuket là mục tiêu lớn nhất. Nước này không cho biết rõ thông tin trên lấy từ đâu, tổ chức nào đang vạch kế hoạch khủng bố và thời điểm xảy ra vụ việc.
Thông tin được Bộ Ngoại giao Đan Mạch chính thức đưa lên website của mình hôm qua. Phuket là một trong những điểm đến thông thường nhất tại Thái Lan của hàng nghìn khách du lịch Bắc Âu.Copenhagen kêu gọi công dân nước mình hiện có mặt tại đất nước chùa vàng phải hết sức cảnh giác với những khu vực đông người như nơi thờ cúng, nhà hàng, quán cà phê và quán bar. Đồng thời khuyên họ tốt nhất là không đến những địa điểm trên, nếu chúng không được sự bảo vệ của các lực lượng an ninh. Gia đình Đan Mạch nào có con em đang theo học các trường quốc tế tại Thái Lan cũng nhận được cảnh báo trên.Đầu tuần này, Bộ Ngoại giao Đan Mạch đã lên tiếng khuyên công dân nước mình cẩn thận khi đi du lịch ở các nước Đông Nam Á.Trong vụ đánh bom trên đảo Bali làm gần 200 người chết vừa qua, có 3 nạn nhân là người Đan Mạch. Các công ty du lịch ở Bắc Âu cho biết, do xảy ra sự kiện này, nhiều khách du lịch của họ sẽ chuyển điểm đến Indonesia sang Thái Lan.Đình Chính  (theo  CNN )