Cảnh sát Nga sẽ không tấn công Trung tâm biểu diễn"Lực lượng an ninh sẽ không khai hỏa nếu những kẻ khủng bố không đe dọa tính mạng con tin", ông Genady Gutkov, thành viên ủy ban an ninh của Duma Nga, phụ trách giải quyết vụ Hiện trong Trung tâm biểu diễn vẫn còn khoảng 500 con tin. Gần 200 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, đã được phiến quân thả ra đêm qua.Boris Nemtsov, nghị sĩ độc lập của Nga, nhận xét rằng vụ việc này có thể sánh với thảm kịch 11/9 ở New York. "Chúng ta cần đối thoại với họ", ông nói.Hiện cảnh sát và các lực lượng an ninh đã bao vây toà nhà, thủ đô Matxcova được đặt trong tình trạng báo động cao. Các chuyên gia quân sự đánh giá cuộc đột kích táo tợn vào Trung tâm biểu diễn đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Cảnh sát đã cho di dời tất cả các xe ô tô đậu gần toà Trung tâm biểu diễn, đồng thời sơ tán bệnh nhân ở bệnh viện gần đó.Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Valery Gribakin cho biết: “Những tên khủng bố đòi hỏi một điều - chấm dứt cuộc chiến ở Chechnya”.Cho đến nay, các con tin được thả khẳng định không nhìn thấy xác chết nào, nhưng có một vũng máu ở sảnh lớn, và một số người bị đánh đập. Bên trong Trung tâm biểu diễn, các con tin hoảng loạn dùng điện thoại di động gọi cho người nhà, liên lạc với đài truyền hình và phát thanh. Benn ngoài, thân nhân họ căng thẳng chờ đợi trong bóng tối, dưới trận mưa lạnh, ngóng tin tức người thân.Tổng thống Nga Putin đã huỷ chuyến công du Đức và Bồ Đào Nha. Chưa rõ ông có làm như vậy với chuyến đi Mexico dự hội nghị thượng đỉnh APEC hay không.Ahmad Kadirov, người đứng đầu chính quyền Chechnya, cho biết ông nhận được nhiều cú điện thoại của người Chechnya tại Matxcơva. Họ rất lo sợ bị trả thù do hành động của những kẻ tự xưng là các chiến binh Chechnya đang chiếm giữ Trung tâm biểu diễn. Ông Kadirov còn tỏ ý băn khoăn không hiểu làm thế nào mà những tên khủng bố xâm nhập được vào Trung tâm.Sergei Lavrov, Đại sứ Nga tại LHQ, nói vụ bắt con tin là "mối đe dọa thực sự" mà thế giới phải đương đầu.Tại Washington, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu: "Chúng tôi kịch kiệt phản đối việc bắt giữ thường dân vô tội. Mỹ hy vọng về một giải pháp nhanh chóng cho cuộc khủng hoảng này".T. Huyền  (theo  CNN ,  Reuters )