Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí tới NgaÔng Hans Blix đã đến thủ đô Matxcơva, sáng nay, và sẽ có các cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cùng các quan chức cao cấp khác. Nội dung thảo luận sẽ xoay quanh vấn đề thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc tại Iraq, hoạt động mà Nga cho rằng tiến hành càng sớm càng tốt.
Về danh nghĩa, đây là chuyến đi cá nhân của ông Hans Blix, theo lời mời của một trung tâm nghiên cứu hạt nhân Nga.Kể từ khi Iraq đồng ý cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại nước mình làm việc, Nga luôn có quan điểm hậu thuẫn cho hoạt động của các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc. Ngoại trưởng Ivanov cho biết, Bộ Năng lượng Hạt nhân Nga sẵn sàng ủng hộ các hoạt động của họ về hậu cần.Một trong những nhiệm vụ khác của ông Hans Blix trong chuyến tới Nga lần này, là thuyết phục Matxcơva ủng hộ một nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an về vấn đề Iraq, dự định sẽ được thông qua trong vài ngày tới.Đình Chính  (theo  BBC )