Khoảnh khắc cảnh sát bắn hạ kẻ đâm dao ở NgaMột máy quay giám sát an ninh ghi lại cảnh kẻ tấn công bằng dao ở thành phố Surgut, Nga, bị cảnh sát truy đuổi và bắn hạ.Video do kênh Mash trên Telegram công bố ngày 20/8,  RT  đưa tin. Video, dài 14 giây, cho thấy một người đàn ông bịt mặt chạy dọc con phố trước khi gục xuống đất. Hiện chưa rõ tính xác thực của video.Người bịt mặt này hôm 19/8 cầm dao chạy dọc một con phố đông đúc ở thành phố Surgut, Nga, và đâm 8 người, trong đó 4 người nguy kịch. Kẻ tấn công, được xác định là cư dân Surgut, 18 tuổi, bị cảnh sát tiêu diệt vì kháng cự. Cảnh sát còn triển khai đội phá bom tới hiện trường do lo ngại kẻ tấn công có đai thuốc nổ.Các nhà điều tra không tiết lộ họ có coi đây là một vụ tấn công khủng bố hay không. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ việc thông qua hãng tin tuyên truyền Amaq.Surgut là thành phố lớn nhất kiêm thủ phủ khu tự trị Khanty Mansi với dân số khoảng 360.000 người. Surgut, nằm cách Moscow 2.100 km về phía đông bắc, còn là một trong những trung tâm sản xuất dầu mỏ, khí đốt ở Nga.Như Tâm