Mỹ mở văn phòng FBI tại Trung QuốcTổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft hôm nay sẽ tới Bắc Kinh để mở một văn phòng của Cục điều tra Liên bang, đồng thời bàn thảo với các quan chức sở tại về các vấn đề pháp lý trong cuộc chiến chống khủng bố.
Ông Ashcroft tới thủ đô Trung Quốc ngay sau khi  Chủ tịch Giang Trạch Dân lên đường  đi gặp Tổng thống George W. Bush tại trang trại của ông ở Texas.Chuyến đi của Tổng chưởng lý Mỹ diễn ra vào thời điểm mà mối quan hệ Trung - Mỹ đang nồng ấm. Cả hai bên đều cố xoa dịu những bất đồng trong nhiều vấn đề - chẳng hạn như nhân quyền, không phổ biến vũ khí, Đài Loan. Tại cuộc gặp lần thứ 3 chỉ trong vòng 1 năm, ông Giang và ông Bush sẽ thể hiện sự nhất trí cùng hợp tác chống khủng bố, bất chấp mối nghi ngờ của Washington rằng Trung Quốc giúp CHDCND Triều Tiên phát triển chương trình vũ khí hạt nhân.Trung Quốc cho phép FBI đặt văn phòng tại Bắc Kinh từ hồi tháng 2, trong chuyến thăm của ông Bush. Một quan chức của Cục điều tra Liên bang Mỹ cho biết văn phòng này sẽ giải quyết một loạt vấn đề: tội phạm có tổ chức, buôn người, lừa đảo, chống khủng bố.Hiện FBI có văn phòng tại 40 nước, với khoảng 150 nhân viên. Đại sứ quán Mỹ cho hay cơ quan mới tại Bắc Kinh sẽ có 1 hoặc 2 nhân viên.Thanh Huyền  (theo  Reuters )