Một người đàn ông bị bắn chết ở ngoại ô Washington DCNạn nhân bị bắn một phát duy nhất vào ngực hôm qua, gần một bến xe buýt tại Hạt Montgomery (Maryland), cách thủ đô khoảng 24 km về phía bắc. Cảnh sát nghi đây có thể lại là một “sản phẩm” của tay súng bắn tỉa làm kinh động người dân suốt từ ngày 2/10 tới nay.
Người đàn ông được đưa tới bệnh viện bằng máy bay trực thăng. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật. Bệnh nhân đã chết vì vết thương quá nặng.Ngay sau khi sự việc xảy ra cảnh sát đã ngay lập tức phong tỏa mọi con đường xung quanh hiện trường để tiến hành kiểm tra.Trước đó, hôm thứ bảy, một người đàn ông 37 tuổi bị bắn vào bụng bên ngoài một nhà hàng ở Ashland (Virginia), cách Washington 145 km về phía nam, và hiện đang hồi phục trong bệnh viện. Cảnh sát khẳng định đây là nạn nhân mới nhất của tay súng bắn tỉa.Đã có tổng cộng 9 người bị giết và 3 người bị thương kể từ khi tên sát thủ ra tay hơn nửa tháng trước. Có một sự trùng hợp là tất cả đều bị bắn một phát duy nhất.Bá Thùy  (theo  AFP )