Bắc Triều Tiên đồng ý đối thoại về vấn đề hạt nhânBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ giải tỏa các mối quan ngại của cộng đồng quốc tế xung quanh chương trình phát triển vũ khí hạt nhân thông qua đối thoại, đồng thời khẳng định sẽ không chấp nhận đòi hỏi của Mỹ chấm dứt ngay lập tức chương trình này.
"Để bảo đảm hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, hai miền Nam, Bắc sẽ hợp tác giải quyết mọi vấn đề, kể cả vấn đề hạt nhân, thông qua đối thoại", tuyên bố chung của CHDCN Triều Tiên và Hàn Quốc, sau   3 ngày đàm phán  nêu rõ.Hai bên cũng thỏa thuận sẽ bắt tay xây dựng một khu công nghiệp ở Kaesung, trên đất của CHDCND Triều Tiên, ngay sát biên giới.Tuy nhiên, bản thỏa thuận 8 điểm không hàm chứa nội dung Bắc Triều Tiên cam kết ngừng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tôn trọng các hiệp định ký với Mỹ, Hàn Quốc và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế của LHQ (trong đó có yêu cầu Bình Nhưỡng không phát triển hoặc sở hữu vũ khí hạt nhân).Cuộc đàm phán cấp chính phủ diễn ra trong ba ngày tại Bình Nhưỡng, nhằm thảo luận việc hòa giải hai miền Nam - Bắc. Trọng tâm là chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Không một ký giả nước ngoài nào được phép tham dự.Thanh Huyền  (theo  AP )