Thứ trưởng Quốc phòng Nam Tư bị cách chứcÔng Ivan Djokic phải rời nhiệm sở, sau khi Công ty Jugoimport của nước này bị cáo buộc đã giúp nhà máy sản xuất vũ khí Orao (tại khu vực Bosnia do người Serb quản lý) bán phụ tùng thay thế máy bay chiến đấu Mig cho Iraq. Giám đốc Jugoimport là Jovan Cekovic cũng bị sa thải.
Chính phủ Belgrade đã ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về những lời cáo buộc (nổi lên từ sau khi lực lượng gìn giữ hòa bình NATO kiểm tra nhà máy Orao ở phía đông Bosnia).Người ta cho rằng nhà máy này cung cấp động cơ thay thế cho phi cơ chiến đấu Mig - do Liên Xô sản xuất - của Iraq, đồng thời cử các kỹ thuật viên đến Baghdad để trợ giúp. Bộ trưởng Nội vụ Nam Tư Dusan Mihajlovic nói: “Chúng tôi muốn làm rõ vụ việc này và hy vọng rằng nó sẽ không ảnh hưởng đến mối quan hệ của chúng tôi với Mỹ và Liên Hợp Quốc”.Ông Mihajlovic, Tổng giám đốc công ty Jugoimport, nói rằng ông không hề biết thông tin gì về việc xuất khẩu vũ khí cho Iraq. Văn phòng của công ty này ở Baghdad đã bị buộc đóng cửa.Bộ Ngoại giao Mỹ yêu cầu cả Nam Tư và Bosnia dừng mọi hoạt động chuyển khoản, tiến hành điều tra việc mua bán rồi truy tố những người có liên quan. Theo Washington, có bằng chứng cụ thể cho thấy Jugoimport và Orao đều tham gia vào việc cung cấp thiết bị quân sự cho Iraq.Ngọc Sơn  (theo  BBC )