Đức: Nghi phạm Marốc bác bỏ vai trò trong vụ 11/9Phiên tòa xử Cáo trạng đối với Motassadek bao gồm: là thành viên một nhóm khủng bố liên quan đến Al-Qaeda, hỗ trợ vụ tấn công ở New York và Washington DC. Nhân vật này khai tuy là bạn thân của thủ lĩnh nhóm,  Mohammed Atta , nhưng anh ta xưa nay theo tư tưởng bác bỏ bạo lực: “Bạo lực không giải quyết được bất cứ điều gì”.Mặt khác, Motassadek lần đầu tiên thừa nhận từng tới một trại huấn luyện ở Afghanistan, do Al-Qaeda điều hành. “Tôi biết rằng nơi đây do Osama bin Laden quản lý. Ông ấy thỉnh thoảng cũng xuất hiện ở doanh trại. Tôi không biết trước điều đó và cũng chưa gặp ông ấy”.Motassadek còn bị cáo buộc quản lý tài khoản ngân hàng của  Marwan al-Shehhi , kẻ lái chiếc máy bay thứ hai đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. Các công tố viên sẽ đọc 100 trang cáo trạng. Hơn 160 nhân chứng được triệu tới tòa án. Phiên xử chắc sẽ kéo dài vài tháng và có thể đưa tới án tù chung thân cho Motassadek.Tuy nhiên, bên biện khẳng định bên nguyên không có đủ bằng chứng để kết án. “Tòa án sẽ nhận ra rằng bị cáo vô tội”, luật sư Harrtmut Jacobi nhận xét.An ninh được thắt chặt tại Hamburg. Cảnh sát chặn con phố bên ngoài Tòa án tối cao, nơi diễn ra vụ xử. 5 thẩm phán làm việc đằng sau lớp kính chống đạn.Motassadek tiết lộ vẫn hay thảo luận về tôn giáo và chính trị với Mohammed Atta, nhất là về khủng hoảng ở Trung Đông. Hình thức phản đối duy nhất mà Atta đề xuất chống lại Washington là tẩy chay thực phẩm của Mỹ. Motasadek cũng nói thêm là Atta có ý muốn tới Chechnya để cùng các phiến quân chống lại quân đội Nga.Minh Châu  (theo  BBC )