Australia: Kẻ bắn chết 2 sinh viên có thể bị tù chung thânHuan Yun Xiang (36 tuổi) đã phải ra trước vành móng ngựa hôm qua, và bị buộc tội giết người. Huan không tự biện hộ cho mình hay xin nộp tiền bảo lãnh để được tại ngoại. Nếu tòa án Wendy Wilmouth chứng minh anh ta có tội, Huan có thể sẽ phải bóc lịch suốt đời trong nhà đá.
4 tháng nữa (tới ngày 25/2 năm sau), vụ án sẽ được tiếp tục đưa ra xét xử.Cảnh sát cho biết, hôm thứ hai, Huan xông vào một lớp học kinh tế và dùng hai khẩu súng ngắn nhả đạn bừa bãi vào đám sinh viên đang ngồi trong đó. Một số sinh viên và giáo viên đã xông vào khóa chặt Huan, chờ cho tới khi cảnh sát đến.Vụ xả súng , còn làm 5 sinh viên bị thương, khiến một số nghị sĩ đối lập kêu gọi chính quyền thắt chặt việc kiểm soát súng ngắn.Huan, người Trung Quốc, là sinh viên thương mại năm thứ 4 tại đại học Monash ở Melbourne.Tim Costello, phát ngôn viên của Cơ quan Kiểm soát Súng quốc gia, cho hay, kể từ khi súng trường bán tự động bị cấm sau vụ thảm sát hồi năm 1996 làm 35 người chết ở bang Tasmania, số vụ giết người bằng súng ngắn đã tăng lên rõ rệt.Bá Thùy  (theo  AFP )