Mỹ cảnh báo LHQ không nên trì hoãn vấn đề IraqNgười phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố thời gian để Liên Hợp Quốc nhất trí với Bình luận trên được đưa ra, sau khi các nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an tiếp tục bất đồng sâu sắc về vấn đề Iraq, trong cuộc họp kéo dài hai ngày ở New York.Tại buổi vận động cho bầu cử giữa nhiệm kỳ của Quốc hội, Tổng thống George W. Bush nói: “Nếu Liên Hợp Quốc không thể quyết định, nếu (Tổng thống Iraq) Saddam Hussein không giải giáp, thì chúng tôi sẽ đứng đầu một liên minh tước bỏ vũ khí ông ta vì lợi ích hòa bình”.Dự thảo mới vẫn ghi rõ Iraq vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc về thanh sát vũ khí. Baghdad phải đưa ra danh sách đầy đủ các chương trình vũ khí trong vòng một tháng, kể từ ngày nghị quyết được thông qua. Tổng thống Saddam Hussein phải cho thanh sát viên tiếp cận không hạn chế, vô điều kiện, không bị cản trở và ngay lập tức, tới bất kỳ đâu họ muốn.Bản dự thảo mới bỏ quy định sử dụng “tất cả những biện pháp cần thiết” - thuật ngữ mà người ta hiểu là phát động chiến tranh - nếu Iraq không tuân thủ. Thay vào đó, Hội đồng Bảo an sẽ xem xét sử dụng vũ lực, nếu thanh sát viên vũ khí báo cáo Baghdad cản trở công việc của họ.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố bản dự thảo mới không đáp ứng tiêu chuẩn của Nga và không thể chấp nhận được. Ông cho biết Matxcơva sẵn sàng hợp tác với tất cả các thành viên Hội đồng Bảo an để tìm ra một giải pháp, trong đó phải loại trừ khả năng tự động sử dụng vũ lực chống Iraq.Còn theo Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin, cần phải thảo luận rất nhiều trước khi đạt được thỏa thuận. Một nhà ngoại giao cao cấp Trung Quốc giấu tên nói: “Thật tiếc không có thay đổi đáng kể nào so với văn bản đầu tiên”.Paris và Matxcơva đang thúc đẩy biện pháp gồm hai bước, trong đó nghị quyết đầu tiên đưa ra các nguyên tắc mới cho thanh sát vũ khí. Nghị quyết thứ hai sẽ cho phép xem xét sử dụng vũ lực trong trường hợp Iraq vi phạm nghị quyết đầu tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )