Sĩ quan Venezuela kêu gọi chống chính phủNhóm 15 tướng tá bất đồng chính kiến với Tổng thống Hugo Chavez đã dùng các kênh truyền hình tư nhân để phát đi lời kêu gọi của mình. Chưa rõ hiệu ứng của hành động này ra sao, khi hầu hết các sĩ quan đó đều đã bị tước quyền chỉ huy vì tham gia vụ đảo chính tháng 4/2002.
Tướng Enrique Medina Gomez, người đứng đầu nhóm sĩ quan chống đối, đọc lời hiệu triệu : “Hỡi những người dân Venezuela, đã đến lúc phải chấm dứt chế độ bạo ngược và độc tài này... Chúng tôi tuyên bố không công nhận chính quyền hiện thời và kêu gọi tất cả lực lượng vũ trang đứng về phía chúng tôi”.Chủ tịch Quốc hội Venezuela Willian Lara coi hành động của các sĩ quan đã “đốt cháy mối liên hệ cuối cùng của họ với lực lượng quân đội”.Còn người đứng đầu Ủy ban Các vấn đề đối ngoại của Quốc hội Tarek William Saab, một đồng minh gần gũi của Tổng thống Chavez, thì gọi sự kiện trên là “hành động tuyệt vọng” của một số cá nhân. Ông cho biết, các sĩ quan ra lời kêu gọi chống chính phủ hiện không còn một chút ảnh hưởng nào. Ông Saab khẳng định sẽ “không có một cuộc đảo chính quân sự khác xảy ra ở Venezuela”.Tổng thống Hugo Chavez chưa có phản ứng gì về sự kiện trên. Ông được bầu làm Tổng thống của nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 5 thế giới này năm 1998.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )