Lật tàu ở biển Caspian, hơn 40 người chếtCon tàu Mercury II đang chạy từ Aktau ở Kazakhstan tới thủ đô Baku của Azerbaijan thì gặp nạn, sáng qua. Vị trí tàu chìm cách ngoài khơi thành phố Baku khoảng 70 đến 100 km. Bão lớn đã cản trở công tác cứu hộ.
Mercury II là thành viên một đội tàu thuộc công ty vận tải Caspar của Azerbaijan. Trước khi gặp nạn, thuyền trưởng đã phát tín hiệu cấp cứu, nhưng sóng radio liên lạc bị mất ngay sau đó.Khi nhân viên cứu hộ đến được nơi cuối cùng tàu phát tín hiệu thì nó đã đắm hoàn toàn. Ngoài số 43 thủy thủ đoàn và 8 hành khách, con tàu xấu số trên còn chở khoảng 2.000 tấn dầu.Có 5 con tàu và 5 chiếc trực thăng tham gia công tác cứu hộ. Trong nỗ lực vật lộn với điều kiện thời tiết xấu, họ đã cứu được 8 người sống sót.Đình Chính  (theo  ABC News ,  BBC )