Một số tù nhân ở Guantanamo sẽ được thảTheo thông báo từ Lầu Năm Góc hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã quyết định sẽ phóng thích một vài tù nhân đang bị giam giữ tại căn cứ hải quân ở Cuba. Ông cho biết số này không còn giá trị cho các cơ quan tình báo và pháp luật.
Các bên liên quan đã khai thác triệt để mọi thông tin cần thiết từ những người đó. Tuy nhiên, chưa rõ số lượng tù nhân và khi nào họ sẽ được thả.Hiện tại, có 598 tù nhân đang bị giam giữ tại Guantanamo. Họ là công dân của nhiều nước khác nhau. Tất cả đều bị bắt khi lính Mỹ tới Afghanistan để tiến hành cuộc chiến chống khủng bố.Quan chức quốc phòng cho hay một bộ phận tù nhân có thể sẽ bị truy tố tại tòa án quân sự Mỹ. Một số sẽ được đưa tới các nước khác và bị xét xử tại đó. Số khác có thể sẽ bị giam giữ ở Guantanamo mãi mãi.Bá Thùy  (theo  AP )