Thụy Điển cải tổ nội cácThủ tướng Goeran Persson hôm qua đã bổ nhiệm Bộ trưởng Nông nghiệp Margareta Winberg làm phó thủ tướng và Bộ trưởng Thương mại Leif Pagrotsky thay ông Bjoern Rosengren làm Bộ trưởng Công nghiệp. Hành động này nằm trong kế hoạch cải tổ nhân sự chính phủ của ông.
Persson công bố việc này trong chương trình thời sự trên đài truyền hình Thụy Điển, nhưng từ chối tiết lộ các thành phần còn lại trong nội các mới. Kết quả chính thức sẽ được đưa ra trong cuộc họp báo hôm nay.Thủ tướng vốn không có ý định cải tổ chính phủ sau  cuộc bầu cử ngày 15/9 . Nhưng ông đã thay đổi quyết định khi tuần trước, Bộ trưởng Công nghiệp Rosengren cho biết sẽ không tham gia hoạt động chính trị nữa. Trong mấy tuần gần đây, 5 vị bộ trưởng, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Bjoern von Sydow, đệ đơn xin từ chức.Bộ trưởng Nông nghiệp Winberg sẽ thay phó thủ tướng Lena Hjelm-Wallen, quyền Bộ trưởng Quốc phòng. Tuy nhiên, ông Persson không cho biết ai sẽ đảm nhiệm chức Bộ trưởng Nông nghiệp.Thủ tướng Goeran Persson lãnh đạo đất nước 8,9 triệu dân này từ năm 1996.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )