Nổ ở xưởng đóng tàu Hàn Quốc, 4 người chếtMột vụ nổ hôm qua xảy ra tại xưởng đóng tàu ở đông nam Hàn Quốc làm 4 công nhân thiệt mạng. 4 người đàn ông trong độ tuổi từ 30 đến 50 thiệt mạng khi đang sơn tàu tại xưởng của công ty STX ở thành phố Changwon,  Reuters  dẫn lời một nhân viên cơ quan cứu hoả quốc gia cho biết. Ngoài ra, không có người bị thương.Cơ quan này không thông báo nguyên nhân vụ nổ, nhưng một số báo Hàn Quốc đưa tin két dầu trong một con tàu đang đóng dở bị nổ.  Con tàu được thiết kế để chở khoảng 74.000 tấn dầu và dự kiến được chuyển giao cho bên mua ở Hy Lạp vào tháng 10.Hôm 1/5, một cần cẩu đổ xuống xưởng đóng tàu của công ty Samsung Heavy Industries, làm 6 người chết, hơn 20 người bị thương.Trọng Giáp