Máy bay Pháp hạ cánh khẩn cấp vì bị đe dọa đánh bomChiều qua, một chiếc Boeing 777 của Hãng hàng không Pháp (Air France) đang bay từ Paris tới Mexico City, đã phải đáp khẩn cấp xuống Toronto, Canada. Lý do là văn phòng Air France tại Mexico nhận được lời đe dọa: Máy bay đã bị gài bom.
Ngay sau khi nhận thông báo, ban lãnh đạo Air France tại Paris đã quyết định cho con chim sắt khổng lồ này đổi hướng tới Toronto.Ngay sau khi hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Pearson, chiếc Boeing 777 đã bị lực lượng an ninh phong tỏa. Toàn bộ 269 hành khách được đưa ra ngoài khám xét.Những chú chó nghiệp vụ được huy động tìm kiếm trong suốt hai giờ, nhưng không tìm thấy chất nổ.Đến khoảng 8h tối qua, chiếc Boeing 777 của Air France đã trở lại đường bay, trực chỉ thành phố Mexico.Đình Chính  (theo  ABC News )