Ông Bush mời Chủ tịch Trung Quốc sang thăm trang trạiTheo đánh giá của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trên truyền hình Phoenix (Hong Kong), lời mời của Tổng thống Bush chứng tỏ mối bang giao ngày càng bền chặt giữa hai quốc gia và tình bè bạn giữa hai người đứng đầu chính quyền Bắc Kinh và Washington. Ngày mai, ông Giang Trạch Dân sẽ đi Mỹ và ở đó tới thứ sáu.
Ông Powell cho biết, tại trang trại Crawford (Texas), hai nhà lãnh đạo sẽ tập trung thảo luận về hợp tác chính trị, quân sự cũng như các vấn đề về kinh tế.Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh, Washington luôn coi Bắc Kinh là một người bạn, và tôn trọng nguyên tắc “một nước Trung Quốc”. Ông Bush sẽ khẳng định lại điều này trong cuộc gặp sắp tới với Chủ tịch Giang.Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh Clark Randt cho biết, Washington luôn quan tâm tới sự phát triển về kinh tế cũng như chính trị ở Trung Quốc. Chuyến đi của ông Giang sẽ thúc đẩy “mối quan hệ bền chặt” bấy lâu.Ngoài Texas, ông Giang còn tới Chicago, Houston và San Francisco. Sau đó ông sẽ tham dự cuộc gặp không chính thức của nguyên thủ các quốc gia thành viên diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), tổ chức ở Mexico.Sau Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Anh Tony Blair và Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, Chủ tịch Giang Trạch Dân là vị khách thứ 4 được ông Bush đón tiếp riêng tại “Nhà Trắng ở miền tây” (theo cách gọi của báo chí Mỹ đối với Crawford) kể từ ông khi lên nhậm chức.Bá Thùy  (theo  AP )