Bom thư phát nổ ở Thái Lan, một cảnh sát thiệt mạngNgoài ra, còn ít nhất 5 người, trong đó có 4 cảnh sát, bị thương khi quả bom bị kích nổ trưa nay. Tai họa xảy ra do lực lượng an ninh có sơ suất trong quá trình kiểm tra gói bưu kiện chứa bom ở Nakhon Pathom, cách thủ đô Bangkok 60 km về phía tây bắc.
Các nhân viên cảnh sát đã được điều tới trụ sở chính quyền tỉnh ở Nakhon Pathom, sau khi nghe tin báo viên chức địa phương nhận được một bưu kiện khả nghi. Một sĩ quan cảnh sát cho biết : “Đó là một quả lựu đạn được đặt trong hộp các tông. Chúng tôi cho rằng động cơ của tội ác này là là do mâu thuẫn cá nhân”.Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Wan Muhamad Noor Matha khẳng định âm mưu gửi bom thư ở Nakhon Pathom không xuất phát từ mục đích chính trị: “Hành động này không có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Đó là một hành động tội phạm được tiến hành qua đường bưu điện và vụ nổ xảy ra là do sơ suất”.Bộ trưởng Quốc phòng Thammarak Isarangura cũng đồng tình với nhận định của ngài Bộ trưởng Nội vụ. Ông nhấn mạnh, mâu thuẫn cá nhân là động cơ của tội ác nói trên.Các nhân viên an ninh địa phương kể lại rằng họ đã nhận được một cú điện thoại nặc danh mấy ngày trước, cảnh báo về quả bom. Trước sự kiện này, chưa từng có tiền lệ về việc một văn phòng chính quyền tỉnh ở miền trung Thái Lan bị tấn công bằng bom thư.Đình Chính  (theo  Reuters )