Vì sao Bắc Triều Tiên công bố chương trình hạt nhân?Việc CHDCND Triều Tiên tuyên bố đã không thực thi hiệp định ký năm 1994 với Mỹ, và đang làm giàu uranium để chế tạo vũ khí hạt nhân là lời thừa nhận thứ ba đặc biệt gây chú ý, sau việc Bình Nhưỡng tỏ ý tiếc về cái chết của 4 thủy thủ Hàn Quốc trong trận Điều gì khiến chính phủ của ông Kim Châng In công khai nhận những việc làm ấy? Cả ba lời thừa nhận đều xuất phát từ mong mỏi của ông Kim nhằm thể hiện trách nhiệm, muốn được cộng đồng quốc tế công nhận rằng ông là người thẳng thắn và đang gắng sức tập trung phát triển nền kinh tế trong nước.Quyết định của ông Kim hồi thập kỷ 90 - không tuân thủ hiệp định đã ký với Mỹ và tiếp tục chương trình vũ khí hạt nhân - phản ánh quan điểm của ông đối với thế giới lúc bấy giờ: Nếu chương trình này được giữ bí mật, ông Kim có thể tăng cường sức mạnh đối đầu nếu Mỹ và Hàn Quốc tấn công. Nếu chương trình bị lộ, Bình Nhưỡng có thể đem nó ra làm điều kiện đổi lấy viện trợ.Vậy thì quyết định mới đây của ông Kim - công khai chương trình phát triển vũ khí hạt nhân - có đi ngược lại quan điểm cũ? Và phương Tây sẽ phản ứng như thế nào?Ông Kim đang thực hiện một chương trình kinh tế mà nếu thiếu sự trợ giúp của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản, chắc chắn nó không thể thành công.  Sau một loạt cuộc thăm viếng Trung Quốc và Nga, ông bắt tay vào cải cách nền kinh tế tập trung. Bình Nhưỡng cần sự giúp đỡ của phương Tây trong công cuộc này. Và quả thực, Bắc Triều Tiên đang tiến hành một cuộc cải cách nghiêm túc và đáng kể, dù hiện mới đi những bước chập chững ban đầu.Cuối năm ngoái, lần đầu tiên trong vòng 20 năm, lương và giá cả đã được tăng lên. Hầu hết mọi người đều nhận lương nhiều gấp 10 đến 20 lần so với trước. Giá lương thực thực phẩm và các mặt hàng khác đã tiến gần tới mức giá chung trên thế giới, và một cái gì đó giống như phá giá tiền đang diễn ra.Việc chia khẩu phần, đặc biệt là gạo, được bãi bỏ. Chỉ cần có đủ tiền, người ta có thể mua bao nhiêu trứng cũng được. Nông dân thu nhập nhiều hơn nhờ bán nông sản. Vài năm nay, họ đã được phép trồng rau trên những mảnh vườn riêng nho nhỏ và bán ra thị trường tự do. Giờ đây, các hợp tác xã cũng có thể kiếm tiền sau khi đã nộp đủ sản lượng lương thực được giao. Tình hình hiện nay ở Bắc Triều Tiên giống Trung Quốc năm 1977.Chính sách công nghiệp hiện nay cũng tương tự như những cải cách của Trung Quốc trong thập kỷ 80. Đã xuất hiện những sáng kiến trong quản lý các nhà máy. Mỗi xí nghiệp, sau khi hoàn thành nghĩa vụ, có thể chia lợi nhuận cho công nhân dưới dạng tiền thưởng.CHDCND Triều Tiên đang đặt những viên gạch đầu tiên cho sự chuyển mình, giống người hàng xóm Trung Hoa năm 1977. Về chính trị, học thuyết “tự cấp tự túc” của ông Kim Jong Il giờ đây được hiểu là “thay đổi những phương pháp luận kiểu Xô Viết” nhằm tìm ra “những phương tiện kinh tế phù hợp hơn với Bắc Triều Tiên”. Bình Nhưỡng cũng đang nỗ lực thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy mậu dịch, bằng cách thiết lập các đặc khu kinh tế.Những bước đi chập chững nói trên thể hiện sự thiếu kinh nghiệm cũng như năng lực của các nhà kinh tế Bắc Triều. Hơn nữa, nước này không có được điều kiện tự nhiên thuận lợi - tài nguyên và thị trường nội địa lớn. Thiếu nhiên liệu và điện cũng gây cản trở nhiều cho sản xuất.Những người chủ trương đổi mới ở Bắc Triều Tiên thừa nhận rằng họ vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ quân đội. Chủ tịch Kim Châng In có đủ sức mạnh để áp đặt các biện pháp kinh tế mới, nhưng ông sẽ phải thay đổi nếu những chính sách mới tỏ ra không có hiệu quả.Ông Kim thấu hiểu rằng cải cách chỉ có thể thành công nếu mối quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên với Mỹ, Nhật và Hàn Quốc chuyển sang một giai đoạn mới. Không có sự trợ giúp kỹ thuật và vốn nước ngoài, cuộc cải cách sẽ thất bại.Phương Tây sẽ đối diện với vấn đề hạt nhân ở Bắc Triều Tiên như thế nào?   Hẳn là khác với Iraq (đe dọa dùng vũ lực để buộc nước này giải giáp vũ khí hoặc thay đổi chế độ), cũng không giống như với Pakistan và Ấn Độ (lờ đi chương trình hạt nhân bởi nhận thức được tầm quan trọng chiến lược của hai quốc gia này).Nhiều khả năng, cường quốc phía tây Thái Bình Dương sẽ phản ứng như sau: Cổ vũ mong muốn cải cách kinh tế của Bình Nhưỡng thông qua đàm phán nhằm đưa nước này đến việc chấm dứt hoàn toàn và vĩnh viễn chương trình phát triển vũ khí giết người hàng loạt và tên lửa, tuân thủ các công ước quốc tế trong vấn đề này.Bình thường hóa quan hệ và hợp tác với Bắc Triều Tiên trong các nỗ lực cải cách kinh tế của Bình Nhưỡng, thuyết phục chính quyền của ông Kim Châng In từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân sẽ mang lại lợi ích cho cả Mỹ, Nhật, Hàn Quốc lẫn Trung Quốc và Nga.T. Huyền  (theo  Washington Post )