Bush ký ngân sách 355 tỷ USD cho quốc phòngNhư vậy, ngân sách quốc phòng của Mỹ đã tăng thêm 37,5 tỷ USD, đúng vào thời điểm Nhà Trắng chuẩn bị chiến dịch quân sự chống Iraq. Tuy nhiên, kế hoạch chi tiêu năm tài khóa 2003 - đã được Quốc hội thông qua - vẫn thấp hơn 1,6 tỷ USD so với mức Tổng thống Bush mong muốn.
Đây là khoản tiền Washington dành cho quốc phòng lớn nhất từ trước đến nay. Lễ ký được tiến hành tại Vườn Hồng (Nhà Trắng), hôm nay. Tổng thống Mỹ cũng sẽ thông qua khoản 10,5 tỷ USD dành cho xây dựng quân đội.Bush còn muốn lập một quỹ trị giá 10 tỷ USD dành cho các chi phí chiến tranh ngoài dự kiến, nhưng các nghị sĩ đã không tán thành. Tuần trước, trong một văn bản, ông Bush bình luận: "Dự thảo này sẽ đem lại cho binh sĩ mức lương cao nhất, trang thiết bị tốt nhất và những khóa đào tạo chất lượng cao nhất. Đồng thời nó cũng thể hiện rõ chủ trương của chúng ta là bảo vệ tự do và chống khủng bố”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )