Israel trì hoãn trả đũa vụ đánh bom tự sátBộ trưởng Nội vụ Israel Eli Yishai hôm qua cho biết, nếu trả đũa Ông nói: "Chiến tranh chống Iraq cũng là lợi ích của chúng tôi".Sau vụ đánh bom làm 15 người chết, Thủ tướng Israel Ariel Sharon không tổ chức một cuộc họp nội các khẩn cấp để trù tính như mọi lần. Thay vào đó, ông lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer hành động theo một phương cách phù hợp. Hiện Sharon phải chịu sức ép giảm bạo lực giữa người Do Thái và Palestine từ phía Mỹ. Trong khi đang tìm kiếm sự ủng hộ của các nước Ảrập cho hành động quân sự chống Iraq, Washington muốn Tel Aviv nới lỏng lệnh phong tỏa tại các khu vực của người Palestine.Ở khu Bờ Tây, binh lính Do Thái  phá hủy nhà  của hai người Palestine bị cáo buộc liên quan tới vụ đánh bom. Đặc phái viên Mỹ William Burns (dự kiến sẽ tới Israel hôm nay) đã thông báo cho phía Israel và Palestine về “lịch trình” gồm 3 giai đoạn, từ chấm dứt bạo lực tới thành lập nhà nước Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )