Dân chúng Israel phản kháng lệnh phá dỡ khu định cưHôm chủ nhật, hàng trăm người Do Thái đã ném gạch đá, chai lọ vào cảnh sát Israel khi lực lượng này phá dỡ các ngôi nhà trong trại định cư Havat Gilad, được xây dựng trái phép tại khu Bờ Tây. Khoảng 30 người đã bị thương khi cảnh sát dùng vũ lực đưa 400 người định cư ra khỏi khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benyamin Ben-Eliezer lên án hành động phản kháng của những người định cư Do Thái là nổi loạn. Ông tuyên bố: "Israel là một quốc gia tuân thủ luật pháp. Hành động tấn công nhằm vào quân đội, cảnh sát hoặc lực lượng an ninh của đất nước được xem như tấn công vào chính phủ và đáng bị lên án".Ông Ben-Eliezer ra lệnh dỡ bỏ trại định cư Havat Gilad hồi đầu tuần trước. Đây là một phần của kế hoạch tháo dỡ 20 trại định cư xây dựng trái phép tại Bờ Tây. Dù vấp phải sự phản đối mãnh liệt, ông tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục kế hoạch. Bộ trưởng khẳng định: "Chỉ còn lại 2 hoặc 3 khu định cư trong đợt giải tỏa này và tôi sẽ thực hiện tới cùng".Hoạt động phá dỡ khu định cư Havat Gilad châm ngòi cho một cuộc khẩu chiến nảy lửa trong nội các Israel. Bộ trưởng Cơ sở Hạ tầng Quốc gia Effie Eitam tố cáo ông Ben-Eliezer là "ngu xuẩn" và "hèn nhát", đồng thời kêu gọi ông từ chức. Phát biểu trước báo giới, ông Eitam nói: "Một nhân vật như vậy, người chỉ vì sức ép của sự hoảng loạn về chính trị mà đưa ra quyết định, không xứng làm Bộ trưởng Quốc phòng Israel".Thế Nghĩa  (theo  BBC ,  AP )