Pháp giám sát lệnh ngừng bắn tại Bờ Biển NgàChiều 20/10, binh lính Pháp đã bắt đầu chiếm giữ các vị trí dọc theo chiến tuyến giữa lực lượng của Chính phủ Bờ Biển Ngà và phiến quân. Họ sẽ triển khai tại các điểm nhạy cảm để giám sát lệnh ngừng bắn. Tuy nhiên, nguy cơ đổ vỡ của thỏa thuận này vẫn còn rất cao.
Các quan chức Pháp cho biết, cho tới nay, thỏa thuận đình chiến vẫn được đang được giám sát. Tuy nhiên, quân đội Bờ Biển Ngà đã lên tiếng cáo buộc phiến quân vi phạm lệnh ngừng bắn với các hành động cướp bóc nhà dân tại một căn cứ không quân ở thành phố Bouake. Họ cho rằng, thỏa thuận đình chiến bao gồm cả nghĩa vụ bảo vệ dân chúng.Quân đội chính phủ Bờ Biển Ngà cho biết, họ đang tiếp tục củng cố sức mạnh quân sự và không vượt khỏi giới tuyến. Trong khi đó, lực lượng nổi dậy cũng tuyên bố họ vẫn giữ nguyên vị trí của mình nhưng luôn đề cao cảnh giác.Thỏa thuận đình chiến được ký hôm thứ năm tuần trước, nhờ nỗ lực của các nước trung gian thuộc Cộng đồng Kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS), hiện vẫn chỉ ở dạng sơ thảo. Cũng chưa rõ là liệu một lực lượng do các quốc gia trong khu vực gửi đến sẽ được triển khai hay quân nổi dậy phải giải giáp.Giao tranh giữa phiến quân thuộc tổ chức Phong trào Yêu nước Bờ Biển Ngà và quân đội chính phủ đã giết chết và loại khỏi vòng chiến hàng trăm người, làm nguy cơ nội chiến ở đất nước này ngày một lên cao.Thế Nghĩa  (theo  ABC News ,  BBC )