Bắt giữ đối tượng trong vụ truy lùng tay súng bắn tỉaCảnh sát tìm kiếm tay súng bắn tỉa bí hiểm hôm 21/10 đã bắt một người đàn ông trong bốt điện thoại gần trạm bán xăng ở Richmond, bang Virginia. Một xe tải trắng nhỏ cũng bị giữ lại ở hiện trường.
Nhiều vụ bắn súng đã xảy ra ở trước trạm xăng.Cuộc truy lùng thủ phạm  bắn chết 11 người ở Virginia, Maryland và Washington DC từ ngày 2/10 đang được tiến hành trên quy mô lớn. Cảnh sát kêu gọi người dân cung cấp thông tin liên quan đến  chiếc xe tải trắng  mà nhân chứng đã nhìn thấy gần một số hiện trường.Đêm 20/10, lực lượng an ninh kêu gọi nhân vật không rõ danh tính để lại lời nhắn và số điện thoại liên lạc tại hiện trường vụ bắn súng gần một nhà hàng ở Virgnia hôm 19/10, hãy liên lạc với nhà chức trách.Một loạt vụ bắn súng thời gian gần đây đã làm người dân Mỹ hết sức lo sợ, rất nhiều người thậm chí còn không dám ra đường.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )