Một người Trung Quốc dùng rìu chặt chết 7 em nhỏCảnh sát cho hay, Zhang Zheman (22 tuổi) gây đại họa đối với các nạn nhân, độ tuổi từ 4 đến 9, trong vòng 20 phút ngay tại ngôi làng Nanzhuang mà hắn đang sinh sống thuộc tỉnh miền nam Guizhou. Hắn còn làm bị thương 7 người lớn khác.
Vụ việc xảy ra từ đêm 30/9 nhưng tới hôm nay mới được báo chí Trung Quốc đồng loạt cho đăng tải.Sau khi gây án, Zhang bỏ chạy vào rừng sâu. Hơn 100 cảnh sát cùng dân làng đã đổ đi truy lùng. Hắn trú ẩn ở đó trong vòng 4 ngày trước khi bị cảnh sát tìm thấy và bắn chết.Tờ  Beijing Morning Post  dẫn lời những người hàng xóm kể lại rằng Zhang sống với cha mẹ và rất kiệm lời. Hắn hiếm khi nào cởi mở nói chuyện với mọi người. Có thể hắn hành động vì nghĩ mình bị dân làng ghét và ruồng bỏ. Tuy nhiên theo cảnh sát, sức khỏe tâm thần của Zhang vẫn bình thường.Bá Thùy  (theo  AFP )