Mỹ hủy bỏ hiệp ước về hạt nhân với Bắc Triều TiênHôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Hiệp định khung về vũ khí hạt nhân đạt được với CHDCND Triều Tiên năm 1994 đã bị vô hiệu hóa. Đồng thời, Washington sẽ phải xem xét lại cam kết trợ giúp đối với Bình Nhưỡng.
Mỹ đi đến quyết định này sau khi có tin  CHDCND Triều Tiên thừa nhận  vẫn đang phát triển chương trình hạt nhân, hồi tuần trước.Ông Powell cho biết, Washington sẽ tham vấn các đồng minh của mình trước khi đi đến quyết định cuối cùng về cam kết trợ giúp đối với Bình Nhưỡng. Hiệp định khung 1994 quy định, Mỹ sẽ cung cấp 500.000 tấn dầu mỗi năm cho CHDCND Triều Tiên và hỗ trợ xây dựng 2 nhà máy điện nguyên tử sử dụng nước nhẹ. Đổi lại, Bình Nhưỡng phải chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của mình.Theo ông Powell, một trong các quốc gia được tham vấn đầu tiên sẽ là Hàn Quốc,  nước đang thúc giục  CHDCND Triều Tiên hủy bỏ chương trình phát triển hạt nhân ngay lập tức và nối lại đàm phán với Mỹ.Quan chức Hàn Quốc đang tiến hành các vòng đàm phán tại CHDCND Triều Tiên. Tại đây, Bình Nhưỡng vẫn để ngỏ khả năng thương thuyết với Mỹ. Trưởng đoàn CHDCND Triều Tiên Kim Yong Nam tuyên bố với người đồng nhiệm Jeong Se-hyun: "Chúng tôi xem xét rất nghiêm chỉnh tình hình hiện tại. Nếu Mỹ sẵn sàng từ bỏ thái độ thù nghịch với Bắc Triều Tiên, Bắc Triều Tiên cũng sẵn sàng giải quyết các mối quan ngại về vấn đề an ninh, thông qua đối thoại".Khi được đề nghị so sánh với tình hình Iraq, ông Powell khẳng định, Mỹ không có kế hoạch tấn công quân sự vào CHDCND Triều Tiên. Ông nhận xét: "Đây là một sự so sánh khập khiễng. Tình hình hai quốc gia khác nhau rất xa. Saddam Hussein đã sử dụng vũ khí hủy diệt để chống lại các nước láng giềng".Thế Nghĩa  (theo  BBC ,  AP )