Iraq thả tất cả các tù nhân, Mỹ hoài nghiTheo Hội đồng Tư lệnh Cách mạng Iraq, lệnh thả được áp dụng đối với mọi tù nhân, “bị bắt vì lý do chính trị hay bất cứ nguyên nhân gì khác". Đài truyền hình chiếu cảnh những người tù mặt mày rạng rỡ rời khỏi nhà lao, sau thông báo ân xá chưa từng có từ trước tới nay.
Tổng thống Saddam Hussein đưa ra quyết định này, nhằm cảm ơn nhân dân Iraq “đã đồng lòng nhất trí” trong cuộc trưng cầu dân ý hồi tuần trước. Saddam đã giành được  100% sự ủng hộ  trong cuộc bỏ phiếu mà ông là ứng cử viên duy nhất.Những người được hưởng lệnh ân xá bao gồm “các tù nhân, người bị tạm giữ, lánh nạn, kể cả những ai chịu án tử hình ở trong hay ngoài Iraq”. Duy chỉ có những kẻ giết người thì không được thả, trừ phi gia đình các nạn nhân chấp thuận điều này.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố đây chỉ là "thủ đoạn" của một "nhà độc tài tàn bạo": "Thế các vị thật sự tin rằng những người nguy hiểm cho chế độ lại được ân xá hay sao? Hay là họ sẽ trở lại nhà tù trong vòng 3 ngày nữa?" Chính quyền Anh thì tuyên bố quyết định của Baghdad không làm thay đổi được gì.Không có cách nào xác minh tổng cộng bao nhiêu tù nhân đã được tự do. Các nhóm nhân quyền từng cáo buộc Baghdad giam giữ hàng chục nghìn công dân của mình vì lý do chính trị trong nhiều năm. Họ cho rằng nhiều người trong số này đã bị hành quyết.Theo các nhà phân tích, lệnh ân xá và cuộc trưng cầu dân ý là một nỗ lực của Baghdad, nhằm kêu gọi sự phản đối trong nước và quốc tế đối với chiến dịch của Mỹ đòi lật đổ Tổng thống Saddam.Minh Châu  (theo  BBC )