Các nạn nhân vụ xả súng ở ĐH Monash đều là người gốc ÁHung thủ - một người đàn ông ngoài 30 tuổi - mang theo mấy khẩu súng ngắn, xông vào một lớp học ở tòa nhà Menzies, thuộc ĐH Monash (Australia), sáng nay, và xả đạn bừa bãi. Hậu quả, có Có 2 nam sinh viên bị trọng thương. Một trong số họ bị bắn vào phần trên cơ thể, người còn lại bị đạn găm vào cả chân và tay. Họ đã được máy bay đưa tới bệnh viện Alfred ở trung tâm thành phố Melbourne. 3 nạn nhân còn lại được đưa tới cấp cứu tại Trung tâm y tế của trường Monash.Vụ bắn giết xảy ra trên tầng 6 tòa nhà Menzies, khi các sinh viên đang nghe giảng. Sĩ quan Trevor Parks cho biết, thủ phạm cũng là một người gốc Á, hiện bị thẩm vấn trong đồn cảnh sát. Hắn đã bị các sinh viên và giáo viên chế ngự trước khi cảnh sát kịp đến bắt giữ. Vẫn chưa rõ động cơ tội ác của hắn.Cảnh sát đã yêu cầu các sinh viên khác của Đại học Monash liên lạc với gia đình những người bị thương để trấn an họ.Hiệu phó Đại học Monash Peter Darvall cho biết, tất cả các lớp ở khu nhà Menzies đã bị đóng cửa. Lúc xảy ra vụ bắn giết, trong tòa nhà này đang tập trung 2.000 sinh viên.Đình Chính  (theo  The Age, Sydney Morning Herald )