Mỹ có thể từ bỏ kế hoạch lật đổ Tổng thống IraqĐộng thái mới có phần mềm dẻo của Washington đã được chính Ngoại trưởng Colin Powell tiết lộ, hôm qua. Theo đó, Mỹ có thể sẽ không tìm cách thay thế Tổng thống Saddam Hussein, nhưng với điều kiện: Ông Hussein phải từ bỏ các loại vũ khí hủy diệt mà Nhà Trắng cáo buộc ông đang có trong tay.
Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố: “Người Iraq sẽ sung sướng hơn nhiều với một nhà lãnh đạo và một chính quyền khác. Nhưng vấn đề mấu chốt ở Iraq là vũ khí hủy diệt. Điều chúng tôi quan tâm nhất là giải trừ số vũ khí đó”.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, bà Condoleezza Rice, cho biết Washington sẽ đệ trình một dự thảo nghị quyết mới tới Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tuần này. Theo bà Rice, nội dung chính của bản nghị quyết mà Mỹ đề xuất cho các thành viên Hội đồng Bảo an xem xét là việc buộc Iraq phải giải giáp.Ông Colin Powell cho biết thêm, nghị quyết mới này sẽ vạch rõ những hậu quả mà Iraq phải gánh chịu nếu không tuân thủ tất cả các yêu cầu của nhóm thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, Pháp vẫn giữ nguyên lập trường cứng rắn trong việc đối đầu với Mỹ. Tổng thống Chirac hôm qua tuyên bố có "đa số các nước cùng chia sẻ quan điểm với Pháp" về việc nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an không thể cho phép tấn công Baghdad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )