Đức, Nga sẽ hội đàm về vấn đề IraqCuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tại Berlin thứ năm tới sẽ tập trung vào vấn đề trên. Hai nhà lãnh đạo sẽ hội đàm trong 2 tiếng đồng hồ tại sân bay Tegel (Berlin), nơi ông Putin dừng chân trên đường tới Bồ Đào Nha.
Quan hệ giữa Schroeder với Putin khá tốt, một phần có lẽ bởi vì nhà lãnh đạo điện Kremlin có thể nói tiếng Đức (từ khi ông còn là thành viên KGB trong thời chiến tranh lạnh).Nga, quốc gia có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ), phản đối hành động đơn phương chống Iraq. Đồng thời, Matxcơva kịch liệt phản đối việc Mỹ đề nghị sử dụng sức mạnh quân sự nếu Iraq không tuân thủ các yêu cầu về vấn đề thanh sát của LHQ. Tuy nhiên, hôm thứ sáu vừa rồi, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Ivanov nói rằng Hội đồng Bảo an có thể cân nhắc việc sử dụng vũ lực nếu các thanh sát viên bị cản trở thi hành nhiệm vụ.Kể từ khi trúng cử nhiệm kỳ hai, ông Schroeder đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo Anh và Pháp. Tuy nhiên, quan hệ giữa Berlin với Washington vẫn đóng băng vì Thủ tướng Đức phản đối kế hoạch tiến hành chiến dịch quân sự chống Iraq của Nhà Trắng. Ông Schroeder cho biết sẽ không thay đổi quan điểm, cho dù LHQ có tán thành việc sử dụng vũ lực đi chăng nữa.Ngọc Sơn  (theo  Guardian )