Một nhà thờ ở Philippines bị đánh bomBom lại nổ ở thành phố Zamboanga, hôm qua, khiến một binh sĩ thiệt mạng và 12 người bị thương. Đây là vụ Trái bom được giấu trong một chiếc túi bị bỏ lại trong kho chứa nến của nhà thờ. Khi xảy ra vụ nổ, nhà thờ này đang nêm cứng các tín đồ.Vài giờ trước lúc bom nổ, cảnh sát Manila đã bắt giữ  Mark Bolkerin Gumbahale , được coi là một thành viên cao cấp của nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf.Abu Sayyaf là tổ chức bị nghi ngờ đã gây ra các vụ tấn công đẫm máu ở Philippines trong tuần qua. Tổ chức này khét tiếng với những lần bắt cóc con tin người nước ngoài và những tín đồ Thiên Chúa giáo ở miền nam Philippines. Trước đây Abu Sayyaf cũng từng dính líu tới mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin LadenĐình Chính  (theo  Reuters, BBC )