Kinh tế Đông Á phục hồi nhưng vẫn dễ ngã bệnhBáo cáo của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho thấy, nền kinh tế Đông Á đang và sẽ phát triển nhịp nhàng trong năm nay và năm 2003. Tuy vậy, bộ máy này có thể gặp trục trặc bất cứ lúc nào, nhất là khi phải đối mặt với tốc độ phát triển chậm lại của các nước công nghiệp và nguy cơ chiến tranh Mỹ -Iraq.
Kinh tế Đông Á phục hồi nhưng vẫn dễ ngã bệnhTheo những đánh giá trong bản báo cáo “Phát triển và Hồi phục năm 2002” mới được công bố, sở dĩ các nền kinh tế ở Đông Á vẫn vững bước qua quý I, rồi quý II và thậm chí cả quý III là do kim ngạch xuất khẩu và nhu cầu trong nước của các quốc gia này gia tăng.ADB dự báo, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Đông Á sẽ đạt mức tăng trưởng 6% trong năm 2002 và 5,9% năm 2003. Trung Quốc vẫn sẽ là nước có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ở khu vực này, 7,7% trong năm nay và 7,5% năm sau. Ngoài ra, các nguồn vốn tư nhân đổ vào Đông Á vẫn sẽ tăng, đặc biệt là vào năm 2003, dù trước đó Viện Tài chính Quốc tế dự báo vốn đầu tư vào các thị trường ở đây đang giảm. Đầu tư vào các thị trường mới nổi ở châu Á và Thái Bình Dương sẽ tăng lên 60,3 tỷ USD, trong khi năm 2001 là 53,4 tỷ USD.GDP trong quý II của các nước được đề cập trong báo cáo (Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan) đã tăng trung bình 6,2%. Ba tháng đầu năm, con số đó chỉ ở mức khiêm tốn 5,3%, nhưng vẫn được coi là cao so với mức 4,3% trong cả năm 2001. Sang tới quý II, mức độ phát triển dao động trong khoảng 3,5% ở Indonesia (tăng từ 2,2% trong quý I) và 8% ở Trung Quốc (quý I 7,6%).  Sự tăng trưởng trong quý II được thể hiện rõ nhất ở các nước có nền kinh tế mở hơn như Singapore (từ 1,5% lên 3,7%) và Malaysia (từ 1,1% lên 3,8%).Bản báo cáo, được chuẩn bị trước  vụ đánh bom ở Bali  (Indonesia), đánh giá rằng dù vẫn có những điểm tối nhưng nền kinh tế Đông Á trong năm nay vẫn còn khả quan hơn các nước công nghiệp cũng như một số thị trường mới nổi khác trên thế giới. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích kinh tế,  vụ đánh bom làm hơn 180 người thiệt mạng, khiến mọi người thực sự lo ngại về sự hiện diện của mạng lưới chiến binh cực đoan ở châu Á, có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến kinh tế của các nước trong khu vực.Thảm kịch Bali xảy đúng vào thời điểm nhiều quốc gia châu Á đang hoàn thành nốt quá trình hồi phục đã kéo dài khá lâu từ cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ cuối những năm 1990. Rõ ràng, không ai khác mà chính là các công ty lữ hành và dịch vụ du lịch sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi những gì xảy ra ở Bali. Nền kinh tế Indonesia đang phát triển nhịp nhàng chắc chắn sẽ chịu tác động xấu, do du khách không còn muốn đến nghỉ, còn các nhà đầu tư thì dừng kế hoạch rót tiền vào đây.Kenneth Rogoff, nhà hoạch định kinh tế hàng đầu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), từng cảnh báo rằng nền kinh tế khu vực Đông Á vẫn còn phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ, đặc biệt khi mà “chủ nghĩa khủng bố đang làm chậm quá trình tiếp thu những lợi ích từ toàn cầu hóa”.Ngoài ra, mục tiêu tăng trưởng GDP ở mức 6% trong năm 2002 sẽ vấp phải hai khó khăn chính.  Đầu tiên là mức phát triển kém hơn dự kiến của các nước công nghiệp, vốn là động lực cho sự phát triển ở Đông Á. Vì lẽ đó, kim ngạch xuất khẩu của khu vực sẽ giảm. Thứ hai, nguy cơ chiến tranh Mỹ - Iraq sẽ làm tình hình mất ổn định và có thể khiến giá dầu trên thế giới tăng cao, như từng xảy ra hồi năm 1990 khi chiến tranh vùng Vịnh khai cuộc.ADB chốt lại rằng các nước cần phải theo dõi sát sao những yếu tố ngoại cảnh mới xuất hiện và sẵn sàng chuẩn bị các biện pháp tài chính phù hợp nếu xuất khẩu giảm nhanh. Thêm nữa, ADB cũng gợi ý các nước Đông Á nên thúc đẩy quá trình cải cách và tái cơ cấu doanh nghiệp để nâng cao khả năng trụ vững trước mọi biến cố từ bên ngoài.Bá Thùy  (theo  AP )