Phe ủng hộ độc lập giành thắng lợi ở MontenegroTheo các giám sát viên bầu cử độc lập ở Montenegro, đảng Dân chủ của những người Xã hội do Tổng thống Milo Djukanovic lãnh đạo và đảng Dân chủ Xã hội đồng minh giành được 39 trong tổng số 75 ghế Quốc hội.
Hôm 21/10, ông Djukanovic, 40 tuổi, ca ngợi kết quả là dấu hiệu chứng tỏ sự ổn định của nước cộng hòa. Tổng thống cam kết sẽ cố gắng giải quyết các vấn đề kinh tế xã hội mà đất nước đang phải đối phó. Ông tuyên bố: “Trong 4 năm tới, chúng ta sẽ là một quốc gia Montenegro dân chủ ở châu Âu”.Liên minh Cùng nhau Thay đổi, gồm đảng Nhân dân Xã hội, đảng Nhân dân Montenegro và đảng Nhân dân Serbia, giành được 30 ghế. Họ tranh cử với cương lĩnh quan hệ tốt đẹp hơn với Serbia. Đại diện đảng Nhân dân Xã hội thừa nhận: “Rõ ràng đối thủ chính trị của chúng tôi đã thắng”.Nhiều đám đông người ủng hộ ăn mừng kết quả ở thủ đô Podgorica. Một số còn đốt pháo hoa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )