Israel: Nổ xe buýt, 15 người chết, 40 người bị thươngVào giờ cao điểm chiều 21/10, chiếc xe buýt, đang trên đường từ thành phố Hadera (bắc Israel) đến Afula, đã nổ tung khi một ôtô chứa đầy thuốc nổ tiến sát và phát nổ. Cột khói khổng lồ bùng lên.
“Tôi đứng cách đó khoảng 60 mét và nghe thấy tiếng nổ lớn. Chiếc xe tung lên trong khói lửa và bị phá hủy hoàn toàn”, một nhân chứng nói.Nhóm Jihad Hồi giáo đã đứng ra nhận trách nhiệm. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan lên án mạnh mẽ vụ tấn công. Israel quy trách nhiệm cho Chính quyền Palestine của ông Yasser Arafat. Chủ tịch Palestine cũng phê phán hành động thảm sát này.Đây là vụ việc đầu tiên kể từ sau vụ  đánh bom tự sát  gần trạm xe buýt ở Tel Aviv hôm 10/10. Tuần trước, Israel khẳng định người Palestine dự định thực hiện khoảng 20 cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái trong thời gian tới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )