Một quân nhân Pháp mất tích ở MỹPháp vừa mới thông báo với Interpol về trường hợp một học viên trường quân sự Saint-Cyr Coetquidan ở Brittany (phía đông nước này) đã không quay lại trường sau khi đi nghỉ hè ở bắc Mỹ từ tháng 8. Người ta nghi ngờ trường hợp đó liên quan đến Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Pháp Jean-Francois Bureau công nhận có sự nghi ngờ như trên, nhưng tại thời điểm này, đó chỉ là một giả thuyết vì hiện chưa có chứng cứ rõ ràng nào. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng anh này là một tay súng thiện xạ.Viên trung úy 25 tuổi gốc Nam Tư kể trên không trở về lớp học của mình vào tháng 10 theo đúng kế hoạch. Anh được phép đến Mỹ và Canada. Cảnh sát cho biết anh này dự định đến Chicago.Báo chí Pháp đăng tải thông tin rằng một số sinh viên của trường Saint-Cyr khẳng định, họ đã nhận ra bạn mình trong một bức hình ghép không chính thức của cảnh sát về tay súng bắn tỉa được phát trên đài truyền hình Pháp.Ngọc Sơn  (theo  AP )