Venezuela: Tổng đình công phản đối tổng thốngHôm qua, nhiều cửa hàng và công sở trên khắp đất nước Venezuela đã đóng cửa trong một cuộc tổng đình công kéo dài 12 giờ. Mục đích của nó là Tại thủ đô Caracas, tình hình tương đối yên tĩnh. Các cửa hàng, doanh nghiệp, hãng hàng không quốc gia đóng cửa. Bệnh viện chỉ tiếp nhận các trường hợp cấp cứu. Để biểu thị sự ủng hộ với cuộc đình công, nhiều tờ báo không phát hành hôm thứ hai. Ước tính, sự kiện này gây thiệt hại cho nền kinh tế Venezuela 300 triệu USD.Trong khi đó, khoảng 5.000 binh lính được triển khai tại  thành phố Caracas để bảo đảm trị an, sau khi một số người ủng hộ Tổng thống Chavez đe dọa sẽ cướp phá những cửa hàng đóng cửa.Các nhà tổ chức tuyên bố khoảng 75% dân chúng Venezuela đã tham gia cuộc tổng đình công. Ông Elias Santana, Chủ tịch tổ chức dân sự  Chúng tôi muốn lựa chọn , nói: "Cuộc đình công này là một thông điệp gửi tới thế giới và Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ: Hãy giúp chúng tôi giải quyết cuộc khủng hoảng lãnh đạo này".Chính phủ Venezuela lên án cuộc đình công là "hành động tuyệt vọng của những kẻ không giành được sự ủng hộ của dân chúng". Ông Chavez khẳng định ông sẽ tiếp tục tại vị cho tới khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2007 và bầu cử chỉ có thể tổ chức vào năm 2006. Hôm chủ nhật, ông tuyên bố: "Tôi sẽ không chết, tôi sẽ không rời bỏ tổ quốc và tôi sẽ không bị phế truất".Thế Nghĩa  (theo  BBC )