Giáo sĩ Bashir có thể lĩnh án tử hìnhÔng Abu Bakar Bashir đang đối mặt với những lời buộc tội như chủ mưu kế hoạch ám sát Megawati Sukarnoputri, khi bà còn là phó tổng thống, dính líu tới một số vụ đánh bom ở Jakarta mấy năm trước, tàng trữ trái phép vũ khí và thuốc nổ.
Những cáo buộc trên đã được cảnh sát gửi tới ông Bashir, hiện nằm điều trị trong bệnh viện. Trong đó, cảnh sát không đề cập đến các vụ đánh bom đẫm máu trên đảo Bali xảy ra hơn một tuần trước.Theo các luật sư, nếu bị xét xử và hội đủ bằng chứng về những tội danh trên, giáo sĩ nhiều ảnh hưởng ở Indonesia này có thể sẽ phải lĩnh mức án cao nhất: tử hình.Hành động  bắt giữ giáo sĩ Bashir  và ban hành các sắc lệnh chống khủng bố của Jakarta đã làm dấy lên nỗi lo ngại về những phản ứng bạo lực của người Hồi giáo Indonesia (chiếm 85% trong tổng số 210 triệu dân nước này).Ngoại trưởng Australian Alexander Downer cho rằng, việc Jakarta bắt giữ giáo sĩ Bashir là một lý do để Canberra củng cố thêm lời cảnh báo người dân nước mình hãy rời Indonesia. Theo ông, hành động mạnh tay này “có thể dẫn tới một phản ứng mạnh mẽ của những người ủng hộ giáo sĩ Bashir, cũng như của các tổ chức cực đoan khác”. Tuy nhiên, các tổ chức Hồi giáo lớn nhất Indonesia hôm 20/10 cho biết, họ  ủng hộ các sắc lệnh  chống khủng bố của chính phủ.Một số nước láng giềng Indonesia từ lâu đã coi Bashir là thủ lĩnh của tổ chức Jemaah Islamiah (JI) và gây sức ép đòi Jakarta bắt giữ ông ta. JI được coi là một nhánh của mạng lưới Al-Qaeda, chịu trách nhiệm về nhiều kế hoạch khủng bố ở khu vực Đông Nam Á trong thời gian gần đây.Về phần giáo sĩ Bashir, ông nhiều lần phủ nhận mọi dính líu của mình tới chủ nghĩa khủng bố cũng như sự tồn tại của tổ chức JI. Ông gợi ý rằng, có thể Mỹ đứng đằng sau vụ khủng bố ở Bali, âm mưu bôi nhọ thế giới Hồi giáo.Hiện giáo sĩ vẫn nằm trong bệnh viện và các bác sĩ cho biết, ông mắc các chứng bệnh về đường hô hấp, tim mạch và ung nhọt. Lực lượng cảnh sát đang túc trực ngoài bệnh viện đợi ông bình phục sẽ thẩm vấn.Đình Chính  (theo  Reuters )