Bộ trưởng Quốc phòng Israel dọa từ chứcÔng Binyamin Ben-Eliezer hôm 21/10 cho biết đang xem xét từ bỏ chiếc ghế trong chính phủ, sau khi bị chỉ trích là đã lệnh cho quân đội Các thành viên nội các đại diện cho những đảng phái tôn giáo cho rằng, quyết định triển khai quân tới khu vực này hôm 19/10 của Bộ trưởng Quốc phòng đã phạm vào tín ngưỡng ngày nghỉ Sabbath theo lịch Do Thái. Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng Effie Eitam, chủ tịch đảng Tôn giáo Quốc gia, nói trên đài phát thanh Israel: “Chúng ta có một vị bộ trưởng quốc phòng luôn nói dối và hèn nhát”.Ông Ben-Eliezer tuyên bố, những lời chỉ trích và việc các đồng sự không ủng hộ buộc ông phải xem xét lại vị trí của mình. Bộ trưởng Quốc phòng cho rằng cuộc nổi dậy của người định cư là “mối nguy cơ sống còn” và cảnh báo sẽ áp đặt hạn chế nếu tình trạng này tiếp diễn. Ông cáo buộc phe đối lập lấy cớ ngày lễ Sabbath để cản trở công việc chung.Thủ tướng Israel Ariel Sharon chỉ trích hành động của người định cư và tuyên bố phải lên án bất kỳ cuộc tấn công nào vào lực lượng an ninh. Tuy nhiên, sau số, ông tỏ ý “vô cùng hối tiếc” trước việc hàng trăm binh lính không được nghỉ ngày lễ Sabbath.Liên minh cầm quyền đang bị chia rẽ do sự đối đầu giữa hai phe.50 người bị thương khi đụng độ giữa dân định cư và binh lính bước sang ngày thứ hai hôm qua. Khi ấy, quân đội đang được triển khai tới để dỡ bỏ các ngôi nhà ở Havad Gilad, còn gọi là Gilad Farms, gần thành phố Nablus của Palestine. Xe ủi đất của họ đã phá hủy một số khu nhà tạm thời nhưng đêm xuống, nhiều người định cư lại trở lại sửa sang đống đổ nát. Dân chúng các khu định cư gần đó cũng tham gia phản đối dữ dội.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )