Tổng thống Peru thừa nhận có con riêngTheo lời bà Orozco, mẹ cô bé Zarai, 14 tuổi, Tổng thống Peru Alejandro Toledo hôm qua đã công nhận cô bé là con riêng của mình. Hai mẹ con đang chờ người đứng đầu chính phủ Lima công bố chi tiết với báo giới.
Tổng thống Tolodo đã hò hẹn với bà Orozco, sau khi ly thân với vợ. Ông có một cô con gái 20 tuổi với người vợ chính thức.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống,  Toledo  cam kết sẽ thử ADN để chứng minh mình không phải là cha đứa trẻ khi cuộc bầu cử năm 2001 hoàn tất. Tuy nhiên, sau khi đắc cử, ông rút lại lời nói và không chịu đi kiểm tra.Bà Orozco đệ đơn đòi ông Toledo nhận con từ năm 1992. Cơ quan tư pháp không đả động đến vụ này trong nhiều năm. Tuy nhiên, sự việc đã bung ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Các hãng thông tấn đưa tin vị tổng thống gốc da đỏ đầu tiên của Peru đã chấp nhận trả 100.000 USD cho cô con gái ngoài giá thú và bà mẹ. Hai người đã tới Lima hôm 17/10 để đàm phán. Orozco cho biết sẽ dành tặng khoản tiền này cho các trẻ em không cha. Bà nói: “Con gái tôi đại diện cho nhiều trẻ em Peru có chung hoàn cảnh. Tất cả các ông bố phải chịu trách nhiệm”.Các cuộc thăm dò dư luận, trong đó cứ 5 người Peru mới có một đánh giá cao tổng thống, cho thấy 80% số người tin rằng ông Toledo là cha của Zarai.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )