Pháp trì hoãn thảo luận nghị quyết IraqHôm thứ sáu, Pháp tiếp tục nghiên cứu kỹ lưỡng dự thảo nghị quyết về vấn đề giải giáp vũ khí Iraq, tại trụ sở của Liên Hợp Quốc (LHQ), ở New York. Thái độ thận trọng này làm cuộc tranh luận về nghị quyết giữa 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an bị đình trệ.
Pháp quan tâm đến 2 điểm: Thứ nhất, cách diễn đạt về một cuộc tấn công tự động vào Iraq, một khi thanh sát viên quốc tế phát hiện nước này vi phạm quy định của LHQ. Thứ hai, liệu cuộc tấn công đó có cần được thảo luận và thông qua tại Hội đồng Bảo an trước hay không.Theo lời Tổng thống Pháp Jacques Chirac, Paris không hề có mâu thuẫn với Mỹ nhưng luôn phản đối hành động quân sự chống Iraq như một phản ứng tự động. Lập trường này được ông Chirac thể hiện rõ trong bài trả lời phỏng vấn của đài pháp thanh Pháp: "Sẽ không thể có sự can thiệp tự động. Giữa lý lẽ của Pháp và lý lẽ của Mỹ không có sự xung đột nào. Đó chỉ đơn thuần là sự khẳng định của Pháp với những gì chúng tôi tin là hợp với lương tri và luật pháp quốc tế".Pháp đi đầu trong việc phản đối cách diễn đạt trong văn bản đầu tiên của bản dự thảo nghị quyết chống Iraq (do Mỹ đề xuất), và đặt dấu hỏi cho cụm từ "những hậu quả nghiêm trọng" (mà Baghdad phải gánh chịu nếu không tuân thủ) được dùng ở dự thảo nghị quyết sửa đổi.Pháp cũng đề nghị Hội đồng Bảo an LHQ thận trọng hơn nữa trong trường hợp Iraq vi phạm nghị quyết, vì Paris tin rằng LHQ là cơ quan có quyết định tối hậu. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng ở tình trạng đó, Washington đã có quyền phát động chiến tranh.Phó Thủ tướng Iraq Tariq Aziz, hôm thứ sáu, tuyên bố hoan nghênh lập trường "công bằng, hợp pháp và trung lập" của Pháp. Ông cũng cho rằng, không cần thiết phải có một nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an LHQ. Ông Aziz tuyên bố, chính các thanh sát viên vũ khí đã vi phạm các quy định hiện hữu trước khi họ rời Iraq năm 1998: "Nếu họ tuân thủ những quy định đó, họ đã hoàn thành nhiệm vụ từ lâu rồi".Thế Nghĩa  (theo  BBC )