Cảnh sát Mỹ giữ chiếc xe tải trắng khả nghi ở WashingtonLực lượng điều tra vụ Kích cỡ vỏ đạn đến nay vẫn chưa được công bố. Chuyên gia pháp y sẽ kiểm tra vỏ đạn và xe tải tại một địa điểm bí mật. Văn phòng Rượu, Thuốc lá và Vũ khí liên bang sẽ nhận được kết quả giám định sau 9 giờ sáng ngày 19/10 (giờ địa phương).Cảnh sát hạt Montgomery, phụ trách đội đặc nhiệm tìm kẻ giết 9 người và làm 2 người khác bị thương kể từ hôm 2/10, đã cử một đội điều tra tới hãng cho thuê ôtô.Những chi tiết khác, như xe có chữ trên thành hoặc có đèn hậu bị vỡ hay không (theo lời kể của các nhân chứng), không được công bố. Lực lượng an ninh vẫn đang tiếp tục tìm kiếm theo hướng đó và muốn công chúng tiếp tục cung cấp chi tiết liên quan.Trong khi đó,  nhân vật tự nhận  đã thấy một người đàn ông cầm súng ngay trước vụ giết người mới nhất, đã bị bắt giữ vì tội cố tình đưa thông tin sai lệch. Đó là Matthew M. Dowdy, 37 tuổi, sống ở Falls Church, Virginia. Anh này đã có tiền án tiền sự và thường được gọi là “Slim”. Nếu bị kết tội, Dowdy sẽ phải ngồi tù 6 tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )