Mỹ điều thêm tàu sân bay tới vùng VịnhHôm qua, một quan chức hải quân Mỹ cho biết, hàng không mẫu hạm Constellation sẽ rời Mỹ vào ngày 2/11 để tới vùng Vịnh. Đây là tàu sân bay thứ 3 của Mỹ được điều tới khu vực theo kế hoạch đề ra cách đây 9 tháng.
Tàu Constellation được triển khai cùng lực lượng hộ tống của nó - các tuần dương hạm Valley Forge và Bunker Hill; các khu trục hạm Kinkaid, Higgins và Milius; tiểu khu trục hạm Thach và tàu ngầm tấn công nhanh Columbia. Trên tàu có 72 phi cơ, bao gồm các máy bay chiến đấu phản lực F/A-18 và F-14, máy bay do thám EA-6B gắn thiết bị gây nhiễu radar, trực thăng chiến đấu SH-60.Hai tàu sân bay khác - Abraham Lincoln và George Washington - đang ở trong khoảng cách thích hợp cho một cuộc tấn công vào lãnh thổ Iraq. Hàng không mẫu hạm thứ tư, Harry S. Truman, sẽ rời bến Norfolk, Virginia vào đầu tháng 11 để tới vùng Vịnh. Cuối tháng 12, tàu sân bay Nimitz tại căn cứ hải quân San Diego và tàu sân bay Kitty Hawk, hiện đỗ tại cảng Yokosuka của Nhật Bản, cũng sẽ được triển khai tại khu vực này.Theo kế hoạch, tàu Constellation thay thế cho tàu Lincoln và tàu Truman trám vào vị trí của tàu Washington. Tuy nhiên, thời gian triển khai 6 tháng theo quy định với mỗi hàng không mẫu hạm có thể sẽ được kéo dài để củng cố binh lực Mỹ nếu các tư lệnh có yêu cầu.Thiếu tướng hải quân Stanley Szemborski tuyên bố trong cuộc họp báo do Đại học Tufts và Thủy quân lục chiến Mỹ tổ chức hôm thứ năm: " Chúng tôi không muốn sử dụng cách thức tập trung quân như thời chiến tranh vùng Vịnh. Chúng tôi muốn đưa lực lượng và vũ khí tới trước để triển khai chiến dịch tấn công một cách hiệu quả và đánh bại kẻ địch trong thời gian ngắn nhất"Trong chiến tranh vùng Vịnh, Lầu Năm Góc mất tới 6 tháng để triển khai lực lượng trước khi phát động cuộc chiến đẩy binh lực Iraq khỏi Kuwait.Thế Nghĩa  (theo  AP )