14 vụ đánh bom liên tiếp trên đảo CorsicaHòn đảo của Pháp đã một phen rung chuyển vào rạng sáng qua khi các ngân hàng, cơ sở kinh doanh và nhà riêng đồng loạt bị tấn công. Không có thương vong, nhưng các vụ nổ xảy ra chỉ một tuần trước khi Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy đến thăm đảo.
Mục tiêu của các vụ đánh bom là 5 ngân hàng, một số biệt thự riêng, một nhà hàng, một công ty và một gara để xe của cảnh sát. Mặc dù không có thiệt hại về người, nhưng các cơ sở vật chất đã bị hư hại ở nhiều mức độ. Cảnh sát cho biết quả bom thứ 15 đã may mắn không phát nổ.Chưa cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ tấn công trên.Một số nhóm chiến binh đòi ly khai trên đảo Corsica đã tiến hành các chiến dịch bạo lực suốt 2 thập kỷ qua. Họ thường đánh bom tấn công các thành phố lớn của Pháp như Paris, Marseilles, Nice.Tuy nhiên các hành động này thường diễn ra trên quy mô nhỏ và rất hiếm khi gây thương vong, ngoại trừ vụ một quan chức cao cấp trong chính phủ Pháp là Claude Erignac bị ám sát năm 1998. Mặt trận Giải phóng Quốc gia Corsica (FLNC) được coi là nhóm ly khai hoạt động mạnh nhất trên đảo hiện nay.Đình Chính  (theo  ABC News ,  BBC )