Ronald Reagan và những bức thư viết tayCuốn sách “Reagan: Chân dung qua những bức thư”, dự kiến được xuất bản trong năm tới, sẽ công bố một số trong hàng nghìn bức thư cựu tổng thống Mỹ viết, từ khi chưa nhậm chức cho tới lúc nghỉ hưu.
Nancy Reagan, phu nhân của ông, đã tin tưởng Martin Anderson, cựu cố vấn kinh tế của Reagan, trong việc tiết lộ này. Một nhóm biên tập viên, nghiên cứu viên đã tới xem xét các bức thư. Viết bằng tay trái, ngôn ngữ rành mạch tuy chữ nghĩa hơi khó đọc, Reagan đề cập đến mọi khía cạnh trong cuộc sống của mình. Chẳng hạn, ông cố vấn về cách phát biểu trước công chúng, mô tả quan hệ với các nhà lãnh đạo nước ngoài.Một lá thư đề ngày 4/7/1960 được gửi tới biên tập viên tạp chí Playboy Hugh Hefner. Trong đó, Reagan bày tỏ sự phiền lòng vì Hefner đã cho đăng bài báo của nhà biên kịch “bị ghi vào sổ đen” Dalton Trumbo. Đề cập đến việc chuyển quan điểm chính trị từ cánh tả sang cánh hữu, cựu diễn viên Hollywood viết: “Không ai có thể làm tôi thay đổi cách suy nghĩ (dù một số người đã cố gắng)” .Trong lá thư gửi tới cựu tổng thống Dwight Eisenhower ngày 10/6/1966, việc người từng đứng đầu Nhà Trắng cố vấn cho Reagan trong chiến dịch tranh cử thống đốc bang California lần đầu tiên được công bố. Reagan viết: “Giờ đây mọi việc đã xong xuôi, tôi muốn cám ơn những lời khuyên quý giá của ông. Tất nhiên, tôi hiểu rằng tất cả đều xuất phát từ sự ham mê và cống hiến cho sự nghiệp của đảng Cộng hòa. Khán giả chú ý vì tôi ít khi nói dài trong mỗi lần xuất hiện trên truyền hình. Bên cạnh đó, tốc độ nói chậm rãi đã thu được một số lời tán thưởng”.Trong bức thư gửi người bạn ở Hollywood, Laurence Beilenson, năm 1986, tổng thống Mỹ thời đó mô tả đã theo đuổi hệ thống phòng thủ tên lửa Chiến tranh giữa các vì sao (SDI) như thế nào. Bức thư có nội dung: “Khi quyết định thực hiện SDI, tôi đã triệu tập cuộc họp với Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân. Tôi nói cho tới khi vũ khí hạt nhân ra đời, chưa thứ gì có khả năng bảo vệ đất nước như thế. Sau đó, tôi hỏi liệu các quan chức có cho rằng có thể sáng tạo ra một vũ khí phá hủy tên lửa ngay khi vừa được phóng không. Họ nhất trí có thể phát triển một hệ thống quốc phòng kiểu đó. Hàng ngày, tôi luôn dám nghĩ dám làm… Tôi nói với Gorbachev rằng khi chúng tôi có hệ thống đó, họ có thể cùng chúng tôi loại trừ tên lửa hạt nhân… Tôi cho rằng ông ấy không tin tôi”.Anderson, một trợ lý trong chiến dịch tranh cử của Reagan, rất ấn tượng trước khả năng và sự say mê làm việc của Reagan. Ông này nhớ lại vào cuối ngày tranh cử, ứng viên Cộng hòa không bao giờ chè chén cùng các trợ lý và chỉ nói: “Chúc ngủ ngon”. Thế là họ nghĩ rằng ông sẽ đi ngủ. Tuy nhiên, ông chủ thứ 40 của Nhà Trắng không ngủ mà hoàn thành nốt các bức thư. Trong 8 năm ngồi trên ghế tổng thống Mỹ, Reagan viết khoảng 9.000 lá thư, mặc dù bị các trợ lý phản đối rất nhiều. Họ cho rằng ông nên dành thời gian đó làm việc khác. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng không nghe. Đôi khi, ông tự mình dán thư để cấp dưới không thể sao lại. Các nhà nghiên cứu còn tìm thấy nhiều phong bì của Reagan gửi cho những người dân bình thường.Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )