Hàng triệu người tham gia tổng đình công tại ItalyHôm qua, Tổng liên đoàn lao động Italy (CGIL) - tổ chức công đoàn lớn nhất nước này - phát động một cuộc tổng đình công trên quy mô cả nước để phản đối các chính sách kinh tế của chính phủ. Sự kiện này đã làm náo loạn ngành hàng không và đường sắt.
Cuộc đình công, với hơn 1 triệu người tham gia tại khoảng 100 thành phố và thị trấn trên cả nước, khiến giao thông bị đình trệ. Hãng hàng không quốc gia Alitalia đã phải hủy bỏ hơn 250 chuyến bay, khoảng 35.000 hành khách bị kẹt tại phi trường. Tại các ga xe lửa, hơn 40% chuyến tàu bị trì hoãn. Hầu hết các trường học đóng cửa, ngân hàng và các cơ sở y tế hạn chế hoạt động.CGIL cho biết họ kêu gọi đình công để phản đối các chính sách tài chính và ngân sách của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cũng như chương trình cải tổ thị trường lao động. Theo CGIL, những chính sách này đã làm trầm trọng thêm sự trì trệ của nền kinh tế và khiến 280.000 người mất việc làm.Tuy cuộc đình công ảnh hưởng tới hầu hết ngành vận tải công cộng và gần một nửa dịch vụ đường sắt, nó không làm Italy tê liệt hoàn toàn, vì lời kêu gọi của CGIL không được 2 tổ chức công đoàn lớn khác ủng hộ.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )