Australia cảnh báo về khả năng đánh bom JakartaCanberra sáng nay đã nhận được tin tức tình báo cho hay, một số nơi ở thủ đô Jakarta của Indonesia có thể sẽ bị đánh bom. Họ kêu gọi công dân nước mình hãy rời khỏi nước này, vì trọng tâm bị tấn công sẽ là những người phương Tây đang có mặt ở Jakarta.
Ngoại trưởng Australia Alexander Downer đã lên tiếng xác nhận thông tin trên. Ông khẳng định mức độ quan trọng của các tin tức tình báo đối với người dân nước mình và khuyên những ai không có nhiệm vụ thật sự cần thiết hãy rời Indonesia.Đây là lần thứ lần thứ ba Australia khuyến cáo công dân không nên đến Indonesia, kể từ sau vụ đánh bom Bali.Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia còn cảnh báo thêm: “Cần phải tránh xa những nơi tập trung đông người - chợ, trung tâm giải trí,... - ở các khu vực ngoại ô Jakarta như Kota, Jalan Hayam Wuruk, Taman Anggrek, Pasar Baru và Pasar Senen”.Chính phủ Australia sáng qua cho biết, họ đang tính chuyện cho các nhân viên ngoại giao của mình rút khỏi Indonesia. Giới chức nước này đang bị sức ép của dư luận, vì đã không kịp thời cảnh báo cho công dân Australia trước vụ đánh bom Bali.Đình Chính  (theo  Reuters )