Israel đề xuất với Mỹ biện pháp chống IraqNhà Trắng đang xem xét một đề xuất của Tel Aviv về việc cử lực lượng đặc nhiệm tới vùng sa mạc phía tây Iraq. Mục đích là để tiêu diệt các vị trí tên lửa của nước này, trong trường hợp chiến tranh xảy ra.
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết nội dung đề xuất của Israel như sau: Trong một chiến dịch chung, Tel Aviv sẽ cung cấp cho Washington tin tức tình báo về các vị trí tên lửa của Iraq và cách thức triệt hạ chúng ngay khi chiến tranh nổ ra. Mục đích của Israel là giảm nguy cơ bị tên lửa Iraq tấn công trả đũa.Israel đã đưa ra đề xuất trên trong cuộc gặp của Thủ tướng Ariel Sharon tuần này với Tổng thống Mỹ George W. Bush. Tham gia cuộc gặp còn có các quan chức cao cấp của Nhà Trắng, Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao Mỹ.Theo các nguồn tin, hiện ông Sharon chưa nhận được câu trả lời của Mỹ về đề xuất sử dụng lực lượng đặc nhiệm. Ông Sharon tuyên bố trước chuyến công du Mỹ: “Israel sẽ có những bước đi chính xác để bảo vệ cho công dân của mình, nếu Iraq muốn gây tổn thương cho họ”. Trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn vào lãnh thổ Israel 39 quả tên lửa Scud. Nhưng do sức ép của Mỹ nhằm tránh một cuộc tấn công của các nước Ảrập trong khu vực, Israel đành phải “ngậm bồ hòn làm ngọt” mà không được trả đũa.Đình Chính  (theo  AP )