Israel tiêu diệt chiến binh HamasHôm qua, quân đội Israel đã bắn hạ một thành viên của nhóm du kích Hamas, khi người này định tấn công một khu định cư Do Thái trên Dải Gaza. Vụ tấn công xảy ra một ngày, sau việc Hamas thề sẽ trả đũa sự kiện Israel Quân đội Israel cho biết, chiến binh Palestine nói trên đã nổ súng vào binh sĩ của họ, ở gần khu định cư Dugit của người Do Thái, phía bắc Dải Gaza. Hai binh sĩ Israel đã bị thương trước khi chiến binh này bị bắn hạ.Hamas đã xác nhận cái chết của thành viên và thề sẽ tiếp tục tiến hành các vụ tấn công để báo thù Israel.Các phương tiện thông tin đại chúng Israel hôm qua cũng đưa tin: Tổng thống Mỹ Bush đã giới thiệu với Thủ tướng Ariel Sharon kế hoạch hoà bình mới ở Trung Đông. Bản kế hoạch này gồm hàng loạt bước để tiến tới thành lập một nhà nước Palestine độc lập. Theo đó, Israel và Palestine phải đạt được thoả thuận cuối cùng, giải quyết cuộc xung đột của họ vào năm 2006.Mỹ đang có tham vọng tháo ngòi căng thẳng hiện nay ở Trung Đông bằng chuyến công du của Trợ lý ngoại trưởng William Burns. Điểm dừng chân đầu tiên của ông là Ai Cập. Tuần tới ông có lịch trình gặp các quan chức Israel và Palestine.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )