Mỹ vận động thế giới gây áp lực đối với Bắc Triều TiênPhát biểu trong chuyến công du CHDCND Triều Tiên hôm thứ bảy, phái viên Mỹ James Kelly cho rằng, Washington cần hợp tác với Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác để mau chóng triệt phá dự án phát triển bom hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Ông James Kelly cho biết, Mỹ đang tham vấn các đồng minh về bước tiếp theo cần thực hiện trong vấn đề Bắc Triều Tiên, tuy nhiên không có thời hạn chót cho việc này. “Đây là một vấn đề khó khăn và nhạy cảm. Chúng ta sẽ phải chờ xem mọi chuyện được xử lý như thế nào”.Trước đó, hôm 16/10, Mỹ tuyên bố  Bắc Triều Tiên đã thừa nhận  chương trình hạt nhân của họ.Chuyến công du của James Kelly diễn ra tình cờ trùng với chuyến thăm Bình Nhưỡng của phái đoàn Hàn Quốc do Bộ trưởng Thống nhất Jeoung Se-Hyun dẫn đầu. Đây là một phái đoàn lớn, gồm 48 đại biểu. Họ tới Bình Nhưỡng để bắt đầu 4 ngày đàm phán với phái đoàn CHDCND Triều Tiên do Thư ký nội các Kim Ryong-Song làm trưởng đoàn. Theo kế hoạch, các cuộc họp có mục đích bàn về hợp tác giữa hai miền, nhưng có thể vấn đề vũ khí hạt nhân sẽ bao trùm toàn bộ nội dung thảo luận.Trước khi lên đường, Bộ trưởng Jeoung nhận xét, tình hình “không thuận lợi lắm trên rất nhiều khía cạnh”. Hôm nay, các đại biểu sẽ bắt đầu quá trình đàm phán.Trở lại với công việc của James Kelly, ông vừa có cuộc thảo luận với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và sẽ đáp máy bay sang Nhật Bản hôm nay để tiếp tục vận động thế giới hợp tác giải quyết vấn đề Bắc Triều Tiên. Kelly cho biết, Mỹ cam kết xây dựng “một nước Triều Tiên hòa bình, không vũ khí hạt nhân”.Theo một quan chức trong Chính phủ Hàn Quốc, các bước đi cụ thể sẽ được bàn thảo giữa Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản tại diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương, tổ chức ở Mexico cuối tháng này.T.D.K.  (theo  BBC )