Australia tổ chức quốc tang các nạn nhân vụ đánh bom BaliHôm nay, toàn Australia treo cờ rủ và tiến hành các nghi lễ tưởng niệm. 12h trưa (tức 9h sáng giờ Hà Nội), thủ đô Canberra dành một phút mặc niệm, và trên khắp Australia, chuông nhà thờ rung lên, cầu nguyện cho linh hồn những người xấu số.
Thủ tướng John Howard cho rằng thế giới đã thay đổi kể từ sau vụ khủng bố: “Tôi không muốn làm mọi người sợ hãi, nhưng chúng ta đang sống trong một môi trường hoàn toàn khác. Tôi không thể đoan chắc rằng vụ việc tương tự sẽ không xảy ra ngay tại đây”.Coogee, một trong những khu vực phụ cận của Sydney, cũng tổ chức tưởng niệm 7 thành viên của đội bóng bầu dục địa phương thiệt mạng trong tấn thảm kịch trên đảo Bali. Một vận động viên may mắn thoát chết đau xót kể lại giây phút “địa ngục mở cửa” ở Bali, và cảnh báo về “những ngày đen tối trước mắt” những ai đã bị tổn thương tâm lý vì vụ nổ bom.Chính phủ Anh cho treo cờ rủ trên toàn quốc và trong mọi hoạt động ngoại giao ở nước ngoài diễn ra hôm nay, như một dấu hiệu bày tỏ lòng thương tiếc đối với các nạn nhân người Australia.Từ nước Mỹ, Tổng thống Bush hứa với nhân dân Australia rằng Washington sẽ giúp truy tìm những kẻ gây tội ác. Ông cũng khẳng định Mỹ sẽ không bao giờ quên lời nguyện cầu, sự cảm thông và ủng hộ mạnh mẽ mà họ nhận được từ Australia sau sự kiện 11/9: “Đất nước của chúng tôi chia sẻ nỗi đau với các bạn. Chúng tôi xin gửi lời cầu nguyện đến các gia đình đang khóc thương thân nhân, xin cầu chúc cho những người bị thương mau chóng phục hồi sức khỏe. Chúng ta đang cùng đối mặt với một kẻ thù không biết xót thương những sinh mạng vô tội, một kẻ thù luôn cố gắng làm tê liệt thế giới tự do. Chúng sẽ thất bại”.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng những gì ông Bush nói mang tính chất chia buồn nhiều hơn là tỏ ý sẵn sàng tham chiến.T.D.K.  (theo  BBC )