Hai ôtô đuổi theo, giúp phi cơ do thám Mỹ hạ cánhCác quân nhân Mỹ lái hai ôtô đuổi theo một phi cơ do thám U-2 để giúp nó hạ cánh an toàn xuống căn cứ Al Dhafra, UAE.Reuters  ngày 21/8 đăng video về một hoạt động của không quân Mỹ, phóng viên hãng tin được tham gia, nhằm giúp phi cơ do thám U-2 hạ cánh an toàn xuống căn cứ Al Dhafra, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).U-2 ra đời vào những năm 1950 với trần bay khoảng hơn 21 km. Phi công lái U-2 có tầm nhìn bị hạn chế do thiết kế máy bay và bộ đồ điều áp đặc biệt họ phải mặc.Các quân nhân Mỹ lái hai ôtô trên đường băng với vận tốc khoảng gần 150 km/h đuổi theo phi cơ U-2. Họ sẽ cung cấp những thông tin quan trọng cho phi công như khoảng cách giữa U-2 và đường băng. Điều này giúp phi công tắt động cơ đúng lúc.Quá trình trên gọi là "bắt" U-2, theo Không quân Mỹ.Phi công trên chiếc U-2 tỏ ra thận trọng khi trao đổi về nhiệm vụ anh vừa thực hiện.  "Có thể bay được khá xa trong vòng 9 giờ", phi công trả lời lúc được hỏi về địa điểm phi cơ do thám.Al Dhafra, gần Abu Dhabi, là căn cứ có các phi cơ do thám Mỹ, như U-2, chiến đấu cơ F-22 và phi cơ tiếp dầu. Đây là căn cứ quan trọng đối với Không quân Mỹ ở Trung Đông.Như Tâm