Nổ bom ở Matxcơva làm 1 người chết, 7 người bị thươngQuả bom tự tạo đặt trong một chiếc ôtô phát nổ hôm qua, bên ngoài một quán ăn nhanh McDonald's nêm chặt người ở khu vực phía tây bắc thủ đô nước Nga. Trong số các nạn nhân, có một bé gái 5 tuổi.
Nhà hàng đã bị hư hỏng nặng. Cửa kính của một số xe ôtô đậu bên đường vỡ vụn.“Tôi đang lái xe tới gần cửa hàng thì nghe thấy một tiếng nổ cực lớn. Tôi bị sốc thực sự. Thật khủng khiếp”, một người chứng kiến kể lại.Phát ngôn viên của cảnh sát Matxcơva, Valery Grebokin, cho rằng đây có thể là một hành động phạm tội thông thường, không phải là sản phẩm của khủng bố.Các nhà điều tra thuộc Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã tìm thấy biển số xe và đang truy tìm người chủ của chiếc xe đó.Hiện McDonald's có 20 cửa hàng bán sản phẩm ở Matxcơva, và chúng đã trở thành điểm đến của giới trẻ cũng như nhiều gia đình người Nga, đặc biệt là vào những ngày thứ bảy vì khi đó các cửa hàng tổ chức nhiều trò chơi cho trẻ em.Bá Thùy  (theo  AP )