Một bé gái thiệt mạng trong vụ nổ bom ở PakistanCòn có 15 người bị thương khi bom phát nổ hôm qua ở một khu chợ tạm, gần nơi sản xuất máy bay chiến đấu và thiết bị cho không quân, cách thủ đô Islamabad 75 km về phía tây bắc. Cảnh sát cho biết quả bom hẹn giờ được nhét trong một túi đựng rau đặt ngay cổng chợ.
Em bé trên chết trong bệnh viện vì vết thương quá nặng. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom trên, và chính quyền địa phương cũng chưa nhận định ai là thủ phạm.Trong một vụ việc tương tự hồi tuần trước, 9 người, trong đó có 5 cảnh sát, đã bị thương khi bom phát nổ ở thành phố cảng Karachi.Chiến binh Hồi giáo vốn bị tình nghi là thủ phạm tiến hành một loạt vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây và Thiên Chúa giáo thời gian qua. Từ lâu, lực lượng này đã bất mãn trước sự ủng hộ của chính quyền Musharraf đối với cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ khởi xướng ở Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )