Hai quả bom nổ trong một ngày ở Philippines5 người chết và hơn 100 người bị thương trưa nay, khi bom phát nổ trong hai cửa hàng tại thành phố Zamboanga, thuộc khu vực miền nam nước này. Cảnh sát cũng tìm thấy và tháo ngòi nổ của hai quả bom khác một cách an toàn.
Mấy quả bom đều được đặt gần cửa, nơi các khách hàng thường phải dừng lại gửi đồ trước khi mua hàng.Quân đội Philippines triển khai lực lượng tới bảo vệ khu vực ngay tức thì, trong khi đó chó của cảnh sát được đưa tới đánh hơi tìm thuốc nổ.Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo ngay lập tức lên án hành động bạo lực trên. Bà cho rằng Abu Sayyaf chứ không phải tổ chức nào khác đã gây ra những vụ đánh bom này.Zamboanga là nơi sinh sống của 600.000 dân, chủ yếu là người theo đạo Thiên Chúa. Thành phố này nằm ở trung tâm khu vực cư trú của người Hồi giáo ở miền nam.Mới tuần trước, tại đây cũng xảy ra một vụ đánh bom làm 4 người thiệt mạng, trong đó có một lính Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )