Tokyo yêu cầu Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhânThủ tướng Nhật Koizumi bày tỏ: “Tôi hy vọng Bắc Triều Tiên sẽ có thái độ chân thành để xua tan mối nghi ngờ về chương trình hạt nhân của họ. Chúng tôi cần hỏi ý kiến của Mỹ một cách cẩn thận, bởi một mình Nhật không thể đối phó với vấn đề nghiêm trọng như vũ khí hạt nhân”.
Ông Junichiro Koizumi đưa ra phản ứng trên sáng nay, ngay sau khi được Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Bình Nhưỡng đã thừa nhận có  chương trình phát triển vũ khí hạt nhân .Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda cũng thông báo, trong các cuộc thảo luận về bình thường hóa quan hệ hai bên, nước này sẽ gây sức ép đòi Bắc Triều Tiên phải chấm dứt việc phát triển vũ khí hạt nhân. Theo lịch trình, các cuộc thương thuyết này sẽ được bắt đầu vào ngày 29/10 tới.Ông Fukuda nhận định, có thể cuộc gặp gỡ Nhật Bản - Bắc Triều Tiên đó sẽ đối mặt với một trở ngại bởi: “Nếu Bắc Triều Tiên đã vi phạm hiệp định ký với Mỹ năm 1994, thì rõ ràng sẽ không có tiến triển nào trong việc bình thường hóa quan hệ giữa Tokyo và Bình Nhưỡng.”Bắc Triều Tiên lên tiếng thừa nhận chương trình hạt nhân không lâu sau khi nước này tiết lộ đã  bắt cóc các con tin người Nhật Bản  vì mục đích tình báo.Đình Chính  (theo  Mainichi Shimbun )