Venezuela chặn đứng âm mưu ám sát tổng thốngTrở về từ chuyến công du châu Âu trong dịp cuối tuần, thay vì đáp xuống phi trường Maiquetia (bên ngoài Caracas), máy bay chở tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã chuyển hướng tới căn cứ không quân Liberator ở phía tây thủ đô. Trước đó, phi công nhận được cảnh báo từ Bộ trưởng Nội vụ.
Lực lượng an ninh đã nghe chặn cuộc nói chuyện của một nhóm có vũ trang gần Maiquetia hôm 18/10. Đọ súng đã diễn ra ngay sau đó. Những kẻ chủ mưu chạy thoát nhưng để lại một khẩu Bazooka AT4 do Thụy Điển sản xuất và bản đồ vẽ đường bay của phi cơ chở tổng thống. Nhà chức trách còn tìm thấy cuốn nhật ký và điện thoại di động ghi lại số điện thoại và tên “những kẻ chủ mưu đảo chính, thuộc phe dân sự và quân sự”.Trong khi đó, lãnh đạo ngành kinh doanh và công đoàn đã kêu gọi tiến hành cuộc đình công kéo dài 12 giờ  vào hôm nay để đòi tổng thống từ chức hoặc tổ chức bầu cử sớm. Lời đề nghị nhận được sự ủng hộ của các đảng chính trị đối lập và sĩ quan quân đội bất đồng chính kiến.Dự kiến tham gia cuộc đình công này sẽ là các hãng hàng không, trường tư thục, nhà máy, nông dân và cửa hàng thực phẩm, cũng như báo giới. Bệnh viện công sẽ chỉ tiếp nhận những ca cấp cứu. Những người phản đối bãi công là giáo viên trường công, nhân viên giao thông vận tải, ngân hàng và bán xăng.Công đoàn ngành dầu mỏ Fedepetrol đang bị chia rẽ về cách giải quyết tình hình: Một số lãnh đạo muốn ủng hộ đình công, số khác lại nói không nên làm như vậy vì tháng trước, lương đã tăng 35%.Các tổ chức đối lập cáo buộc chính phủ và phe ủng hộ tìm cách đe dọa người tham gia bãi công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )