Vụ bắt cóc con tin Đức kết thúc ổn thỏaTay súng thiếu niênLực lượng an ninh đã tìm cách giải quyết vụ việc thông qua đàm phán. Tay súng rất bình tĩnh khi nói chuyện.Người ta chỉ được biết tay súng 16 tuổi này tên là Marcel. Cậu ta đam mê súng đạn và thích ngụy trang. Cảnh sát cho biết Marcel từng bị đuổi học 4 lần và phải chuyển trường liên tục.Đầu tiên, Marcel trả tự do cho người giáo viên. Hai nam sinh được phóng thích vào buổi tối để đổi lấy điện thoại di động. Cuối cùng, cậu ta cũng thả hai con tin còn lại. Rất may, họ không hề hấn gì. Marcel bị bắt giữ mà cảnh sát không phải nổ phát đạn nào.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )