Thủ tướng Australia tới BaliChiều nay, Thủ tướng John Howard đã lên đường tới đảo Bali của Indonesia, nơi xảy ra Thủ tướng Australia cho biết, ông muốn tham dự lễ tưởng niệm các nạn nhân của vụ đánh bom tại Bali vào lúc mặt trời lặn, hôm nay. Ông hy vọng sự có mặt của các nhà lãnh đạo cao cấp Australia sẽ thể hiện được lòng cảm thông của nhân dân nước này, đối với những gia đình bị ảnh hưởng bởi vụ đánh bom.Nhiều người thân của những nạn nhân người Australia cũng đã có mặt tại Bali để nhận diện người xấu số và tham gia lễ tưởng niệm chung. Nhưng họ tỏ ý tức giận vì vẫn chưa mang được thi thể con em mình trở về quê hương.Ông Howard bày tỏ sự thông cảm với thái độ này: “Tôi có thể hiểu họ đang cảm thấy như thế nào, tất cả chúng ta đều sẽ phản ứng như vậy nếu gặp hoàn cảnh tương tự, một tình huống không thể tin nổi. Việc tôi đến Bali có thể giúp họ cảm thấy yên tâm hơn”.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )