Hàn Quốc yêu cầu Bắc Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhânSeoul cho biết đã đề nghị Bình Nhưỡng hủy bỏ Cuộc gặp đầu tiên giữa hai bên, diễn ra trong 3 ngày tại thủ đô của Bắc Triều Tiên, đã kết thúc chỉ sau khoảng 55 phút. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-Hyun không che giấu nỗi thất vọng: “Lòng tôi buồn như một bầu trời bị mây đen bao phủ”. Ông Kim Ryong-Song, đứng đầu nhóm thương thuyết của miền Bắc, thì vẫn cố gắng lạc quan: “Chúng tôi tin rằng sự lo ngại của các bạn sẽ tan biến, nếu chúng ta cùng nắm chặt tay nhau và tiến bước”.Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Powell tuyên bố thỏa thuận về vũ khí năm 1994 giữa Bình Nhưỡng và Washington trên thực tế không còn giá trị, vì Bắc Triều Tiên đã quyết định từ bỏ nó. Theo văn bản này, CHDCND Triều Tiên sẽ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của mình, để đổi lấy 2 lò phản ứng nước nhẹ và nhận 500.000 tấn dầu/năm cho đến khi việc lắp đặt các lò phản ứng này hoàn tất. Hiện Bắc Triều Tiên bị thiếu điện trầm trọng.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )