Xuất hiện manh mối mới trong vụ đánh bom đảo BaliCảnh sát Indonesia hôm qua bắt đầu điều tra báo cáo có 3 quả bom nổ trong cuộc tấn công Bali, thay vì 2 như đã đưa tin. Họ còn kiểm chứng thông tin cho rằng ngay trước vụ khủng bố, một phụ nữ đã chạy ra khỏi chiếc xe buýt nhỏ có chứa chất nổ và được đưa đi trên một ôtô khác.
Cảnh sát thừa nhận, không thể biết chắc có bao nhiêu quả bom đã được gài tại khu nghỉ mát Kuta trên đảo Bali, chừng nào chưa hoàn tất việc phân tích những mẫu thử tại hiện trường và xem xét tất cả các lời khai của nhân chứng. Lực lượng an ninh khẳng định, công việc điều tra đang tiến triển.Một phụ nữ ở quán rượu Paddy hiện bị thẩm vấn nhưng cảnh sát chưa phát hiện bà này có liên quan gì đến chiếc xe buýt nhỏ. Các quan chức cho biết, có khoảng 100 nhân chứng đang ở trong bệnh viện và tạm thời chưa thể hỏi han họ.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Indonesia đã  còng tay giáo sĩ  Abu Bakar Ba’asyir. Ông này sẽ bị quản thúc trong bệnh viện và chỉ một số người hạn chế mới được phép vào thăm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )