Ấn Độ trực tiếp điều hành KashmirHôm nay, New Delhi bắt đầu đặt khu vực Kashmir dưới sự điều hành trực tiếp của mình, sau khi các đảng phái chính trị địa phương thất bại trong việc thiết lập một chính phủ mới. Quyết định này được đưa ra sau khi Thủ hiến bang Kashmir Farooq Abdullah từ chức, đêm qua.
Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee kêu gọi ông Abdullah thay đổi ý định, nhưng vô hiệu. Tạm thời, New Delhi chỉ định ông Girish Chandra Saxena làm thủ hiến, nắm quyền điều hành bang cho tới khi các đảng phái ở đây đạt được thỏa thuận thành lập một chính phủ mới. Trước đó, ông Saxena đã gia hạn tới thứ hai cho các đảng phái khác nhau ở Kashmir thành lập một liên minh cầm quyền.Sau cuộc bầu cử, kết thúc vào tuần trước, đảng Hội nghị Dân tộc của ông Abdulla giành được 28 ghế, nhưng còn xa mới đạt tới 44 ghế để chiếm đa số trong Quốc hội và thành lập một chính phủ theo quy định.Trong khi đó, đảng Quốc đại liên kết với đảng Dân chủ Nhân dân giành được 36 ghế nhưng không thành lập được một liên minh, vì đảng nào cũng muốn ứng cử viên của mình giữ vị trí thủ hiến bang.Sự cầm quyền của ông Saxena sẽ chấm dứt ngay khi bất cứ đảng nào tuyên bố ủng hộ một nhóm đa số trong Quốc hội thành lập chính phủ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )