Pakistan sẽ rút quân khỏi biên giới với Ấn ĐộQuyết định chuyển quân đội tới “những địa điểm trong thời bình” được đưa ra sau cuộc gặp cấp cao do Tổng thống Pervez Musharraf chủ trì hôm 17/10. Việc này sẽ diễn ra trong tương lai gần.
Trước đó, ngày16/10, New Delhi tuyên bố sẽ  rút một phần quân  trên biên giới nhưng vẫn để binh lính ở Kashmir. Quyết định này được coi là bước đột phá lớn nhất trong nỗ lực giảm căng thẳng giữa hai nước gần một năm nay. Bộ Ngoại giao Pakistan mô tả quyết định của Ấn Độ là “bước đi đúng hướng”.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes khẳng định binh lính vẫn có khả năng phản ứng trong trường hợp khẩn cấp và không có chuyện giảm quân số ở Kashmir.New Delhi đang chịu sức ép quốc tế đòi tiến hành biện pháp giảm căng thẳng với Pakistan. Mỹ và EU hối thúc New Delhi bắt đầu hội đàm với Islamabad vì giờ đây, bầu cử đã diễn ra ở cả Pakistan và Kashmir. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ loại trừ khả năng hội đàm với Pakistan trong tương lai gần.Bên cạnh đó, còn có những lý do khác ảnh hưởng đến quyết định giảm quân của hai bên. Tinh thần binh lính ở một số nơi đã xuống thấp vì suốt nhiều tháng trời luôn ở trong tình trạng báo động. Bên cạnh đó, duy trì 750.000 binh lính trên biên giới cũng hết sức tốn kém.Tháng 5 năm ngoái, Ấn Độ đã rút tàu chiến từ các vị trí tiền tiêu trên biển Ảrập, và sau đó dỡ bỏ lệnh cấm máy bay Pakistan sử dụng không phận của mình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )