Phiến quân Bờ Biển Ngà ký thỏa thuận ngừng bắnỞ thành phố Bouake, lực lượng nổi loạn Bờ Biển Ngà đã ký thỏa thuận chấm dứt chiến sự với các nhà trung gian từ các nước Tây Phi. Lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực từ 0 giờ ngày 18/10 (giờ địa phương).
Lễ ký kết giữa các nhà trung gian hòa giải với phiến quân diễn ra tại một ngôi trường không còn được sử dụng do chiến sự hôm 17/10. Chính phủ Bờ Biển Ngà cũng hứa sẽ ký văn bản vào cuối ngày.Một khi cả hai bên đều đã ký thỏa thuận, hội đàm về những vấn đề chính trị dẫn tới binh biến sẽ diễn ra. Tổ chức Cộng đồng các nước Tây Phi (ECOWAS) sẽ cử phái đoàn tới giám sát ngừng bắn.Hàng trăm người đã thiệt mạng và hàng nghìn người khác phải rời bỏ nhà cửa kể từ khi cuộc binh biến bắt đầu cách đây 4 tuần. 5 nước EU, gồm Anh, Bỉ, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, đã khuyến cáo công dân nước mình nên rời khỏi Bờ Biển Ngà.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )