Mỹ đủ khả năng tấn công Iraq trên bộ trước tháng 12Đến nay, Mỹ đã huy động được 60.000 quân cho kế hoạch quân sự lật đổ Saddam Hussein. Trong 6 tuần qua, họ tích cực chuyển binh lính và vũ khí đến vùng Vịnh và tăng cường quân số đầy đủ cho các phà chuyên chở xe tăng.
Một sân bay gần căn cứ quân sự ở thành phố Incirlik, Thổ Nhĩ Kỳ, sẽ đóng cửa từ ngày 4/11 để “nâng cấp”. Incirlik là nơi tập kết các máy bay do thám của Anh và Mỹ tuần tra khu vực cấm bay. Chắc chắn nó sẽ đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến Iraq. Adana, một sân bay dân sự ở thành phố này, cũng sẽ được sử dụng trong cuộc chiến.Số quân chuẩn bị cho chiến dịch tấn công Iraq hồi tháng 8 là 20.000 giờ lên đến 60.000, trong đó có 35.000 bộ binh và phi công cùng với 25.000 hải quân - gồm cả Lực lượng Hải quân Viễn chinh trên các chiến hạm gần đó. Washington cũng dự định triển khai thêm các tham mưu quân đoàn và hải quân đến khu vực này, đồng thời chuẩn bị tiêm phòng bệnh đậu mùa cho hơn một nửa số binh lính.Steven Simon, cựu thành viên của Hội đồng An ninh Mỹ, dự đoán rằng chiến dịch đánh Iraq có thể sẽ bắt đầu vào tháng 12. Lực lượng Hải quân Viễn chinh sẽ rất có giá trị nhờ kinh nghiệm đánh ở khu vực thành phố. Ông nói: “Cuộc chiến có thể kéo dài 10 phút hoặc 10 tháng, tùy thuộc vào việc lực lượng Bảo vệ Cộng hòa có đảo chính lật đổ Saddam khi cuộc chiến bắt đầu hay không. Nếu việc đó không xảy ra, ông ấy sẽ ẩn nấp và được lính Cộng hòa bảo vệ chặt chẽ ở Baghdad. Như vậy, Mỹ và quân đồng minh khó tiến sâu vào Iraq, và cuộc chiến có thể kéo dài nhiều tháng".Ngọc Sơn  (theo  Independent News )