Đức: Cựu học sinh bắt 4 bạn cùng trường làm con tinMột thiếu niên 16 tuổi, có súng lục tự động, đã bắt cóc 4 em học sinh tại trường cũ của mình là Friedensschule ở Waiblingen, gần thành phố Stuttgart, tối 18/10. Anh ta đòi 1 triệu euro tiền chuộc, một điện thoại di động và một chiếc ôtô để tẩu thoát.
Các con tin đều là học sinh lớp 6. Lúc đầu, tên này bắt tất cả các em và một giáo viên, sau đó thả người giáo viên. Hiện 4 học sinh trên vẫn ở trong phòng học đó.50 cảnh sát đang bao vây trường học và tìm cách tiếp xúc với kẻ bắt cóc qua điện thoại. Toàn bộ học sinh của trường đã được sơ tán.Sự kiện làm người ta nhớ lại, hồi tháng tư, tại một trường học ở thành phố Erfurt, phía đông nước Đức, một cựu học sinh của trường  đã giết 16 người  (trong đó có 13 giáo viên) và làm ít nhất 6 người bị thương, rồi tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )