'Nga, Trung Quốc giúp Bình Nhưỡng phát triển hạt nhân'Mỹ khẳng định như vậy và tuyên bố sẽ hối thúc 2 nước này ngừng hợp tác với CHDCND Triều Tiên trong chương trình phát triển uranium giàu. Washington cho biết, họ có bằng chứng về việc Bình Nhưỡng cố gắng tìm vật liệu để chế tạo vũ khí hạt nhân.
Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói rằng hiện vấn đề quan trọng nhất là ngừng ngay chương trình nói trên. Khi được hỏi liệu có phải Nga và Trung Quốc hậu thuẫn Bình Nhưỡng không, ông nói: "Tôi không bác bỏ điều đó".Ông còn nói rằng dù Bình Nhưỡng  đã công nhận  chương trình uranium giàu, còn nhiều điều Washington chưa biết về chương trình đó. Đồng thời, không có thay đổi gì trong đánh giá lâu nay của Mỹ về việc Bình Nhưỡng có đủ nguyên vật liệu để chế tạo 1-2 quả bom hạt nhân.Một quan chức giấu tên khác cũng khẳng định Bình Nhưỡng đã có sự trợ giúp từ bên ngoài, nhưng ông từ chối không cho biết đó là nước nào.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton và Trợ lý Ngoại trưởng James Kelly đang ở thăm Bắc Kinh để bàn về vấn đề CHDCND Triều Tiên và một số vấn đề khác. Sau đó, ông Bolton sẽ tới Nga, Pháp và Anh - ba nước sản xuất vũ khí hạt nhân hàng đầu khác, còn ông Kelly đến Tokyo và Seoul. Các phái đoàn của Mỹ đang nỗ lực để đạt được quan điểm thống nhất về vấn đề Bắc Triều Tiên. Quan chức Washington nhấn mạnh rằng họ coi vấn đề Bình Nhưỡng khác với Iraq.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )