Trực thăng Mi-8 của Nga gặp nạn tại ChechnyaChiếc phi cơ chở 21 cảnh sát Nga và 3 thành viên phi hành đoàn đã gặp nạn tại dòng sông Terek, cách thành phố Gudermes, phía đông Chechnya khoảng 6 km, chiều qua. Một cảnh sát mất tích và một thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Hai người bị thương phải nhập viện.
Phi cơ này đang chở cảnh sát từ Mozdok, thuộc Cộng hòa Bắc Ossetia, đến Koshgeldy (nằm trên biên giới Chechnya giáp với cộng hòa Dagestan). Máy bay sau đó mất liên lạc với mặt đất. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ.Nikolai Kostyuchenko, người đứng đầu cơ quan công tố của chính phủ Chechnya, khẳng định chiếc máy bay này không phải bị phiến quân Chechnya bắn hạ và bác bỏ khả năng đó là một vụ tấn công khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )