Nhân chứng vụ tay súng bắn tỉa đánh lạc hướng cảnh sátNgười này có thể sẽ bị truy tố, vì đã cố tình cung cấp những thông tin giả về Trước đó, các nhà điều tra khấp khởi hy vọng, sau khi nhân chứng trên tưởng chừng đưa ra được thông tin chi tiết về  vụ giết người  mới nhất, bên ngoài một cửa hàng ở bang Virginia. Nạn nhân là một nhà phân tích thuộc FBI.Nhân chứng này khai rằng anh ta trông thấy một người cầm khẩu súng tự động AK-74, đi một chiếc ôtô màu kem, đèn hậu bị hỏng. Cảnh sát trưởng quận Montgomery Charles Moose, phụ trách cuộc điều tra, khẳng định lời kể không đáng tin một chút nào hết. Tuy nhiên, ông tin tưởng sự cố này không làm thụt lùi tiến trình điều tra.Cho đến nay, cảnh sát vẫn  chưa phác thảo  được chân dung tên sát thủ, kẻ đã giết 9 người và làm 2 người bị thương.Minh Châu  (theo  BBC )