Cảnh sát Indonesia bắt hai nghi phạmCảnh sát quốc gia Indonesia hôm qua thông báo, một cựu sĩ quan không lực nước này đã bị bắt giữ cùng một người khác. Tuy nhiên, đại diện lực lượng an ninh bác bỏ tin đối tượng đã thú nhận chế tạo thiết bị nổ.
Trong khi đó, một phát ngôn viên cảnh sát khác khẳng định cựu sĩ quan an ninh đó sống ở Bali và có thể chế tạo quả bom kiểu như loại đã dùng trong cuộc tấn công hộp đêm Sari.Sau đó, hãng Reuters lại đưa tin hai người nói trên bị bắt giữ vì một vụ nổ ở Manado, trong đó không ai bị thương. 4 người Indonesia khác sẽ chính thức bị bắt giữ với quy chế nghi phạm. Tuy nhiên, chưa rõ khi nào trát bắt sẽ được thi hành.Australia, nước có nhiều nạn nhân nhất trong vụ Bali, treo giải thưởng 1,08 triệu USD cho thông tin giúp tìm ra thủ phạm. Chính quyền Canberra tuyên bố thành lập đội điều tra chung với nhà chức trách Indonesia. Nhân viên từ FBI (Mỹ), Nhật Bản, Đức và Sở cảnh sát Anh ở London cũng tham gia công việc này. Ban đầu, nhà chức trách nghi ngờ  Jemaah Islamiah , tổ chức Hồi giáo cực đoan đóng tại nhiều nước châu Á, gây ra vụ này.Các hãng thông tấn Indonesia đưa tin có thể hai xe tải nhỏ đã được sử dụng trong cuộc tấn công, và thiết bị nổ có chứa  chất nổ dẻo C-4  và được điều khiển từ xa - dấu hiệu cho thấy sự tham gia của một nhóm khủng bố tinh vi. Chất nổ giống hoặc gần giống như vậy đã được sử dụng trong vụ tấn công chiến hạm USS Cole ở Yemen cách đây hai năm.Thủ tướng Australia John Howard bác bỏ tin đã nhận được  cảnh báo của CIA  về cuộc tấn công ở Bali trước khi xảy ra. Ông nói tại Quốc hội: “Thông tin tình báo gửi tới chính phủ nhấn mạnh mức độ nguy hiểm nói chung (ở Indonesia), nhưng không hề đề cập cụ thể về vụ Bali hôm thứ 7”.Jakarta đang tranh luận về việc thông qua các biện pháp chống khủng bố khẩn cấp, cho cảnh sát quyền rộng rãi sau khi tấn công xảy ra.Nhiệm vụ khó khăn hiện nay là nhận dạng các nạn nhân. Đến nay, các chuyên gia pháp y mới khớp được 39 người trong khi ít nhất 181 thiệt mạng. Thủ tướng Howard cho hay công tác nhận dạng có thể phải mất vài tuần do các thi thể đều bị cháy xém. Người thân không thể đưa xác nạn nhân trở về nhà cho tới khi chính thức được nhận diện.Cảnh sát Malaysia đã bắt giữ 4 thành viên của nhóm Jemaah Islamiah hôm qua. Hai trong số đó từng được đào tạo ở Afghanistan, một người khác thì có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda. Tất cả đều trong độ tuổi 28-39, gồm một giáo viên ở trường tôn giáo, hai nhà kinh doanh và một lao động tự do.Tuy nhiên, họ không cho rằng số này liên quan đến sự kiện Bali. Cảnh sát trưởng Malaysia Norian Mai khẳng định khi nào Indonesia thông báo 4 người nói trên đứng sau vụ tấn công Bali, thì Kuala Lumpur sẽ tiến hành điều tra ngay. Được hỏi liệu Malaysia có phải là mục tiêu tấn công tiếp theo không, ông này cho hay các biện pháp phòng ngừa cần thiết đã được áp dụng, như tăng cường tuần tra tại các cơ quan đại diện ngoại giao.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AFP, AP )