3 người chết trong vụ bắt con tin ở CanadaTiếng súng vang lên chiều qua, sau khi một người đàn ông 56 tuổi mang súng ngắn, xông vào một văn phòng của Bộ Bảo vệ Đất đai, Nước và Không khí ở Kamloops (tây Canada), bắt 15 người làm con tin. 3 người thiệt mạng.
Kẻ tấn công trước đó đã làm việc ở văn phòng này 15 năm. Có lẽ, ông ta bị sa thải trong chương trình cắt giảm gây tranh cãi của chính phủ. Cảnh sát không công bố tên của 3 người thiệt mạng.Sau khi nhận điện thoại thông báo, đội phản ứng nhanh RCMP (Cảnh sát Hoàng gia Canada) đã bao vây tòa nhà. Các tay súng bắn tỉa trực trên mái nhà, trong khi một nhóm cố gắng liên lạc với những người đang bị cầm giữ, nhưng không thành công.Một số nhân viên sau đó trốn thoát. Nhưng trong tay người đàn ông, vẫn còn khoảng 4 hay 5 con tin. Xe cấp cứu xuất hiện lúc 18h30. Cảnh sát dỡ bỏ lệnh bao vây tòa nhà một tiếng đồng hồ sau đó, nhưng không tiết lộ về những gì đã diễn ra.Theo đánh giá của một quan chức khu vực, đây có vẻ là một vụ giết người và tự sát.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian, Globe & Mail  )