Một tổ chức Hồi giáo cực đoan Indonesia giải tánLaskar Jihad hôm qua đã tự tuyên bố giải tán. Hành động trên cho thấy, sức ép về an ninh của Indonesia đối với các nhóm chiến binh Hồi giáo sau Achmad Michdan, cố vấn về pháp lý của Laskar Jihad, là người đã công bố quyết định bất ngờ này. Theo ông, hành động tự giải tán không liên quan gì đến vụ đánh bom Bali, mà bắt nguồn từ những quan điểm tôn giáo.  Michdan khẳng định: "Không hề có sức ép quân sự đối với Laskar Jihad. Đó là do vấn đề nội bộ. Những giáo sĩ Indonesia và Trung Đông đã không tán thành với các lời rao giảng của Jafar Umar Thalib và yêu cầu ông ấy phải giải tán tổ chức".Jafar Umar Thalib là lãnh đạo của tổ chức này ở Ambon, thủ phủ tỉnh Maluku của Indonesia. Laskar Jihad (Những chiến binh thánh chiến) thành lập vào đầu năm 2000. Tổ chức này bị cáo buộc đã tàn sát hàng nghìn người Thiên Chúa giáo, trong cuộc xung đột trên đảo Maluku.Thời điểm khi nó mới ra đời, một tướng lĩnh cao cấp Indonesia cho rằng những sĩ quan trung thành với ông Suharto đã lập ra tổ chức này nhằm phá hoại các cuộc cải cách dân chủ, bảo vệ quyền lực của giới quân sự. Giới lãnh đạo quân đội đã phủ nhận quan điểm này, nhưng họ không có hành động kiên quyết chống lại Laskar Jihad, tạo kẽ hở cho tổ chức này hoành hành ở Maluku.Đình Chính  (theo  AP ,  Asia Daily )