Ảrập Xêút chặn đứng âm mưu cướp máy bayHôm qua, nhân viên an ninh trên chiếc Airbus 300 của hãng hàng không Ảrập Xêút đã kịp thời quật ngã 1 hành khách khi người này lăm lăm súng lục định cướp máy bay. Chiếc phi cơ với 185 hành khách trên khoang sau đó an toàn quay trở lại sân bay quốc tế Khartoum.
Sau khi chiếc Airbus 300 hạ cánh xuống Khartoum (Sudan), nhân viên phi trường đã tiến hành tìm kiếm trên máy bay nhưng không phát hiện thấy thuốc nổ. Kẻ không tặc (khoảng 35 tuổi) bị thương nhẹ.Chuyến bay 450 rời thủ đô Khartoum đi Riyadh (Ảrập Xêút) được khoảng 22 phút thì người đàn ông Ảrập Xêút đó hành động. Tên này sau đó đã được trao cho chính quyền Sudan điều tra.Ngoài 185 hành khách, trên chuyến bay còn có phi hành đoàn 19 người. Hầu hết hành khách là người Sudan, đang bay tới Ảrập Xêút để làm việc.Động cơ của âm mưu cướp máy bay vẫn đang tiếp tục được làm rõ.Bá Thùy  (theo  AP )