Bầu cử Serbia chính thức vô hiệu lựcCác quan chức Serbia hôm qua đã chính thức hủy bỏ kết quả Lý do tuyên bố bầu cử vô hiệu lực là số cử tri đi bầu không đạt mức tối thiểu 50%, theo đạo luật từ thời tổng thống Slobodan Milosevic. Ủy ban bầu cử quốc gia tính toán số người bỏ phiếu chỉ chiếm 45,5% và tuyên bố sẽ phải tổ chức bầu cử lại.Cuộc bỏ phiếu mới, diễn ra vào đầu tháng 12, sẽ cho toàn bộ 11 ứng viên cơ hội giành thắng lợi, chứ không chỉ hai người đứng đầu vòng một là Tổng thống Nam Tư Kostunica và Phó thủ tướng Miroljub Labus. Phe theo tư tưởng dân tộc đang ăn mừng thất bại của cuộc bầu cử. Ông Seselj, nhân vật đứng thứ 3 trong vòng bỏ phiếu đầu, nói: “Chúng tôi cảm thấy như mình giành chiến thắng, không chỉ vì chúng tôi thu được nhiều phiếu trong vòng một, mà vì người dân đã đáp lại lời kêu gọi của chúng tôi bằng cách tẩy chay bầu cử”.Theo kết quả cuối cùng, ông Kostunica giành được 67%, dễ dàng đánh bại đối thủ duy nhất trong vòng hai Labus (31%). Các quan chức trong đảng của Tổng thống Nam Tư Kostunica cho biết có đến  630.000 cử tri “ma”  trong danh sách chính thức, đưa tổng số dân đi bầu lên tới 6,5 triệu. Nếu loại số cử tri giả ra khỏi danh sách, số người đi bầu chắc chắn vượt quá ngưỡng 50% và quyết định hủy bỏ kết quả như thế sẽ là “không chấp nhận được”.Quan điểm này được các giám sát viên quốc tế thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ủng hộ. Trưởng phái đoàn Nikolai Vulchanov nói: “Luật bầu cử có rất nhiều thiếu sót. Các điều khoản có thể nhấn chìm tiến trình dân chủ ở Serbia…”.Ông Kostunica khẳng định đối thủ chính trị chính của ông, Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic, đã tìm cách kêu gọi cử tri tẩy chay cuộc bỏ phiếu. Tổng thống Nam Tư cho biết sẽ phế truất chính phủ của Djindjic bằng cách tổ chức bầu cử quốc hội vào năm sau nếu giành ghế tổng thống Serbia. Ông nói: “Tôi muốn chứng kiến sự chấm dứt của chế độ Djindjic. Cuộc khủng hoảng chính trị đã trầm trọng thêm”.Đảng của Thủ tướng Serbia đáp trả bằng tuyên bố, ông Kostunica nên từ chức Tổng thống Nam Tư, sau khi không giành thắng lợi ở Serbia.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )