Đức nhất trí nội các mớiLiên minh cầm quyền gồm hai đảng phái chính ở Đức hôm nay đã đạt được thỏa thuận về cơ cấu nội các sau nhiều tuần đàm phán. Hai bộ trưởng của Đảng Xanh có thêm quyền nhưng họ không giành thêm được ghế nào như nhiều người dự đoán.
Phe trung hữu chỉ trích tân chính phủ, sau khi nội các thông báo biện pháp thuế và vay mới. Đối thủ của ông Schroeder, ông Edmud Stoiber, còn cáo buộc nội các thiếu can đảm tiến hành cải cách cơ cấu cần thiết. Phe đối lập vẫn chưa chấp nhận thất bại trong cuộc bỏ phiếu sít sao vừa qua.Bộ Các vấn đề việc làm và Kinh tế sẽ sáp nhập với Bộ Y tế, Lương hưu và Các vấn đề xã hội.Trong khi đó, Bộ Tài chính bác bỏ tin Đức nhiều khả năng sẽ không đáp ứng được yêu cầu của EU về hạn chế thâm hụt ngân sách ở mức dưới 3%. Người phát ngôn cơ quan này cho biết dự tính mức thâm hụt năm nay sẽ là 2,9%.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )