Bush ủng hộ Israel trả đũa nếu bị Iraq tấn công"Nếu Iraq tấn công Israel, tôi đoán chắc rằng ngài Ariel Sharon sẽ đáp trả. Ông ấy có nhu cầu tự vệ", Tổng thống Mỹ George Bush khẳng định, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Israel, hôm thứ tư.
Ông Bush nhấn mạnh, Tổng thống Saddam Hussein phải hiểu rằng cộng đồng quốc tế không thể bỏ qua, nếu Baghdad tấn công Israel hay bất kỳ một quốc gia nào khác. Ông Bush nhận xét: "Saddam là một kẻ nguy hiểm. Ông ta giết hại nhân dân của mình bằng hơi ngạt. Vì thế, cần phải giải giáp ông ta".  Ông Bush tuyên bố, Mỹ sẽ cố gắng thuyết phục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhưng nếu Hội đồng từ chối, Washington sẽ thành lập một liên minh để tước vũ khí của ông Saddam.  Về cuộc xung đột Ảrập - Israel, ông Bush cho biết Thủ tướng Sharon đã cam đoan sẽ hoàn lại quốc khố của người Palestine đang bị Israel thu giữ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định, cần bảo đảm rằng khoản tiền này không được sử dụng để "nuôi dưỡng khủng bố".Trước cuộc gặp này, Mỹ đã vạch ra cho Israel một phương án làm dịu bớt căng thẳng với Palestine và tái khởi động các cuộc đàm phán ngoại giao. Ông Bush hứa sẽ điều Trợ lý ngoại trưởng William Burns tới Trung Đông để tiến hành công tác hỗ trợ cho việc xây dựng một nền an ninh vững bền và kiến tạo hòa bình.  Ông Burns sẽ tới thăm Ai Cập, Ảrập Xêút, Syria, Libăng, Israel, khu Bờ Tây (Palestine), Yemen, Oman, Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, Qatar, Bahrain và Kuwait. Ông sẽ tổ chức hội đàm với các nhà lãnh đạo Trung Đông về xung đột Israel - Palestine và chiến dịch giải giáp Iraq, nhiều khả năng là bằng binh lực Mỹ.Về vấn đề biên giới giữa Israel và Libăng, Tổng thống Mỹ bày tỏ sự ủng hộ với Chính phủ Israel trong trường hợp lực lượng du kích Hezbollah tăng cường tấn công. Ông nhấn mạnh: "Chúng ta sẽ chiến đấu với khủng bố tại bất cứ nơi nào chúng tồn tại. Hy vọng rằng Hezbollah sẽ không tấn công bạn hữu của chúng ta". Ông Sharon, trong một bài phát biểu ngắn, nhận định rằng ông Bush là người bạn tốt nhất từ trước tới nay của Israel tại Nhà Trắng.Thế Nghĩa  (theo  ABC News, Albawaba )