Ấn Độ sẽ rút quân khỏi biên giới với PakistanNew Delhi hôm thứ tư cho biết họ sẽ rút một phần lực lượng của mình khỏi khu vực này. Thông báo được coi là bước đột phá lớn nhất trong quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng, gần một năm trở lại đây.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cũng khẳng định rằng sẽ không có chuyện giảm bớt quân số ở khu vực tranh chấp Kashmir.Quyết định của New Delhi được đưa ra, sau một cuộc họp của Ban Cố vấn an ninh Quốc gia Ấn Độ, do Thủ tướng Atal Behari Vajpayee làm chủ tọa. Ban này đề nghị chính phủ nên rút quân từng phần khỏi biên giới, vì theo họ, sự hiện diện của các binh lính không phải là biện pháp tối ưu.Ấn Độ và Pakistan hiện có một triệu quân triển khai dọc khu vực biên giới. Vấn đề Kashmir từ lâu đã là điểm mấu chốt trong căng thẳng hai bên, từng đẩy họ đến hai cuộc chiến trong quá khứ và suýt đưa tới một cuộc chiến khác hồi tháng 6.Minh Châu  (theo  AP )