Chính phủ Hà Lan sụp đổSáng thứ tư, Thủ tướng Hà Lan Jan-Peter Balkenende tuyên bố trước Quốc hội rằng ông sẽ thay mặt cho chính phủ đệ đơn từ chức lên nữ hoàng Beatrix. Ông mô tả mâu thuẫn trong liên minh ba đảng cầm quyền là không thể chấp nhận được.
Chính phủ của ông Balkenende là chính thể cầm quyền trong thời gian ngắn nhất tại Hà Lan kể từ sau Thế chiến II, chỉ vẻn vẹn có 3 tháng.Thủ tướng Balkenende  thành lập liên minh  bao gồm 3 đảng: đảng Dân chủ Thiên chúa giáo, đảng Danh sách Pim Fortuyn (LPF) và đảng Tự do, sau cuộc bầu cử hồi tháng 5. Tuy nhiên, ông  Pim Fortuyn , lãnh tụ LPF đã  bị bắn chết  chỉ 9 ngày sau cuộc bầu cử, khiến đảng của ông lâm vào cảnh lục đục nội bộ, không thống nhất được phương hướng và hình thái hoạt động. Phó thủ tướng Eduard Bomhoff và Bộ trưởng Kinh tế Herman Heinsbroek đấu tranh gay gắt để tranh giành quyền lực.Hai ông cùng đệ đơn từ chức sáng thứ tư. Sau đó, lãnh đạo Gerrit Zalm của đảng Tự do đã kêu gọi toàn bộ chính phủ từ chức và tiến hành một cuộc tuyển cử mới: "Chúng ta cần tiến hành bầu cử càng sớm càng tốt. Tình hình đã trở nên không thể thay đổi được. Đảng LPF chẳng bao giờ dẹp sự lộn xộn của họ sang một bên".Các nhà phân tích dự đoán rằng ông Balkenende sẽ tiếp tục nắm quyền thủ tướng cho tới cuộc bầu cử mới. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất cho thấy đảng Danh sách Lim Fortuyn có thể mất 3/4 số ghế. Tuy nhiên, đảng Dân chủ Thiên chúa giáo và đảng Tự do có nhiều khả năng vẫn giữ được quyền lực trong chính phủ.Thế Nghĩa  (theo  BBC, UPI )