Tìm thấy chất nổ dẻo tại hiện trường vụ nổ ở BaliĐó là C-4, tương tự như loại chất nổ được dùng trong vụ đánh bom Đại sứ quán Philipines ở Jakarta tháng 8/2000, trong đó, nhóm Hồi giáo cấp tiến Jemaah bị cáo buộc là thủ phạm.
Theo nhiều quan chức tình báo phương Tây và khu vực, nhóm Hồi giáo Jemaah (do Giáo chủ Abu Bakar Bashir, người Indonesia, lãnh đạo) hoạt động mạnh mẽ tại các nước Đông Nam Á. Tuy nhiên, ông Bashir đã phủ nhận có dính dáng đến  vụ đánh bom ở Bali.Hôm qua, cảnh sát nước này cho biết các nhà điều tra cũng đang tiến hành xét hỏi  2 người đàn ông  bị bắt giữ sau vụ tấn công. Chứng minh thư của một trong hai người này được tìm thấy gần quán bar nơi quả bom phát nổ, còn người kia là nhân viên bảo vệ - có mặt tại hiện trường khi sự việc xảy ra. Cảnh sát cũng tiết lộ là họ đã thẩm vấn khoảng 50 người và bắt giữ một cựu sĩ quan quân đội Indonesia vì nghi ngờ đó là người sản xuất quả bom trên.Lực lượng chống khủng bố Indonesia đang làm việc tích cực để nhanh chóng tìm ra thủ phạm. Trong khi đó, Mỹ và các nước khác tiếp tục gây sức ép buộc chính quyền bà Megawati Sukarnoputri trừng trị thẳng tay lực lượng du kích ở nước này.Trước khi vụ đánh bom ở Bali xảy ra, các quan chức cấp cao của Mỹ đã liên tiếp cảnh báo Jakarta rằng, một số thành viên Al-Qaeda hiện có mặt tại Indonesia và đang âm mưu những vụ tấn công mới, nhằm vào các mục tiêu của Mỹ. Họ còn cho biết chính quyền Bush sẽ rút các nhân viên ngoại giao và gia đình các nhân viên sứ quán về nước, trừ khi Jakarta tăng cường điều tra để bắt giữ các nghi phạm. Sau vụ tấn công ở Bali, một số nhân viên và gia đình của họ đã lập tức rời Indonesia.Trong tuần này, bà Megawati sẽ công bố một đạo luật khẩn cấp cho phép giới chức thêm quyền lực để bắt giam nghi phạm khủng bố. Họ có quyền giam giữ những kẻ bị tình nghi trong vòng ít nhất 7 ngày mà không cần buộc tội. Đạo luật này có hiệu lực trong vòng một năm.5.400 nhân viên cảnh sát đang được huy động vào cuộc điều tra. Người đứng đầu cơ quan tình báo Indonesia Mohamad Abdul Hendropriyono hôm qua khẳng định, vụ tấn công này phải được chuẩn bị rất kỹ lưỡng và thủ phạm phải là người tinh thông về chuyên môn mới có thể sử dụng được những quả bom kỹ thuật cao như vậy.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )