Tổng thư ký LHQ ủng hộ nghị quyết về IraqKofi Annan bình luận rằng một nghị quyết mới về Iraq sẽ giúp thắt chặt hoạt động thanh sát vũ khí và kêu gọi Baghdad nên tận dụng “cơ hội cuối cùng này”. Theo ông, nếu Iraq không tuân thủ, Hội đồng Bảo an “sẽ phải đối diện với những trách nhiệm của mình”.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhận định việc  Baghdad cho các thanh sát viên trở lại  không điều kiện là “bước đi đầu tiên, nhưng đó chỉ là một bước đầu tiên”.Tuyên bố của ông Annan được Phó tổng thư ký Louise Frechette đọc tại cuộc họp mở của Hội đồng Bảo an. Tại đây, bất kỳ nước nào trong số 191 thành viên của Liên Hợp Quốc cũng có thể lên tiếng, trước khi Hội đồng Bảo an (gồm 15 thành viên) bỏ phiếu về nghị quyết mới.5 nước thành viên thường trực, có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, vẫn bất đồng xung quanh nội dung nghị quyết. Họ chia làm hai phe: Anh và Mỹ; Pháp, Nga và Trung Quốc. Nga khẳng định Mỹ phải sửa đổi  bản dự thảo nghị quyết  hiện nay. Quan điểm của Matxcơva được Tổng thống Pháp Jacques Chirac ủng hộ. Ông tuyên bố "hoàn toàn chống lại" việc tự động sử dụng vũ lực, ngay cả trong trường hợp Iraq vi phạm nghị quyết: "Mục tiêu là giải trừ vũ khí của Iraq chứ không phải là thay đổi chính quyền của họ".Minh Châu  (theo  AP, BBC )