Lầu Năm Góc sẽ giúp truy tìm tay súng bắn tỉaSau khi nhận được đề nghị của Cục điều tra Liên bang (FBI), Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld hôm qua đồng ý cung cấp máy bay do thám có người lái. Các phi cơ sẽ phát hiện tiếng súng nổ dưới mặt đất và theo tung tích chiếc xe tải màu sáng mà nhân chứng đã nhìn thấy trong Bên cạnh đó, Lầu Năm Góc sẽ kiểm tra tài liệu nhằm tìm kiếm mối liên quan giữa các vụ tấn công vừa qua.Theo đạo luật Posse Comitatus từ thế kỷ 19, quân đội không được phép thi hành luật dân sự. Để tuân thủ văn bản pháp lý này, Lầu Năm Góc chỉ đơn thuần hỗ trợ các cơ quan dân sự và nhường quyền chọn mục tiêu theo dõi cho nhà chức trách dân sự. Trên máy bay do thám, sĩ quan quân sự sẽ phụ trách lái, còn viên chức liên bang đi kèm.Vụ bắn súng mới nhất  ở Falls Church, ngoại ô Washington DC, có thể cung cấp cho cảnh sát bằng chứng mới. Nhà chức trách không xác nhận tin một người đã nhìn thấy tay súng bắn tỉa đeo súng trường trên vai. Một nhân chứng khác lại nhìn thấy chiếc xe tải nhỏ màu trắng lao nhanh ra khỏi hiện trường ngay sau vụ tấn công. Lực lượng an ninh đang tiếp tục tìm kiếm chiếc xe Chevrolet Astro màu kem có đèn hậu bị vỡ và thang gác trên nóc ở khu vực Falls Church.Các quan chức FBI xác nhận, nạn nhân bị thiệt mạng thứ 9, Linda Franklin, 47 tuổi, đến từ Arlington, Virginia, làm việc tại cơ quan này với nhiệm vụ phân tích thông tin tình báo. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định bà không liên quan đến cuộc truy tìm tay súng bắn tỉa. Nạn nhân bị trúng một phát đạn duy nhất vào đầu, từ một khẩu súng trường bắn nhanh, khi đang cùng chồng chất hàng lên xe tại trung tâm mua bán.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )