Nổ bom thư ở Karachi làm 9 người bị thươngBa quả bom đã phát nổ tại hai đồn cảnh sát và văn phòng nội vụ thành phố Karachi, Pakistan, hôm qua. 5 quả khác đã được tháo ngòi nổ. Cơ quan điều tra khuyến cáo các đồn cảnh sát không được chạm vào bất cứ bưu kiện nào mà họ nhận được.
Cảnh sát cho rằng tất cả số bom thư này có cùng nguồn gốc. Fayyaz Leghari, một sĩ quan cao cấp, nói: “Đây có thể là lời đe dọa hoặc hành động khủng bố. Còn quá sớm để đưa ra kết luận”. Ông cho biết những gói bưu phẩm này được gửi đến từ các dịch vụ bưu chính tư nhân.Cả 8 quả bom thư trên đều được gửi kèm thông điệp “món quà từ MMA”. MMA là những chữ cái đầu của Mutahidda Majlis-e-Amal, một nhóm Hồi giáo theo phe cứng rắn và là đồng minh của các đảng tôn giáo. Đảng này đã giành được khá nhiều phiếu trong cuộc bầu cử lần trước và có thể sẽ là thành viên của chính phủ liên minh. Tuy nhiên, người đứng đầu MMA Liaquat Baluch phủ nhận có liên quan và nói rằng chúng chỉ nhằm làm tăng sự bất ổn mà thôi. Ông nói: “Chắc chắn kẻ thù của MMA là thủ phạm, chúng muốn làm nhiễu loạn đất nước”.Tấn công bằng bom thư hiếm khi xảy ra ở Pakistan. Sự việc trên đánh dấu một giai đoạn mới của bạo lực tại Karachi. Hồi đầu năm, hai vụ tấn công tự sát bằng bom đã diễn ra tại thành phố này và đều nhằm vào người nước ngoài. Tháng trước, cảnh sát đã bắt giữ một số nghi phạm Hồi giáo cực đoan. Một người trong số đó là  Sharib Zubair , kẻ bị tình nghi đã đạo diễn hai vụ đánh bom tự sát trên.Pakistan và Ấn Độ, đều đang đóng quân tại khu vực tranh chấp Kashmir, thường cáo buộc lẫn nhau là ủng hộ các hoạt động khủng bố tại lãnh thổ của bên kia. Trong năm nay, ở Pakistan đã xảy ra một số vụ tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây và đạo Thiên Chúa. Islamabad cho rằng những vụ này đều do các nhóm du kích Hồi giáo gây ra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )