Chirac: 'Iraq không có quan hệ với Al-Qaeda'Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã khẳng định như trên trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ L'Orient Le Jour của Libăng, nhân chuyến thăm chính thức tới Beirut. Ông cảnh báo việc phát động quân sự chống Baghdad sẽ kích động những phần tử khủng bố tiến hành thêm nhiều vụ tấn công.
Ông Chirac lập luận: ''Hiện vẫn chưa có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Iraq có quan hệ với tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qaeda. Cho dù các phần tử khủng bố có đang ẩn náu tại Iraq đi nữa, cũng không thể vì thế mà lẫn lộn. Mục đích chính của cộng đồng quốc tế phải là giải giáp vũ khí Iraq". Với lời bình luận này, dường như ông Chirac phản bác lại tuyên bố của Tổng thống Mỹ George Bush hôm thứ hai, rằng Saddam Hussein có quan hệ với Al-Qaeda và sử dụng mạng lưới khủng bố này như "quân tiên phong" của mình.Ông Chirac lo ngại khủng hoảng ở Iraq sẽ dẫn tới các cuộc tấn công trả đũa tàn khốc trên khắp thế giới: "Chúng ta không thể loại trừ khả năng các tổ chức khủng bố sẽ dùng vấn đề Iraq làm phương tiện tuyên truyền và mượn cớ phát động những vụ bạo lực mới".Tổng thống Pháp phân tích, hiện nay, chứng kiến cuộc xung đột Israel - Palestine, nhiều người Ảrập cảm thấy đó là một sự bất công lớn. Cảm giác này có nguy cơ lan rộng, một khi Iraq bị tấn công. Vì vậy, ông kêu gọi: "Duy trì sự ổn định tại khu vực Trung Đông. Nếu khủng hoảng Iraq xảy ra, cả khu vực này sẽ bị đe dọa".Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )