Công dân Nhật Bản bị bắt cóc gặp người thân5 công dân Nhật Bản bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc cách đây 24 năm đang Vì giấu quốc tịch thật ở CHDCND Triều Tiên, nên những người bị bắt cóc không thể biết mà liên lạc với nhau.Gia đình 5 người may mắn sống sót cho biết dường như họ nói chuyện rất thoải mái, nhưng vẫn chưa bàn đến chuyện có quay về Nhật Bản không. Tamotsu Chimura, bố Yasushi Chimura, nói: “Con trai tôi không thực sự đề cập đến chuyện đó”. Anh trai Fukie Hamamoto, vợ Yasushi, bày tỏ: “Tôi không biết bao giờ mới bàn đến vấn đề này”. Cả 5 người đã xin lỗi họ hàng vì không thông báo tin tức gì.Kaoru Hasuike, biến mất cùng bạn gái Yukiko Okudo năm 1978, đã xin lỗi bố vợ vì đã không xin cưới. Đôi vợ chồng này giờ đây đã có hai con. Tuy nhiên, họ không được phép đem theo con cái về nước. Kaoru Hasuike dành cả đêm 15/10 gặp gỡ khoảng 10 người thân, rồi uống bia với 5 người bạn học cũ.Trong khi đó, họ hàng của 8 nạn nhân bị khẳng định là đã chết tỏ ý tức giận sau khi gặp gỡ số người may mắn này. Họ từng hy vọng những người trở về sẽ làm sáng tỏ nguyên nhân những cái chết của người thân họ.Shigeo Iizuka, anh trai Yaeko Taguchi, người mà phía Bình Nhưỡng khẳng định chết do tai nạn giao thông, nói: “Họ cứ nhắc đi nhắc lại rằng họ không biết. Họ cúi xuống khi nói và không dám nhìn vào mắt tôi”. Teruaki Masumoto, có anh trai ở trong số 8 người xấu số, bực bội: “Tôi cho rằng tôi đang nghe một cuốn băng”.Việc Chủ tịch Kim  thừa nhận và xin lỗi  về các vụ bắt cóc đã mở đường cho cuộc hội đàm bàn về bình thường hóa quan hệ Tokyo - Bình Nhưỡng sẽ được tổ chức vào 29-30/10 tại Kuala Lumpur (Malaysia).Những người bị bắt cóc sẽ trở lại CHDCND Triều Tiên ngày 27 và 28/10.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )