Cảnh sát Mỹ không thể phác họa chân dung tay súng bắn tỉaTrước đó, họ hy vọng làm được việc này, sau khi gặp những nhân chứng đã nhìn thấy tên sát thủ ra tay. Theo đại úy Nancy Demme (quận Montgomery, ngoại ô Washington DC), khoảng cách và bóng tối khiến nhân chứng không thể đưa ra một hình ảnh tổng hợp về kẻ đã Một số nhân chứng nhìn thấy cảnh kẻ sát nhân giết chết nạn nhân thứ 9 hôm thứ hai. Họ khẳng định y là đàn ông. Một người cho biết tay súng có nước da màu ôliu.Đại úy Demme khuyên người dân không nên chỉ để ý chiếc xe tải Chevrolet Astro màu kem hay màu trắng như cảnh sát miêu tả, vì thủ phạm có thể sử dụng vài phương tiện khác nhau. Theo cô, trong trường hợp nghe thấy tiếng súng, nhân chứng nên tìm cách nấp, sau đó, nhìn về hướng phát ra tiếng nổ. Họ nên viết về những gì mình nhìn thấy và cố gắng không nói với những người khác về điều đó. Demme giải thích rằng, trao đổi với báo chí hay các nhân chứng khác có thể ảnh hưởng đến tính chính xác của trí nhớ.Hôm thứ ba, Lầu Năm Góc đã chấp nhận yêu cầu của FBI, cung cấp  máy bay do thám có người lái , được trang bị hệ thống cảm ứng nhiệt sử dụng tia hồng ngoại để truy tìm tay súng.Minh Châu  (theo  BBC )