Thế giới lo ngại về Al-Qaeda sau vụ nổ bom ở BaliTrong khi chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm Nhóm này bị cáo buộc âm mưu đánh bom đại sứ quán Mỹ và các nước khác ở Singapore.Tại Washington, Tổng thống Mỹ George W. Bush lên án vụ tấn công là “một hành động hèn nhát nhằm gây kinh hoàng và hỗn loạn”. Người đứng đầu Nhà Trắng đề nghị Indonesia để Mỹ giúp truy tìm kẻ chủ mưu. Ông nói: “Thế giới phải đương đầu với mối đe dọa toàn cầu - chủ nghĩa khủng bố”.Đại sứ Mỹ tại Indonesia Ralph Boyce cho biết chưa thể gắn vụ tấn công Bali với Al-Qaeda, nhưng ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy mạng lưới này đang có mặt ở Indonesia và liên lạc với những phần tử cực đoan sở tại. Ông nói: “Sự kiện đáng sợ này chỉ làm vấn đề tìm cách giải quyết nạn khủng bố thêm cấp thiết”.Đại sứ quán Mỹ ở Jakarta đang xem xét giảm nhân viên, dù chưa quyết định chính thức nào được đưa ra. Trang web của cơ quan đại diện ngoại giao nước này kêu gọi công dân Mỹ nên rời khỏi Indonesia.Thủ tướng Australia John Howard cam kết sẽ khẩn trương xem xét tình hình an ninh quốc gia. Ông khẳng định sự ủng hộ của nước mình dành cho Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố không hề bị ảnh hưởng sau vụ này. Thủ tướng cho rằng thủ phạm vụ tấn công dường như định nhằm vào người Australia và khách du lịch phương Tây.Ngoại trưởng Alexander Downer cho biết các quan chức Australia không biết kẻ nào đứng sau vụ nổ bom, nhưng “tổ chức chúng tôi lo ngại ở Indonesia… là Jemaah Islamiyah, và họ có khả năng đứng đằng sau những cuộc tấn công khủng bố trong vài năm nay”.Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri đã bay tới Bali xem xét hiện trường. Được hỏi về khả năng vụ này liên quan đến Al-Qaeda, bà nói: “Chúng tôi sẽ điều tra giả thuyết này để có thể khám phá bí mật càng sớm càng tốt”. Tổng thống cam kết sẽ hợp tác với các quốc gia khác chống khủng bố. Chuyên gia Mỹ và Australia đã được phái tới Bali điều tra vụ việc.Paul Wilkinson, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Khủng bố và Bạo lực chính trị thuộc ĐH St. Andrews (Scotland), tin rằng có thể “một chi nhánh của Al-Qaeda gây ra vụ tấn công”. Ông đề cập Jemaah Islamiyah có thể chính là đối tượng cần tìm.Nhiều tháng nay, Mỹ và các nước láng giềng của Indonesia đã hối thúc Jakarta thông qua luật chống khủng bố, trong đó có đề cập đến việc Al-Qaeda đang có mặt ở đất nước Đông Nam Á. Không có văn bản pháp lý này, lực lượng an ninh không thể bắt các nghi phạm mà không có bằng chứng rõ ràng rằng đối tượng đó đã gây tội ác.Nhiều nước đã gây sức ép đòi Indonesia bắt giữ thủ lĩnh Jemaah Abu Bakar Bashir. Tuy nhiên, Jakarta tuyên bố không có bằng chứng để ra lệnh bắt.Cuộc tấn công ở Bali xảy ra đúng vào dịp kỷ niệm hai năm ngày tàu USS Cole của Mỹ bị đánh bom ngoài khơi Yemen, làm 17 thủy thủ thiệt mạng. Bên cạnh đó, ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy hoạt động khủng bố đang tăng lên, dẫn đến việc một loạt đại sứ quán Mỹ phải đóng cửa.Hôm qua, khách du lịch quá hoảng sợ đã ồ ạt  rời khỏi Bali . Họ còn lo ngại mạng lưới Al-Qaeda đã đẩy mạnh chiến dịch khủng bố tới đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )