Đi tuần trăng mật muộn, người đàn ông Mỹ chết trong vụ tấn công ở BarcelonaTrong số các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ở Barcelona, có một nam công dân Mỹ đang hưởng tuần trăng mật muộn cùng vợ mới cưới. Jared Tucker, 43 tuổi  đến từ bang California, Mỹ, là một trong số 13 nạn nhân thiệt mạng khi c hiếc xe tải khủng bố điên cuồng lao vào đám đông trên con phố đi bộ  Las Ramblas, ở Barcelona, Tây Ban Nha, hôm 17/8,  Reuters  đưa tin.Nạn nhân và vợ tới Barcelona để đi tuần trăng nhật muộn nhân dịp kỷ niệm một năm ngày cưới. Theo người vợ, v ào thời điểm xảy ra vụ tấn công trên phố  Las Ramblas, anh Tucker đang đi tìm nhà vệ sinh."Xin hãy cầu nguyện cho Jared, gia đình của nạn nhân, thành phố Barcelona nhưng quan trọng hơn hãy cầu nguyện rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ rũ bỏ được mọi mối hằn thù để những người thân yêu sẽ không phải ra đi sớm như thế này", gia đình anh Tucker viết trên trang gây quỹ Gofundme.Họ hàng của nạn nhân bắt đầu kêu gọi cộng đồng quyên góp qua trang Gofundme để giúp vợ và ba con gái của anh Tucker trang trải cuộc sống và học hành.Vụ khủng bố tại Barcelona là diễn biến mới nhất trong một chuỗi các vụ tấn công bằng xe ôtô ở châu Âu suốt 13 tháng qua, cướp đi sinh mạng của gần 130 người ở Pháp, Đức, Anh, Thụy Điển và bây giờ là Tây Ban Nha.Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã xác nhận phiến quân của nhóm tiến hành vụ tấn công ở Barcelona nhưng thông tin chưa được kiểm chứng.Khoảng 8 giờ sau vụ đâm xe ở Barcelona, một chiếc Audi A3 đâm vào người đi bộ ở thị trấn Cambrils, cách Barcelona 120 km về phía nam, làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương. Cảnh sát đã tiêu diệt 5 kẻ tấn công. Hai vụ khủng bố bằng xe được cho là có liên quan đến nhau.An Hồng