Mỹ và Anh điều tra quan hệ Ukraina - IraqCác chuyên gia vũ khí Mỹ và Anh hôm nay có mặt tại Ukraina, để điều tra lời cáo buộc Kiev đã Chính phủ Ukraina bác bỏ mọi lời cáo buộc, song Mỹ tuyên bố rằng, họ đã truy nguyên được một số bằng chứng. Phái đoàn Mỹ, Anh dự kiến sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng tại bất cứ địa điểm khả nghi nào trên đất Ukraina trong 10 ngày.Washington và London khẳng định, Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma đã phê chuẩn việc bán hệ thống radar Kolchuga cho Iraq. Một cựu vệ sĩ của Tổng thống Kuchma đã ghi âm vụ mua bán, sau đó trao lại cho người Mỹ. Sau khi tuyên bố cuốn băng là "hàng thật", Mỹ đã cắt một số khoản viện trợ dành cho Ukraina.Hệ thống radar cảnh báo sớm này có khả năng tăng cường khả năng phòng không của Baghdad. Đây là điều làm Washington và London lo ngại, khi họ đang lên kế hoạch tấn công Iraq.Ukraina khẳng định không thực hiện bất cứ hành động sai trái nào, và cam kết sẽ hợp tác toàn diện với đoàn điều tra.Thế Nghĩa  (theo  BBC )