Lãnh đạo ASEAN sắp họp bàn chống khủng bốHôm qua, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết, các nhà lãnh đạo Đông Nam Á sẽ gặp nhau trước Hội nghị thượng đỉnh APEC (Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương). Nội dung cuộc gặp đó xoay quanh chủ đề chống khủng bố.
Hội nghị thượng đỉnh các nước APEC sẽ diễn ra trong hai ngày 26 và 27/10 tại Mexico. Ông Thaksin chưa đề cập đến chương trình nghị sự cụ thể của cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo ASEAN.Thủ tướng Thái Lan đưa ra thông báo trên trong một bài phát biểu trước các Bộ trưởng Thương mại ASEAN tại Bangkok, trong đó lên án  vụ đánh bom đẫm máu trên đảo Bali .Thủ tướng Thái Lan bày tỏ: “Tôi nghĩ các nguyên thủ APEC cũng sẽ nói về chủ nghĩa khủng bố, nhưng các nhà lãnh đạo ASEAN cần gặp nhau từ trước đó để bàn về vấn đề này. Chủ nghĩa khủng bố sẽ không bị tiêu diệt dễ dàng chỉ nhờ cuộc chiến ở Iraq, bởi hoạt động của những tên khủng bố trải rộng trên toàn thế giới’.Đình Chính  (theo  Reuters )