Cố vấn an ninh của ông Arafat từ chứcHôm qua, một quan chức cấp cao Palestine cho biết, Mohammed Dahlan, cố vấn hàng đầu của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, đã đệ đơn từ chức. Ông Dahlan không đưa ra bất cứ lý do nào cho quyết định của mình.
Cho tới tận tháng 5/2002, đại tá Dahlan vẫn là chỉ huy lực lượng bảo an tại Gaza, một trong những người có thế lực mạnh nhất trong hệ thống an ninh Palestine. Vì vậy, việc ông rời bỏ vị trí được xem là khá bất ngờ.Đơn từ chức của ông Dahlan được đưa ra khi Chủ tịch Arafat chuẩn bị công bố danh sách nội các mới, thay thế cho  nội các từ chức  hôm 11/9, trước khi Quốc hội Palestine bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ. Tháng 1 tới, ông Arafat sẽ ra tái tranh cử vị trí chủ tịch Palestine. Kế hoạch bầu cử đang được hoàn tất.Có nhiều giả thiết giải thích cho lý do khiến ông Dahlan từ chức. Đài phát thanh Israel cho rằng ông không hài lòng với tốc độ cải tổ chậm chạp trong chính quyền Arafat. Trong khi đó, các nguồn tin của Palestine khẳng định, ông hy vọng được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Nội vụ, nhưng rốt cục vị trí đó lại được trao cho tướng về hưu Abdel Razak Yehiyeh.Ông Dahlan là một trong số ít lãnh đạo Palestine mà Mỹ và Israel tin tưởng. Ông được coi là ứng cử viên tiềm tàng cho vị trí kế nhiệm Yasser Arafat.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )