Những người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc về thăm nhàChiều nay, 5 công dân Nhật Bản bị điệp viên CHDCND Triều Tiên bắt cóc trong thập niên 70 đã trở Những người may mắn này là Hitomi Soga, 43 tuổi, Yasushi Chimura và Fukie Hamamoto, đều ở tuổi 47, Kaoru Hasuike, 45, cùng vợ của ông, Yukiko Okudo, 46 tuổi. Đây là những người còn sống sót trong số 13 công dân Nhật bị CHDCND bắt cóc để phục vụ cho các chương trình đào tạo điệp viên của Bình Nhưỡng.Người phát ngôn của Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nói rằng, ông sẽ không gặp gỡ những người này, vì tôn trọng sở nguyện của gia đình họ: Được đoàn tụ một cách yên tĩnh.Đêm hôm qua, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi gay gắt lên án CHDCND Triều Tiên trong một bài phát biểu trên truyền hình: "Đó thực sự là một đất nước vô nhân đạo. Họ bắt giữ, tẩy não và rồi thủ tiêu (người Nhật)". Sau đó, ông Koizumi tìm cách "hạ nhiệt" cho lời bình phẩm của mình, khi nhấn mạnh rằng đó chỉ đơn thuần là sự phản ánh nỗi tức giận chung của nước Nhật chứ không phải là ý kiến cá nhân của ông.Những nạn nhân sống sót tuyên bố rằng họ muốn tiếp tục sinh sống tại CHDCND Triều Tiên, nhưng gia đình họ tỏ ra nghi ngờ về mong muốn này và hy vọng kiểm chứng trong các cuộc gặp gỡ riêng, không có sự giám sát của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, thân nhân của những người mà CHDCND Triều Tiên khẳng định là đã chết tin rằng họ có thể vẫn còn sống, hoặc nếu đã chết thì cũng vì những lý do mờ ám chứ không phải vì các nguyên nhân tự nhiên như Bình Nhưỡng tuyên bố.Việc Chủ tịch CHDCND Kim Châng In  công nhận và xin lỗi  về những vụ bắt cóc công dân Nhật Bản đã mở đường cho các cuộc đàm phán bình thường hóa quan hệ giữa hai nước (được tổ chức vào các ngày 29 và 30/10 tới tại Kuala Lumpur, Malaysia).Thế Nghĩa  (theo  BBC )