Somalia: Hơn 70 người chết vì đói khát ngoài khơiNhững người xấu số này đang trên đường tới các nước vùng Vịnh để tìm việc làm. Xuất phát từ làng Marear, con tàu "tử thần" chở 120 công dân Somalia và Ethiopia đã trôi dạt suốt nửa tháng qua trên biển.
50 người sống sót đã được cung cấp thức ăn và nước uống, nhờ cập được vào bờ biển Las Qorey (thuộc khu vực tự trị Puntland), cách thủ đô Mogadishu 1.200 km về phía bắc, hôm chủ nhật.Một người ở Las Qorey là Mohamed Abdi cho biết, đã có thêm 5 nạn nhân thiệt mạng sau khi lên bờ. Phần lớn người còn lại đều đang trong tình trạng sức khỏe bị đe dọa nghiêm trọng, đặc biệt là một em bé ra đời khi còn lênh đênh trên biển.     Những người sống sót kể lại, ngay trong ngày đầu tiên của cuộc hành trình, động cơ của con tàu cũ kỹ đã bị hỏng, khiến nó trôi dạt ngoài khơi vịnh Eden. Thức ăn và đồ uống trên tàu dần cạn kiệt. Trong tuần đầu tiên đã bắt đầu có người chết.Kể từ năm 1991, khi Somalia lâm vào tình trạng bất ổn sau sự kiện Mohamed Siad Barre bị lật đổ, nhiều người dân đói nghèo đã phải liều chết xuống thuyền ra biển, mong tới được những miền đất tốt đẹp hơn.Đình Chính  (theo  AP )