Mexico bắt giam 600 quân nhân buôn lậu ma túyHôm qua, Tổ chức Mặt trận Nhân quyền Mexico cho biết hơn 600 lính của tiểu đoàn bộ binh 65 đã bị giam giữ tại các doanh trại ở thành phố Buamuchil, bang Sinaloa, trong hơn 10 ngày qua, vì tội buôn bán chất trắng.
Nhà chức trách Mexico ước tính có khoảng hơn 200 kẻ buôn lậu ma túy đang hoạt động tại bang Sinaloa, nơi cây cần sa và hoa anh túc - dùng để sản xuất heroin - được trồng khá phổ biến trên vùng núi Sierra Madre.Sinaloa còn là trận địa của những cuộc chiến đẫm máu giữa những tay trùm ma túy nhằm tranh giành địa bàn. Tháng trước, Thống đốc Juan Millan ước tính khoảng 80% trong số hơn 270 vụ giết người xảy ra trong 5 tháng đầu năm nay có liên quan tới ma túy. Tình hình buộc chính quyền phải đau đầu tìm biện pháp giải quyết.Tuy nhiên, tổ chức trên nói rằng 600 quân nhân buôn lậu ma túy nọ đã bị nhà chức trách tra tấn để lấy khẩu cung về sự liên đới của họ trong nhiều vụ buôn bán  chất trắng . Thông tin đến với Mặt trận Nhân quyền Mexico sau khi vợ của những binh lính bị bắt giữ tới thăm chồng hôm chủ nhật và phát hiện một số người bị đánh đập. Quân đội Mexico chưa có phản ứng gì trước ý kiến này.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )