Thủ tướng Israel đi công du WashingtonÔng Ariel Sharon rời Tel Aviv hôm nay, dự kiến sẽ có các cuộc tiếp xúc với Tổng thống George W. Bush và các quan chức Mỹ cao cấp khác tại Nhà Trắng vào ngày mai. Trọng tâm bàn thảo sẽ là vấn đề Iraq và Palestine.
Vài giờ trước khi đi Mỹ, ông Sharon kêu gọi người Palestine thay đổi vị lãnh đạo của mình, ông Yasser Arafat. Người đứng đầu chính quyền Tel Aviv nói: “Sự chịu đựng vất vả của các bạn là điều không cần thiết. Máu đổ không vì một mục tiêu gì cả. Hãy thay đổi chính quyền chuyên chế đã khiến các bạn đi từ thất bại tới thất bại khác, từ thảm kịch này đến thảm kịch khác”. Cuối cùng ông Sharon nhấn mạnh: “Chính phủ Israel sẽ sẵn sàng thay đổi để đạt được hòa bình với người Palestine nếu điều đó xảy ra”. Tổng thống Bush, trong một bài phát biểu hồi tháng 6, cũng đã kêu gọi Palestine thay đổi chính quyền.Người Palestine dự kiến sẽ tổ chức một cuộc tổng tuyển cử vào tháng giêng tới, nhưng sự xâm chiếm của người Israel ở khu Bờ Tây khiến quá trình bỏ phiếu có khả năng không thể diễn ra theo kế hoạch.Theo nhật báo Haaretz (Israel), trong cuộc gặp với ông Sharon, Tổng thống Bush và các quan chức Mỹ sẽ trình bày kế hoạch ngăn chặn Baghdad tấn công Israel, trong trường hợp Washington mở chiến dịch chống Iraq. Ngoài ra, Nhà Trắng cũng sẽ kêu gọi Israel kiềm chế, kể cả khi chính quyền của ông Saddam Hussein lập kế hoạch trả đũa.Bá Thùy  (theo  AP )