Chặn đứng âm mưu đánh bom tự sát ở Tel AvivMikhail Sarkisov, bảo vệ quán café Hatayelet (nằm cách Đại sứ quán Mỹ ở Israel khoảng 20 m), chú ý tới một người bước vào lúc 21 giờ tối qua (giờ địa phương). Anh kiểm tra vị khách này bằng máy phát hiện kim loại và nghe một tiếng bíp phát ra.
Sarkisov hiểu ngay ra rằng đó là mìn và liền túm lấy tay kẻ âm mưu đánh bom tự sát. Người này vùng ra, chạy về hướng Đại sứ quán Mỹ. Sarkisov thét lên: "Khủng bố đấy" và đuổi theo.Nhân viên an ninh cơ quan ngoại giao Mỹ cũng tham gia cuộc truy đuổi và Sarkisov cuối cùng đã tóm được "vị khách nguy hiểm". Thắt lưng chứa đầy chất nổ được tháo gỡ và vô hiệu hóa.Chỉ huy cảnh sát Tel Aviv Uri Bar Lev nói trên đài phát thanh Israel: “Kẻ trù tính đánh bom tự sát vẫn còn sống, không ai bị thương”. Lực lượng an ninh không biết còn có ai liên quan đến âm mưu này không.Người phát ngôn của Thủ tướng Israel ca ngợi sự cảnh giác cao độ của các nhân viên bảo vệ. Đồng thời, ông cáo buộc nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat đã không nỗ lực chấm dứt các vụ tấn công khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )