Tay súng bắn tỉa giết chết nạn nhân thứ 9Vào lúc 9h20 đêm qua (8h20 sáng nay, giờ Hà Nội), một phụ nữ Mỹ bị bắn chết trong một bãi đỗ xe gần Falls Church, ngoại ô Washington DC, bang Virginia. Theo các báo cáo ban đầu, nạn nhân chết ngay tại chỗ vì một phát đạn duy nhất trúng đầu.
Cảnh sát cho rằng có mối liên hệ giữa vụ án mạng này với một loạt các vụ bắn tỉa gần đây, giết chết 8 và làm 2 người bị thương.Một lực lượng đông đảo cảnh sát đổ về khu vực và phong tỏa các con đường đồng thời gắng sức tìm kiếm một chiếc xe tải Chevrolet Astro màu kem có đèn hậu bị vỡ. Nhiều nhân chứng đã nhìn thấy chiếc xe này từ Falls Church chạy về hướng đông trên đại lộ 50. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục khai thác thông tin từ các nhân chứng.Trong vụ bắn tỉa gần đây nhất  giết chết một tài xế  tại một trạm xăng gần Fredericksburg, Virginia, nhiều nhân chứng cũng đã nhìn thấy chiếc xe tương tự gần hiện trường.Một trong những manh mối mở ra hướng điều tra cho cảnh sát Virginia là khoảng cách địa lý giữa các vụ tấn công. 5 nạn nhân đầu tiên bị giết tại các địa điểm chỉ cách nhau vài km ở vùng ngoại ô Washington DC, nạn nhân thứ sáu bị bắn chết trên một góc phố Washington, gần khu vực giữa hai bang Virginia và Mariland. 2 người khác thiệt mạng tại Virginia.Thế Nghĩa  (theo  BBC )