Thái Lan - Myanmar mở lại biên giớiSáng nay, các cửa khẩu giữa Thái Lan và Myanmar đã được khai thông trở lại sau gần 5 tháng đóng cửa. Đây là kết quả của một loạt nỗ lực ngoại giao nhằm hàn gắn mối quan hệ giữa hai nước, bị đóng băng sau khi Yangoon cáo buộc Bangkok hậu thuẫn phiến quân dân tộc Shan.
Phát biểu trước báo giới, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định: "Sự kiện cửa khẩu được khai thông trở lại cho thấy mối quan hệ thân thiện giữa hai quốc gia láng giềng Thái Lan và Myanmar đã được phục hồi''.Yangoon đóng cửa biên giới với Thái Lan vào 22/5 sau khi quân đội Thái Lan nã đại bác vào Myanmar trong một trận chiến giữa quân đội Myanmar và phiến quân người Shan. Bangkok khẳng định họ chỉ nổ súng khi cuộc chiến lan sang lãnh thổ của họ nhưng Myanmar lại cho rằng Thái Lan đã hậu thuẫn cho phiến quân.Ông Boomthiem Chokewattana, Trưởng hải quan cửa khẩu Mae Sot đánh giá, việc biên giới giữa hai nước bị phong toả trong thời gian qua đã gây thiệt hại cho thương mại Thái Lan ít nhất 5 tỷ baht (113,7 triệu USD).Thế Nghĩa  (theo  BBC )