Afghanistan tìm kiếm viện trợ của khu vựcTổng thống Hamid Karzai, hôm qua, trong Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Kinh tế (ECO) tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), đã kêu gọi các quốc gia trong khu vực tham gia vào công việc tái thiết đất nước Afghanistan.
Đây là kỳ họp đầu tiên của ECO kể từ khi lực lượng Taliban ở Afghanistan bị lật đổ. Hiện ECO có 9 thành viên là: Afghanistan, Azerbaijan, Iran, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Pakistan, Tajikistan, Turkmenistan và Uzbekistan.Nhân tham dự Hội nghị thượng đỉnh ECO, ông Karzai cũng nhấn mạnh đến việc xây dựng  đường dẫn khí đốt  giữa Turkmenistan và Pakistan, chạy qua Afghanistan.Số tiền trả hàng năm cho việc sử dụng lãnh thổ có thể là một động lực đối với nền kinh tế Afghanistan, vốn bị tàn phá nặng nề trong chiến tranh. Dự án đường ống dẫn khí đốt này được khởi động từ năm 1997, nhưng đã bị đình trệ do xung đột ở Afghanistan.Việc tái thiết Afghanistan sẽ là chủ đề chính trong hội nghị thượng đỉnh của ECO lần này. Đây cũng là một cơ hội cho các nước lớn trong tổ chức gác lại mối thù cũ, để tập trung hợp tác phát triển kinh tế.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )