Australia tăng cường an ninh chống khủng bốSau những vụ đánh bom thảm khốc, làm gần 200 người thiệt mạng tại hòn đảo du lịch Bali (trong đó có nhiều công dân Australia), chính quyền Canberra đã củng cố an ninh và triển khai lực lượng cảnh sát bảo vệ những nơi có thể nằm trong tầm ngắm của các lực lượng cực đoan.
Thủ tướng John Howard cho rằng nhiều khả năng Australia là mục tiêu của một cuộc tấn công khủng bố trong tương lai. Ông nói: “Những vụ khủng bố có thể xảy ra trên đất Australia. Chúng ta đang ở trong tình thế nguy hiểm hơn trước rất nhiều”.Theo Thủ tướng Australia, có nhiều bằng chứng cho thấy những vụ đánh bom đó là sản phẩm của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiah ở Indonesia. Ông kêu gọi chính phủ Indonesia làm hết sức mình để truy bắt những kẻ đánh bom, và đó cũng là một “mục tiêu hàng đầu” của chính phủ Australia trong thời điểm hiện tại.Trung tâm chống khủng bố quốc gia Australia hiện theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến 24/24 giờ. Chính quyền các bang thì bảo đảm an ninh cho các khu vực có khả năng bị tấn công.Cho tới nay, có 20 công dân Australia được khẳng định là đã chết trong vụ đánh bom hộp đêm ở Bali, nhưng con số thương vong chắc chắn sẽ tiếp tục tăng, do vẫn còn 160 người bị mất tích tại hòn đảo du lịch nổi tiếng này.Bá Thùy  (theo  AP )