Người viết hồi ký dự đoán Trump sẽ từ chức cuối năm nayNgười từng hỗ trợ Tổng thống Mỹ viết cuốn sách ăn khách cho rằng ông Trump sẽ không hoàn thành nhiệm kỳ 4 năm của mình.Ông  Tony Schwartz, người giúp ông Trump viết cuốn sách "Nghệ thuật đàm phán" từ năm 1987 cho rằng ông Trump sẽ sớm từ chức,  CNN  ngày 18/8 đưa tin."Vòng tròn đang đóng lại với tốc độ khó thấy. Ông Trump sẽ từ chức và tuyên bố chiến thắng trước khi ông Mueller và quốc hội khiến ông không còn lựa chọn", ông  Schwartz đăng trên Twitter.Ông  Schwartz nhắc đến c ông tố viên đặc biệt Robert Mueller, người phụ trách cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp làm thay đổi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái.Trong dòng tweet khác, ông  Schwartz  đánh giá vai trò tổng thống của ông Trump đã hết, cho rằng nếu ông duy trì đến cuối năm nay là điều "đáng ngạc nhiên". Tổng thống có thể từ chức vào mùa thu, "nếu không sớm hơn".Ông  Schwartz đã dành 18 tháng trao đổi với ông Trump để giúp viết cuốn sách cách đây gần 30 năm. Từ đó, ông trở thành người phê phán thẳng thắn ông Trump.  Ông  Schwartz  từng bày tỏ hối tiếc vì giúp ông Trump thu hút được sự quan tâm của công chúng và giúp ông "hấp dẫn hơn thực tế".Đây không phải lần đầu tiên ông  Schwartz dự đoán về nhiệm kỳ tổng thống của Trump. Hồi tháng 5, ông cũng cho biết mình tin là tổng thống  sẽ tìm cách từ chức, nhằm tránh một quá trình bị luận tội.Khánh Lynh