Nhật Bản tử hình kẻ đầu độc khí gasSeiicho Endo, 42 tuổi, cựu thành viên cao cấp giáo phái Endo, từng học ngành sinh học ở trường đại học Kyoto, còn liên quan đến một vụ tấn công tương tự ở thành phố Matsumoto năm 1994, làm chết 7 người.Các công tố viên lập luận bị cáo xứng đáng nhận bản án cao nhất vì vẫn cho áp dụng nghiên cứu của mình, dù nhận thức được nó sẽ làm người vô tội bị thương. Endo bị kết tội giết người và mưu sát trong 5 vụ việc từ tháng 5/1994 đến tháng 4/1995.Rất nhiều thành viên giáo phái Aum Shinrikyo đã nhận án tử hình vì tham gia giết người. Tuy nhiên, một số đã chống án và chưa bản án nào được thực thi.Trưởng giáo phái Aum Shoko Asahara hiện vẫn đang bị xét xử vì tội âm mưu tấn công hệ thống tàu điện ngầm Tokyo. Quá trình tố tụng bắt đầu từ năm 1996.Aum Shinrikyo còn phát triển cả vũ khí sinh học vào thời điểm vụ tấn công khí độc. Giáo phái này từng thề sẽ lật đổ chính phủ và tiến hành một loạt sự kiện dẫn tới  Trận chiến đấu quyết liệt cuối cùng .Aum Shinrikyo đã tập hợp lại với tên gọi mới Aleph và tuyên bố từ bỏ bạo lực. Tuy nhiên, Cục Công an Nhật Bản vẫn tiếp tục theo dõi vì cho đó vẫn là một mối đe dọa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )