Iraq sẽ cho phép thanh sát 8 dinh thự tổng thốngPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan đã thể hiện quan điểm mới này trong cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí Der Spiegel (Đức) mới đây. Trong khi đó, kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera cũng dẫn lời ông Ramadan cho biết, các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc có thể xem xét bất cứ nơi nào họ muốn.
Tin trên đưa ra đúng lúc tờ  New York Times  và  Washington Post  cùng cho biết nhiều khả năng Iraq sẽ thay đổi quyết tâm không cho phép kiểm tra các khu vực bị tình nghi có chứa vũ khí hủy diệt hàng loạt. Mỹ luôn lên tiếng cho rằng chính quyền Baghdad che giấu vũ khí trong phủ của Tổng thống Saddam Hussein.Vào thứ tư tuần tới, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự định sẽ bắt đầu thảo luận về một nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực đối với Iraq. Cả Washington và London đều hối thúc hội đồng này chấp thuận một biện pháp cứng rắn, yêu cầu Iraq phải cho phép thanh sát vũ khí hủy diệt không điều kiện, nếu không sẽ phải đối mặt với một hành động quân sự.Tuy nhiên, 3 nước thành viên thường trực trong Hội đồng Bảo an, Pháp, Nga và Trung Quốc (cùng với Mỹ và Anh) vẫn không tỏ thái độ đồng tình với bản nghị quyết mà Mỹ và Anh đề xuất.Bá Thùy  (theo  AP )