Người Ukraina biểu tình đòi tổng thống từ chứcDưới sự dẫn đầu của cựu thủ tướng Julia Tymoshenk và chủ tịch các đảng đối lập, hàng chục nghìn người đã đổ xuống đường phố thủ đô Kiev, diễu hành phản đối người đứng đầu chính quyền Leonid Kuchma, đề nghị ông này rời nhiệm sở.
Đây là một cuộc biểu tình chống tổng thống trên quy mô lớn trong vòng chưa đầy một tháng qua. Các đảng phái đối lập cùng hàng triệu người dân Ukraina buộc tội chính quyền của Tổng thống Kuchma tham nhũng, lạm dụng chức quyền, gian lận phiếu bầu, làm mất dân chủ và đẩy đất nước vào cảnh đói nghèo.Đợt diễu hành diễn ra một ngày trước khi phái đoàn Mỹ - Anh tới nước này điều tra về việc Ukraina bán hệ thống radar cho Iraq theo chỉ thị của ông Kuchma. Tháng trước, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo đã kiểm tra tính xác thực của đoạn băng ghi âm hồi tháng 7/2000 (do một cận vệ của ông Kuchma cung cấp), trong đó tổng thống Ukraina chính thức đồng ý bán hệ thống Kolchuha cho Baghdad.Ông Kuchma được yêu cầu ra bào chữa cho mình trước khoảng 20 nghìn người tại quảng trường trung tâm ở thủ đô Kiev. Tuy nhiên, một nữ phát ngôn viên cho biết ông sẽ không xuất hiện do còn bận đón tiếp thị trưởng thành phố Matxcơva Yuri Luzhkov.“Với những gì đã gây ra cho đất nước, Kuchma đáng nhận hình phạt cao nhất – tù chung thân”, Hryhoriy Omelchenko, chủ tịch ủy ban điều tra tham nhũng của quốc hội, bức xúc nói.Kể từ khi những đợt phản đối nổ ra ngày 16/9, Kuchma liên tiếp từ chối gặp gỡ và trao đổi với các nhà lãnh đạo phe phái đối lập.Bá Thùy  (theo  AP )