Vụ giết người thứ 8 của sát thủ Washington DCTờ Washington Post khẳng định có những bằng chứng cho thấy: Thủ phạm vụ giết người mới nhất (ở gần thủ đô nước Mỹ) hôm qua chính là Nạn nhân hôm thứ sáu tên là Kenneth Bridges, 53 tuổi, cha của 6 đứa con, bị bắn chết trong khi bơm xăng ở phía nam Fredericksburg (bang Virginia), cách Washington DC 60 km về phía nam. Hiện người ta đang đang tiến hành kiểm tra đường đạn và pháp y để xác nhận mối nghi ngờ về thủ phạm.Các nhân chứng kể lại rằng họ nhìn thấy một chiếc xe tải màu trắng khả nghi ở gần đó. Một cuộc truy lùng lớn đang được tiến hành. Cảnh sát chặn tất cả các tuyến rẽ từ đường cao tốc chính chạy dọc East Coast, gây ra tắc nghẽn giao thông trong nhiều giờ đồng hồ. Nhiều xe cộ bị chặn lại để kiểm tra.Đây là lần hành động táo tợn nhất của tay súng bí hiểm, vì có một cảnh sát ở gần đó khi y nổ súng. Viên cảnh sát đang điều tra một vụ tai nạn bên kia đường thì nghe thấy một tiếng nổ, rồi nhìn thấy ông Bridges gục xuống. Thủ phạm biến mất trong làn mưa bụi. Người cảnh sát đưa nạn nhân đến bệnh viện, nhưng ông Bridges không qua khỏi.Minh Châu  (theo  BBC, AP )