Bầu cử tổng thống ở Serbia bước vào vòng cuối tẻ nhạtCuộc bỏ phiếu cho giai đoạn chạy đua nước rút của các ứng cử viên lại mở đầu chậm chạp và diễn ra trong không khí trầm lắng. Có nguy cơ số cử tri đi bỏ phiếu, vốn đã thấp ngay từ vòng đầu, sẽ không đạt mức 50% cần thiết để kết quả được công nhận.
Các cử tri phải lựa chọn một trong hai người: đương kim Tổng thống Liên bang Nam Tư Vojislav Kostunica, theo chủ nghĩa dân tộc ôn hòa, và đối thủ của ông là Phó thủ tướng Nam Tư Miroljub Labus.Liên minh các đảng phái và cá nhân từng phối hợp lật đổ ngôi tổng thống của Slobodan Milosevic hai năm trước đây giờ như đang chia rẽ vì cuộc chạy đua. Một bên là ông Kostunica, giành được sự ủng hộ nhờ lời hứa hẹn xây dựng một nước Serbia pháp trị, đoàn kết với EU và Mỹ, nhưng không quỵ lụy họ. Bên kia là ông Labus, đồng minh của đương kim Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic, người ủng hộ nhiệt tình cải cách kinh tế theo đường lối Tây phương. Dư luận nhận xét rằng Kostunica khiêm tốn, đáng tin cậy, còn Labus là một nhà kinh tế có năng lực, được các nước phương Tây ưu ái. Tuy nhiên, kết quả thăm dò ý kiến cho thấy Labus có thể sẽ thua.Theo số liệu của Ủy ban Bầu cử Serbia, đến 2h chiều ngày 13/10 (tức là 7h tối giờ Hà Nội), mới chỉ có 22% cử tri bỏ phiếu, ít hơn 5% so với cùng thời điểm ở vòng bầu cử thứ nhất (khi đó, tổng số đi bầu cũng chỉ đạt 55,6%).Các nhà ngoại giao phương Tây và ông Kostunica đã cảnh báo rằng nếu kết quả bầu cử không được công nhận (do số người tham gia bỏ phiếu quá thấp), tình hình sẽ bất ổn và sẽ chẳng có cuộc cải cách nào được thực hiện.T.D.K.  (theo  BBC )