Vợ Hoàng tử Malaysia bị những kẻ bắt cóc giết hạiHôm thứ sáu, người ta tìm thấy thi thể vợ Hoàng tử Raja Jafaar Raja Muda Musa, dưới chân cầu, gần một thác nước ở bang Perak, bắc Kuala Lumpur. Chân tay cô bị trói chặt. Cho đến nay, 7 người đã bị bắt, trong đó có một thành viên của hoàng gia Malaysia.
Nạn nhân tên là Hazliza Ishak, 26 tuổi, vợ thứ của Hoàng tử Raja, 62 tuổi (nhân vật thứ hai có khả năng kế vị tiểu vương bang Perak). Ngày 5/10, một nhóm người đã chặn và lôi Hazliza ra khỏi ôtô khi cô đang lái xe ở Ipoh, thủ phủ bang này. Khi xác của Hazliza được tìm thấy, trên người cô chỉ còn quần bò và áo lót.Malaysia có một hệ thống vương triều rất độc đáo. Cứ 5 năm một lần, 9 tiểu vương sẽ bỏ phiếu kín để bầu ra quốc vương. Vai trò của quốc vương chủ yếu mang tính hình thức.Minh Châu  (theo  AP, BBC )