187 người chết trong vụ nổ hộp đêm ở IndonesiaVụ khủng bố lớn nhất trong lịch sử đất nước Đông Nam Á này xảy ra trên đảo du lịch Bali đêm qua. Hầu hết những người thiệt mạng là khách du lịch phương Tây. 309 người bị thương.
Có tới 3/4 số nạn nhân là người Australia. Ngoài ra, Anh, Pháp, Hà Lan, Đức, Canada và Mỹ đều có công dân thiệt mạng.Vụ nổ diễn ra lúc 23h, ở hộp đêm Sari, bãi biển Kuta. Vài phút sau, một quả bom khác phát nổ tại thành phố Denpasar (thủ phủ Bali) gần đó, cách văn phòng lãnh sự quán Mỹ hơn 90 mét. Không có thương vong.Vì là đêm thứ bảy, nên có rất nhiều người đến hộp đêm này. Một người sống sót kể lại, ông nghe thấy hai tiếng nổ: vụ thứ nhất tương đối nhỏ, nhưng vụ thứ hai lớn đến mức kéo cả hộp đêm đổ sập. Lửa ngốn mái lợp rạ và những bức tường bằng gỗ của hộp đêm, sau đó cháy lan sang cả quán bar gần đó, phá hỏng một số toà nhà cùng nhiều ô tô.Quá trình nhận dạng rất khó khăn, nhiều xác chết đã bị cháy đen.Bali là một địa điểm nghỉ mát ưa thích của khách du lịch phương Tây. Trong những tuần gần đây, Đại sứ Mỹ ở Jakarta đã đưa ra một loạt những lời cảnh báo về khả năng: Công dân của họ có thể là mục tiêu tấn công của các dân quân Hồi giáo liên quan đến Al-Qaeda. Hồi tháng trước, Đại sứ quán cũng phải đóng cửa mấy ngày, sau khi có tin các nhóm dân quân âm mưu tấn công bằng bom gài ôtô.Trước đây, quan chức Indonesia phủ nhận các dân quân liên quan đến Al-Qaeda đang hoạt động tích cực ở nước họ. Tuy nhiên, giới chức Malaysia và Singapore khẳng định, thành viên  Jemaah Islamiyah  (nhóm cực đoan có tham vọng thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Đông Nam Á) đang ở Indonesia.Minh Châu  (theo  AP, BBC )