Quân Philippines thiệt hại nặng do bị phục kíchHôm qua, họ đã mở hai chiến dịch truy tìm những phiến quân Hồi giáo, sau khi một trung đội lính thủy đánh bộ gần như bị xóa sổ hôm thứ bảy: 11 binh sĩ bị phiến quân giết hại và 26 người khác bị thương.
Khoảng 100 phiến quân đã tổ chức trận phục kích một trung đội của chính phủ đang đi tuần trên đảo Jolo, cách thủ đô Manila gần 1.000 km về phía nam.Trung sĩ Janere Zaldy kể lại: “Đột nhiên tôi nghe thấy tiếng súng từ mọi phía. Tôi bị trúng đạn và gục xuống lập tức. Họ thực sự rất mạnh”. Khi quân tiếp viện của chính phủ đến, thì lực lượng phiến quân đã chia nhỏ và rút vào rừng. Chỉ có hai người của lực lượng này bị bắn hạ.Đây là một trong những thiệt hại tồi tệ nhất của quân chính phủ Philippines trong một trận giao tranh với phiến quân Abu Sayyaf, kể từ đầu năm nay.Ngay sau đó một ngày, Manila đã triển khai hai chiến dịch truy quét quy mô lớn với sự yểm trợ của trực thăng. Cuộc truy quét thứ nhất diễn ra trên đảo Jolo. Thứ hai là một cuộc đột kích bằng cả đường không và đường bộ vào một trại huấn luyện của các nhóm phiến quân, nằm ở tỉnh Lanao del Sur, cách Manila hơn 800 km về phía nam.Tư lệnh quân đội Philippines, tướng Benjamin Defensor cho biết, có ít nhất 20 quân du kích chống đối đã bị tiêu diệt trong trại huấn luyện này. Khoảng 700 người thuộc 3 nhóm phiến quân Hồi giáo đòi ly khai thường xuyên có mặt tại đây. Đó là các nhóm Abu Sayyaf, Mặt trận giải phóng dân tộc Moro (MNLF) và Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF).Phát ngôn viên của quân đội Philippines, trung tá Danilo Servando, cho biết, mục đích các cuộc tấn công truy quét của quân chính phủ là nhằm ngăn chặn những âm mưu khủng bố.Năm ngoái, nhóm MILF đã ký một hiệp định ngừng bắn với chính phủ sau hàng thập kỷ đấu tranh đòi ly khai. Theo trung tá Servando, sự dính líu của MILF trong trại huấn luyện nói trên là sự vi phạm hiệp định này.Khoảng 600 lính thủy đánh bộ khác của Philippines và 200 quân Mỹ đã sẵn sàng cho một cuộc tập trận chung trên đảo Jolo mang tên Talon Vision 02. Họ sẽ diễn tập chiến thuật tác chiến đêm bằng máy bay trực thăng và huấn luyện bắn đạn thật cho binh sĩ nước chủ nhà.Đình Chính  (theo  AP )