Phiến quân Bờ Biển Ngà chiếm thành phố quan trọngLực lượng nổi loạn ở đất nước Tây Phi cho hay hôm qua, họ đã nắm giữ trung tâm sản xuất ca cao Daloa, ngay trước khi vòng đàm phán mới bắt đầu. Như vậy, phiến quân đã tiến thêm được 60 km về phía thủ đô Yamoussoukro.
Các hãng thông tấn đưa tin chiến sự đã nổ ra ở Daloa từ hôm thứ bảy. Hiện nay là thời điểm thu hoạch ca cao - mặt hàng quan trọng đối với nền kinh tế đất nước.Ở Daloa, phiến quân cho biết: "Chúng tôi đã giành được Daloa. Đọ súng vẫn tiếp diễn ở một số khu vực”.Tại Bouake, phiến quân vẫn tham gia thảo luận với các nhà trung gian, trong đó có Ngoại trưởng Senegal Cheikh Tidiane Gadio. Trước đó, Tổng thống Senegal Abdoulaye Wade đã bàn bạc rất lâu với người đồng nhiệm Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo. Những cuộc hội đàm này, dù diễn ra trong khi chiến sự bắt đầu nổ ra ở Daloa, vẫn được mô tả là tích cực và phần nào đã làm dịu tư tưởng chống chính phủ của phiến quân.Lực lượng nổi loạn đang chiếm giữ một số thành phố phía bắc, kể từ khi bắt đầu cuộc binh biến cách đây 3 tuần.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )