Ôtô lao vào đám đông ở Australia, 7 người bị thươngMột ôtô lao vào người đi bộ trên một tuyến phố đông đúc ở thành phố Sydney, Australia, làm 7 người bị thương.Vụ việc xảy ra hôm nay tại gần một nhà hàng trên phố Victoria, quận Chatswood, thành phố Sydney. Cảnh sát nhận cuộc gọi thông báo về một ôtô lao lên vỉa hè rồi đâm nhiều người lúc 15h15,  Sydney Morning Herald  đưa tin.Nhân viên y tế tại hiện trường cho biết họ đã xử lý 7 người bị thương, trong đó có một phụ nữ nguy kịch, phải chuyển đến bệnh viện bằng trực thăng.Tài xế là một người đàn ông. Người này vẫn ở lại hiện trường để hỗ trợ cảnh sát. Cảnh sát coi đây chỉ là "tai nạn" và tài xế dường như gặp vấn đề về sức khỏe. Họ đã phong tỏa hiện trường và đang điều tra vụ việc.Như Tâm