Thủ phạm vụ nổ ở Phần Lan là một sinh viênQuả bom Theo lời người phát ngôn của Thủ tướng Phần Lan Paavo Lipponen, quả bom chứa 1,8 kg thuốc nổ, “được thiết kế nhằm gây thương vong ở mức lớn nhất”. Cảnh sát vẫn chưa rõ động cơ của vụ tấn công, nhưng họ không cho đây là hành động khủng bố.Thủ phạm chưa có tiền án tiền sự gì. Các nhà điều tra cho biết, anh ta đã mang quả bom tự tạo đến trung tâm thương mại, khi ấy có tới hàng nghìn người tụ tập mua sắm cuối tuần, và kích cho bom nổ. Lúc đó là khoảng 19h30 giờ địa phương (tức 23h30 thứ sáu, giờ Hà Nội). Hung thủ và 6 người nữa thiệt mạng. Nạn nhân thứ bảy chết ngày hôm sau ở bệnh viện. Hơn một chục người đang được cấp cứu. Một phần mái của tòa nhà đã sập xuống, làm hư hại một diện tích 300 mét vuông.Thủ tướng Paavo Lipponen cho biết: “Vụ nổ làm tất cả chúng tôi bị sốc”.Tối thứ bảy, hàng trăm người đã đến hiện trường đặt hoa, thắp nến tưởng niệm hương hồn các nạn nhân. Rất nhiều người không thể tin vào những gì đã xảy ra, bởi đây là chuyện chưa từng có ở Phần Lan, một đất nước vốn nổi tiếng thanh bình.T.D.K.  (theo  BBC )