Một dân quân Palestine chết trong bốt điện thoạiVụ nổ bốt điện thoại xảy ra ở Beit Jala (gần Bethlehem), trong khi Mohammed Abayat, 25 tuổi, một thành viên của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đang gọi điện. Phát ngôn viên phong trào Fatah tố cáo Israel đã giết Abayat.
Phía Israel chưa bình luận về lời cáo buộc này. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa là cánh vũ trang có liên quan đến phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat. Người thiệt mạng là một thành viên của dòng họ Abayat, rất có thế lực trong khu vực Bethlehem. Một số thành viên gia đình này nằm trong số các dân quân Palestine từng bị Israel  bao vây trong nhà thờ Giáng sinh  ở Bethlehem.Ngoài Mohammed Abayat, trong ngày hôm qua đã có 3 người Palestine  thiệt mạng  ở Dải Gaza và khu Bờ Tây, do các hoạt động của binh lính Israel.Minh Châu  (theo  BBC )