Melbourne biểu tình phản đối chiến tranh IraqHôm qua, hơn 30.000 người đã tập trung trên các con đường thành phố thuộc Australia này, để phản đối việc Chính phủ của Thủ tướng John Howard ủng hộ chiến dịch quân sự chống Iraq. Đây là cuộc tuần hành vì hòa bình lớn nhất ở Australia, kể từ sau chiến tranh Việt Nam.
Tất cả mọi người dành hai phút mặc niệm nạn nhân của  vụ đánh bom  tại hòn đảo Bali, Indonesia, hôm thứ bảy, làm gần 200 người thiệt mạng, trong đó có rất nhiều nạn nhân là công dân Australia. Theo họ, tấn thảm kịch đó càng cho thấy rõ sự cần thiết phải tìm một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột, thay vì gây thêm bạo lực và chiến tranh.Leigh Hubbard, Thư ký Hội đồng Thương mại bang Victoria, nói: “Chưa bao giờ hòa bình cần thiết như lúc này. Chiến tranh Iraq sẽ là cuộc tàn sát và là tội ác, cho dù Liên Hợp Quốc có ủng hộ hay không đi nữa. Đó không chỉ vấn đề vũ khí hủy diệt hàng loạt mà còn liên quan đến quyền con người”.Maureen Postma, người phát ngôn của Hội đồng Nhà thờ Victoria, cho biết tất cả các cộng đồng giáo dân đều phản đối chiến dịch quân sự chống Baghdad. Bà nói: “Cái chúng tôi cần là hòa bình cho tất cả mọi người. Cuộc chiến đó là vô nhân đạo”.Những người tổ chức cuộc biểu tình cáo buộc Washington muốn lật đổ Tổng thống Saddam Hussein vì lý do kinh tế và chính trị. Họ thông báo, một cuộc tuần hành nữa sẽ diễn ra trong vòng 6 tuần tới.Thủ tướng John Howard đã tuyên bố sẽ ủng hộ chiến dịch chống Baghdad, bất kể Liên Hợp Quốc có đồng ý với cuộc chiến hay không. Chính phủ nước này đã triển khai 150 binh lính tinh nhuệ ở Afghanistan. Sau biến cố ở đảo Bali, ông John Howard khẳng định cuộc chiến chống khủng bố phải được tiếp tục.Ngọc Sơn  (theo  AFP )