Kết quả bầu cử tổng thống ở Serbia không được công nhậnCác giám sát viên độc lập ở Serbia khẳng định Trong vòng bỏ phiếu thứ nhất diễn ra cách đây 2 tuần, số cử tri đi bầu đạt 55%, nhưng lại không có ai đạt đủ 50% số phiếu để giành chiến thắng. Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica giành được ủng hộ nhiều nhất, nhưng cũng chỉ với 31% số phiếu.Tại vòng bầu cử tiếp theo này, theo số liệu của Trung tâm Dân chủ và Bầu cử tự do, ông Kostunica giành được 66,7% số phiếu bầu và đối thủ của ông, Miroljub Labus, được 31,3%. Tuy nhiên, một khi kết quả bầu cử bị hủy bỏ, những con số đó không còn giá trị.Các nhà phân tích cho rằng, tốc độ cải tổ chậm chạp, mức sống thấp và bất đồng trong nội bộ những nhà lãnh đạo theo chủ trương dân chủ đã dẫn tới thái độ thờ ơ của cử tri.Phương Tây lo ngại rằng, thay vì tập trung vào việc cải tổ kinh tế và chính trị, các chính khách Serbia sẽ dành thời gian cho việc chạy đua trong cuộc bầu cử mới, chỉ có thể diễn ra sau 3 hoặc 4 tháng nữa. Điều đó sẽ làm cho đất nước có tới 40% số người thất nghiệp này càng thêm khó khăn.Trước khi cuộc bầu cử được tiến hành, các nhà ngoại giao phương Tây và ông Kostunica đã cảnh báo rằng nếu kết quả bầu cử không được công nhận (do số người tham gia bỏ phiếu quá thấp), tình hình sẽ bất ổn và sẽ chẳng có cuộc cải cách nào được thực hiện.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )