Khách du lịch ồ ạt sơ tán khỏi BaliChiều chủ nhật, rất nhiều người nôn nóng chờ tại sân bay quốc tế Bali (Indonesia) mong lên được chuyến bay cuối cùng để chạy khỏi đây càng nhanh càng tốt, sau vụ nổ khủng khiếp Rất đông du khách xếp hàng trước quầy thu tiền, ngồi trên ghế băng và cả ngồi bệt trên đất. Xe buýt chở khách du lịch đổ về sân bay cũng rất lớn. Những người này hy vọng sẽ kiếm được chỗ trên chuyến bay cuối cùng trong ngày để về nhà. Còn 7 chuyến đến Australia và 3 chuyến đi Singapore.Một khách người Đức nói rằng anh cùng vợ và 3 con quyết định dừng kỳ nghỉ ở hòn đảo này và chuyển sang Singapore. Anh nói: “Làm sao có thể yên tâm để nghỉ ngơi ở đây khi biết rằng có thể một vụ tấn công nữa sẽ xảy ra bất cứ lúc nào”. Một đôi vợ chồng người Australia cũng tâm sự, thật đáng tiếc phải ra về trước kế hoạch hai ngày, nhưng họ không còn tâm trí đâu mà ở lại nữa.Tuy nhiên, nhân viên sân bay khẳng định số người đăng ký bay sớm hơn dự định không tăng đáng kể và lịch bay vẫn giữ nguyên. Lượng khách đến khá lớn và hầu hết số đó tới đây để tìm thân nhân và bạn bè.Chiều tối qua, hai chuyến bay bổ sung của hãng Quatas đã rời Bali đến Sydney và Perth (Australia). Một máy bay của không lực Australia đã chở thi thể các nạn nhân xấu số về nước.Simone Tedeschi, khách du lịch người Italy, bị thương ở chân và tay, kể rằng khi sự việc diễn ra, anh đang có mặt tại câu lạc bộ Sari. Anh nói: “Chúa đã phù hộ tôi, tôi còn sống”.Jeppe Lindqvist, người Thụy Điển, cho biết nhà hàng nơi anh ăn tối cùng 7 người bạn (cách hiện trường chỉ 30 m) đã bị  lạng  mất một phần mái. Lindqvist nói: “Người ta vẫn nói Bali là địa điểm du lịch an toàn nhất nhưng giờ tôi không còn tin điều đó. Có thể rất lâu nữa tôi mới quay lại đây, mà cũng có thể là chẳng bao giờ”. Lindqvist sẽ còn phải đợi 12 tiếng mới lên được chuyến bay về nhà.Bali thu hút hàng trăm nghìn khách du lịch mỗi năm, chủ yếu từ châu Âu, Australia và Mỹ. Chủ các khách sạn địa phương lo ngại rằng vụ tấn công sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc kinh doanh của họ.Cảnh sát Indonesia đã tăng cường giám sát tại các đầu mối ra vào hòn đảo, bao gồm cả sân bay quốc tế Bali. Người ta nghi ngờ rằng vụ việc này có liên quan đến một nhóm khủng bố người Hồi giáo ở Indonesia, có quan hệ mật thiết với Al-Qaeda. Đây là nước có số người theo đạo Hồi đông nhất thế giới, mặc dù hầu hết dân đảo Bali có nguồn gốc Hindu.Tổng thống Mỹ George Bush phát biểu: “Thế giới đang phải đối mặt với mối đe dọa lớn. Hành động hèn hạ trên phải gọi đúng tên là tội giết người”. Đồng thời, ông cho biết Mỹ sẽ giúp Indonesia tìm cho ra thủ phạm của vụ đánh bom này.Ngọc Sơn  (theo  News 24 )