Hàng triệu người Venezuela biểu tình chống tổng thốngĐoàn người thuộc mọi tầng lớp đổ xuống diễu hành trên các con đường thủ đô Caracas hôm qua, hô vang khẩu hiệu: “Biểu tình!”, “Không lùi bước”. Đám đông dọa tiến hành một cuộc phản đối quy mô lớn vào ngày 21/10 nếu ông Hugo Chavez không quyết định tuyển cử sớm hay tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý vào thứ tư tới.
Lời hiệu triệu của những người biểu tình ngay lập tức nhận được sự hưởng ứng của các tổ chức công đoàn và nghiệp đoàn lớn nhất đất nước, như Liên đoàn Công nhân Venezuela hay Phòng Doanh nghiệp Fedecamaras. Đại diện các tổ chức công đoàn cho rằng cuộc tổng bãi công sẽ là một sức ép lớn khiến  ông Chavez  phải từ chức.Chính phủ đã triển khai binh sĩ và lực lượng an ninh khắp Caracas, để chặn đám người biểu tình tụ tập trên đại lộ 6 làn đường  Libertador (chạy xuyên qua trung tâm thủ đô). Phủ tổng thống và Quốc hội cũng được bảo vệ nghiêm ngặt.Theo Phó tổng thống Jose Vicente Rangel, ông Chavez (nhiệm kỳ tổng thống kết thúc vào năm 2007) sẽ có phản ứng chính thức vào ngày chủ nhật tới. “Chúng ta không thể chấp nhận những mối đe dọa và thách thức kiểu như vậy. Nền dân chủ không thể biểu hiện bằng cách đó”, ông Rangel nói. Ông cho rằng không thể tổ chức bầu cử một sớm một chiều, vì nó đòi hỏi nhiều thủ tục và sự chuẩn bị.Đối thủ của Chavez cho rằng ông không thể vực dậy nền kinh tế đang trong thời kỳ suy thoái mạnh, với khoảng cách giữa người giàu và người nghèo ngày càng bị đẩy xa. Tổng thống thì bình luận những xáo trộn về kinh tế và chính trị là hệ quả của các cuộc biểu tình và chống đối ông xảy ra gần đây.Hồi tháng 4, Fedecamaras cùng với liên đoàn lao động CTV đã kêu gọi một cuộc xuống đường để phản đối khả năng điều hành kinh tế yếu kém của ông Chavez. Lần biểu tình đó đã dẫn tới  một cuộc đảo chính  khiến việc sản xuất dầu mỏ gần như ngưng trệ ở Venezuela, nguồn cung cấp chính của Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )