Bốn bộ trưởng Kenya từ chứcBốn thành viên nội các Kenya hôm qua đã ra khỏi chính phủ, với lý do mất niềm tin vào ban lãnh đạo đảng cầm quyền KANU. Khủng hoảng chính trị ở đất nước Đông Phi này đang ngày một trầm trọng.
Hôm nay, KANU, đảng lãnh đạo Kenya kể từ khi giành độc lập, sẽ công bố ứng viên tổng thống trong cuộc bầu cử sắp tới. Tuy nhiên, Uhuru Kenyatta, người kế nhiệm do Tổng thống Moi chọn lựa, đã bị các đảng viên cao cấp  phản đối kịch liệt .Những thành viên chống đối trong KANU sẽ tụ tập ở trung tâm Nairobi hôm nay. Sự có mặt của hai nhóm ủng hộ và phản đối ứng viên tổng thống tại thủ đô làm người ta lo ngại bạo lực sẽ xảy ra. Nhiều thường dân thà ở nhà chứ không liều mạng ra ngoài đi làm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )