Thủ tướng Blair nỗ lực thuyết phục Nga chống IraqĐúng như dự kiến, vấn đề Iraq tiếp tục bao trùm các cuộc hội đàm hôm nay giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Anh Tony Blair. Trong suốt quá trình thảo luận, ông Blair đã cố gắng vận động Tổng thống Putin ủng hộ LHQ thông qua nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực với Iraq.
Thủ tướng Anh và phu nhân, bà Cherie Blair, bay sang Nga từ hôm thứ năm và sau đó tới Zavidovo, tư dinh của ông Putin ở vùng ngoại ô, cách thủ đô Matxcơva chừng 120 km về phía bắc. Tổng thống Putin và Đệ nhất phu nhân Lyudmila đã nồng nhiệt tiếp đón vợ chồng ông Blair, đưa hai vị khách quý đi tham quan toàn khu dinh thự. Các nhà phân tích cho rằng diễn biến chung của chuyến thăm cho thấy hai vị nguyên thủ đã tạo được một sự gần gũi, điều này đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình hội đàm.Giới phân tích cũng nhận định, nếu Anh - đồng minh thân cận nhất của Mỹ - có thể bảo đảm với Nga rằng các lợi ích của Nga tại Iraq sẽ được quan tâm đầy đủ trong trường hợp chiến tranh xảy ra, thì điều đó có thể tăng sức thuyết phục cho các ý kiến của ông Blair và tạo niềm tin giữa hai nhà lãnh đạo. Dầu mỏ vốn là một phần trong chính sách của Matxcơva đối với Baghdad.Thủ tướng Blair có một lợi thế, đó là ảnh hưởng sâu rộng của Anh trong khối NATO, tổ chức mà Nga đang muốn tăng cường quan hệ.Sau quá trình thảo luận, hai ông Putin và Blair sẽ tổ chức họp báo để cho biết rõ hơn về nội dung các cuộc hội đàm hôm nay.T.D.K.  (theo  BBC ,  Reuters )