Động đất ở Indonesia, 3 người chết, 170 người bị thươngTối qua, trận động đất mạnh 6,4 độ richter đã xảy ra tại tỉnh Papua, cực đông nước này, gây lở đất, lũ lụt và một vết nứt đất dài 3 km. Hàng nghìn dân địa phương đã phải rời nhà, dựng lều bạt ở ngoài đồng, trên đường phố và trong công viên suốt đêm qua.
Tâm chấn nằm dưới đáy vịnh Cendrawasih, cách Manokwari khoảng 90 km về phía đông nam. Ba huyện bị ảnh hưởng là Oranbari, Ransiki và Timika.Số người chết và thương vong có thể còn cao hơn, vì giao thông liên lạc tới những khu vực miền núi hẻo lánh này hiện bị gián đoạn. Tại huyện Ransiki, động đất gây ra lũ lụt do nước biển tràn lên, đồng thời đất bị lở và có một vết nứt dài tới 3 km. Một số ngôi nhà gần bờ đã bị ngập trong nước biển.Tháng trước,  một trận động đất  7,6 độ richter đã xảy ra ở Papua New Guinea, một đất nước nhỏ nằm giữa Thái Bình Dương, làm 3 người chết, nhiều ngôi nhà bị sập. Cũng tại nước này, đợt sóng thần tràn sâu vào đất liền hồi tháng 7/1998 đã làm 2.000 người chết.Tỉnh Papua của Indonesia và nước Papua New Guinea nằm trên “Vành đai lửa” Thái Bình Dương, khu vực thường xuyên xảy ra động đất.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )