Cảnh sát Philippines tháo ngòi một quả bomQuả bom tự tạo (chứa 1 kg thuốc nổ và gắn đồng hồ hẹn giờ) hôm qua đã được phát hiện tại thành phố cảng Zamboanga, miền nam Philippines. Đây là nơi từng xảy ra vụ nổ lớn làm một lính Mỹ thiệt mạng và 3 người địa phương bị thương hồi tuần trước.
Quả bom (đựng trong một chiếc túi) được đặt bên ngoài một cửa hàng chỉ cách nhà thờ Đức Mẹ Đồng trinh 200 mét. Nó đã được cảnh sát đưa tới nơi an toàn và làm cho mất tác dụng.Hôm nay là ngày hơn 1 triệu người Thiên chúa giáo địa phương tưởng nhớ Đức Mẹ Đồng trinh.Đây là âm mưu đánh bom bất thành thứ hai trong vòng ba ngày qua ở Zamboanga. Hôm thứ 4, một quả bom tự tạo cũng đã được tìm thấy trong một chiếc xe jeep. Rất may là nó không phát nổ. Cảnh sát và lực lượng trong khu vực được đặt trong tình trạng báo động cao nhân ngày lễ trên.Bá Thùy  (theo  AP )