Mỹ kêu gọi cảnh giác sau lời đe dọa của Al-QaedaĐáp lại những tuyên bố mới nhất các thủ lĩnh Al-Qaeda, hôm qua Bộ Ngoại giao Mỹ đã cảnh báo người dân nước mình phải đề cao cảnh giác với những hành động khủng bố mới có thể xảy ra. Các đại sứ quán của Mỹ ở nước ngoài cũng được nhắc nhở về vấn đề an ninh.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết: “Chính phủ Mỹ tiếp tục nhận được những dấu hiệu đáng tin cậy cho thấy, các tổ chức và cá nhân cực đoan đang vạch kế hoạch về các hành động tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ. Do an ninh trong nước đã được thắt chặt, nên có thể mục tiêu của bọn chúng là các cơ sở của Mỹ ở nước ngoài. Chúng tôi yêu cầu các công dân Mỹ hãy quan tâm đến an ninh cá nhân của mình cũng như các lời cảnh báo”.Trước đó, Bộ Ngoại giao nước này đã chỉ thị cho các đại sứ quán của mình ở nước ngoài cẩn thận trước những lời đe dọa của  Osama bin Laden  và phó tướng thân cận của ông ta là  Ayman al-Zawahri .Hôm thứ tư, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết, trong các tuyên bố của Al-Qaeda mới đây cho thấy, một cuộc tấn công mới có thể đã được thông qua và việc thực hiện chỉ là vấn đề thời gian.FBI giải thích: “Nỗi lo ngại của chúng tôi dâng cao, bởi những tù nhân Al-Qaeda xác nhận rằng những cuốn băng và đĩa này là dấu hiệu của một vụ tấn công sắp xảy ra”.Mặc dù cảnh giác cao độ, giới chức Mỹ cho đến nay không có thông tin gì đặc biệt về thời gian hay địa điểm có thể sẽ xảy ra các vụ tấn công.Đình Chính  (theo  R euters )