Mỹ trông chờ vào các thế lực chống đối ở IraqLầu Năm Góc đang hy vọng các nhóm chống đối ở Iraq sẽ phát động chiến dịch ám sát hoặc lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Nhờ đó, Washington sẽ không cần phải dùng đến bất cứ hành động quân sự nào nhằm vào Baghdad.
Một quan chức cao cấp giấu tên của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, ông đang hy vọng Tổng thống Saddam Hussein sẽ bị ám sát hoặc lật đổ bởi các nhân vật bất đồng chính kiến.Thông tin về kế hoạch ám sát người đứng đầu chính quyền Iraq đã xuất hiện trong tuần này trên tờ báo  al-Qabas  của Kuwait. Theo đó, một chiếc máy bay tiêm kích Mig-23 của quân đội Iraq đã bị chặn lại, khi nó hướng về phía một dinh thự của Tổng thống Saddam Hussein ở bắc Baghdad, nơi ông đang có mặt. Viên phi công cùng chiếc máy bay đã bị một quả tên lửa đất đối không của lính bảo vệ dinh thự bắn hạ, trước khi kịp hành động.Các quan chức Iraq chưa bình luận gì về thông tin trên. Tình báo Mỹ tuyên bố không có tin tức nào liên quan đến sự việc đó. Nhưng họ khẳng định rằng, trước đây các nhân vật chống đối trong nước từng có kế hoạch sát hại Tổng thống Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cũng chỉ tiết lộ có một số người Iraq đang muốn lật đổ ông Saddam. Tuần trước, Thư ký báo chí của Nhà Trắng Ari Fleischer đã kêu gọi các quan chức quân sự Iraq hãy chống đối mệnh lệnh của Tổng thống Saddam Hussein.Mới đây, máy bay Mỹ còn thả truyền đơn xuống các vị trí phòng không của Iraq, yêu cầu binh sĩ nước này không bắn vào máy bay liên quân đang tuần tra ở “vùng cấm bay” do Mỹ áp đặt trên không phận Iraq.Đình Chính  (theo  VOA News )