Quan chức Mỹ bị điều tra vì muốn ông Trump bị ám sátMật vụ Mỹ điều tra bình luận trên mạng của một nhà lập pháp bang Missouri về mong muốn Tổng thống bị ám sát dù bà đã xin lỗi. "Tôi hy vọng ông Trump bị ám sát!",  Maria Chappelle-Nadal,  thượng nghị sĩ đảng Dân chủ của bang Missouri,  hôm 17/8 đăng một b ình luận trên Facebook, theo báo  St. Louis Post-Dispatch . Dù bà sau đó xoá thông điệp và xin lỗi về ngôn từ , nó vẫn bị xem xét."Văn phòng Mật vụ St. Louis Field đang xem xét các bình luận",  CNN  dẫn lời  Cathy Milhoan, phát ngôn viên mật vụ, cho biết. "Mật vụ điều tra tất cả những lời đe doạ Tổng thống, phó Tổng thống và những người được bảo vệ khác, dù đó là lời trực diện, ám chỉ hay bình luận thoáng qua".Chappelle-Nadal  cho biết bà đăng bình luận do thất vọng với môi trường chính trị hiện nay. "Không, tôi không muốn thấy ai bị ám sát, nhưng ông ấy không nên làm tổng thống, ông ấy cần bị luận tội" bà nói với   KMOV . "Ai đó đăng lên Facebook của tôi và tôi đáp lại bằng điều đáng lẽ không nên đăng lên đó".Các nhà lập pháp bang nhanh chóng phản ứng trước phát ngôn và kêu gọi bà từ chức.  Claire McCaskill,  Thượng nghị sĩ bang Missouri, theo đảng Dân chủ tuyên bố: "Tôi lên án điều đó. Điều đó là sự xúc phạm. Và bà nên từ chức".Eric Greitens, Thống đốc Missouri, theo đảng Cộng hoà, cũng đề nghị bà từ chức. "Chúng ta có thể có những khác biệt ở đất nước này, nhưng không ai nên khuyến khích bạo lực chính trị. Thượng nghị sĩ nên từ chức".Tuy nhiên, bà bác bỏ khả năng này trong thông điệp Twitter.Bình luận gây tranh cãi của bà Chappelle-Nadal được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ trải qua một tuần chia rẽ và hỗn loạn, sau vụ bạo lực ở thành phố Charlottesville, bang Virginia xung quanh một cuộc tuần hành của người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Hôm 12/8, một ôtô đâm vào đám đông người biểu tình phản đối cuộc tuần hành, làm một phụ nữ thiệt mạng và nhiều người bị thương.Ông Trump bị chỉ trích vì phản ứng ban đầu, khi lên án bạo lực từ "nhiều bên". Ông sau đó mới lên án cụ thể các nhóm theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Nhưng hôm 15/8, trong cuộc họp báo tại Tháp Trump, New York, ông có phát biểu tương tự bình luận ban đầu khi cho rằng "cả hai bên" phải chịu trách nhiệm cho tình trạng bạo lực.Trọng Giáp