Pháp thừa nhận vụ nổ tàu ở Yemen là do bàn tay khủng bốBộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie hôm 11/10 cho biết, các nhà điều tra đã phát hiện chất nổ TNT trên con tàu chở dầu bị Các chuyên gia Pháp, Yemen và Mỹ đã tới hiện trường nhằm tìm ra nguyên nhân gây ra vụ nổ trên tàu chở dầu Limburg, khiến một thủy thủ thiệt mạng và làm tràn 90.000 thùng dầu ra vịnh Aden.Cùng với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao Pháp cũng lên tiếng khẳng định tàu Limburg đã bị tấn công.Bộ trưởng Vận tải biển Yemen Saeed Yafaei lại có ý kiến khác. Theo ông, có thể những mảnh vỡ đó là của con tàu cứu hộ của Limburg.     Nhật báo phát hành trên khắp thế giới Ảrập  Asharq al-Awsat  hôm thứ năm loan tin, họ nhận được tuyên bố của một nhóm du kích Hồi giáo Aden-Abyan thừa nhận đã tấn công con tàu Pháp nhằm báo thù cho một trong những nhà lãnh đạo của họ, bị xử tử vì tội bắt cóc 16 khách du lịch phương Tây năm 1998.  Một quan chức Yemen là Abdul Kader Hilal cho rằng, nhóm Aden-Abyan không có đủ phương tiện để thực hiện một vụ tấn công như vậy. Các quan chức chống khủng bố Mỹ cũng tỏ ra nghi ngờ thông tin trên, bởi họ cho rằng Al-Qaeda mới là tác giả vụ tấn công. Theo họ, Al-Qaeda coi tàu chở dầu là một mục tiêu kinh tế, phù hợp với mục đích tấn công của tổ chức khủng bố này. Hiện tàu Limburg đã được kéo về cảng Mina al-Dabah, đông bắc Yemen.Các nhà phân tích thông báo, thị trường dầu mỏ vẫn chưa xảy ra biến động sau khi có bằng chứng cho thấy vụ nổ tàu Limburg của Pháp liên quan đến khủng bố. Nếu giá dầu tăng đôi chút cũng là do việc  Quốc hội Mỹ quyết định ủng hộ  Tổng thống nước này dùng vũ lực đối với Iraq.Thảm họa Limburg làm người ta nhớ lại  vụ tàu USS Cole  của Mỹ bị một con tàu nhỏ liều chết lao vào tháng 12/2000, khiến 17 lính Mỹ thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )