Tay súng giết nhiều người là thủ phạm vụ bắn súng ở VirginiaCảnh sát Mỹ kết luận Y chuyên gây án ở khu vực trong và gần thủ đô Washingon DC. Cảnh sát đang tìm kiếm một chiếc xe tải trắng (các nhân chứng nhìn thấy chiếc xe này rời hiện trường sau vụ giết người).Mặc dù mở chiến dịch truy lùng gắt gao, nhưng cảnh sát cho đến nay hầu như vẫn chưa có thông tin gì về kẻ sát nhân, chẳng hạn y là đàn ông hay đàn bà. Các quan chức kêu gọi người dân khai báo, nếu họ cảm thấy có bất cứ điều gì khả nghi.Nạn nhân hôm thứ tư là ông Dean Harold Meyers, 53 tuổi, người Gaithersburg (bang Maryland). Cảnh sát cho biết ông bị bắn một phát vào đầu. Tất cả các nạn nhân trước của tay súng này cũng như vậy, bị bắn bằng một viên đạn duy nhất. Giữa họ không có điểm gì chung: cả đàn ông lẫn phụ nữ,  tuổi từ 13 đến 72 , da trắng, da đen, da đỏ và gốc Mỹ Latin. 5 trong số những người bị giết ở phạm vi cách nhau 8 km tại quận Montgomery, người thứ 6 trên đường phố Washington DC.Minh Châu  (theo  BBC )