Các đảng Hồi giáo tạm thời thắng thế ở PakistanKết quả bầu cử sơ bộ hôm nay cho thấy, những đảng cực đoan có tư tưởng chống Mỹ như Muttahida Majlis-e-Amal (MMA) hay Mặt trận Hành động Đoàn kết giành được hầu hết trong số 20 ghế được công bố chính thức.
Các đảng Hồi giáo tạm thời thắng thế ở PakistanPhát ngôn viên của MMA, Qazi Hussain Ahmed, nói: “Mọi người muốn có một sự thay đổi trong chính quyền mục nát hiện nay cũng như tư tưởng thân Mỹ của ông Musharraf”.Theo các cuộc trưng cầu dân ý, đợt bầu cử lần này là cuộc chạy đua gắt gao giữa đảng Nhân dân Pakistan của cựu thủ tướng Benazir Bhutto và đảng League-Quaid Hồi giáo (PML-Q) thân tổng thống. Tuy nhiên, theo những diễn biến trên thì có thể xảy ra khả năng không một đảng nào chiếm đa số trong quốc hội.Thường thì các đảng phái Hồi giáo khó mà kiếm phiếu trong các cuộc bầu cử. Nhưng lần này, sở dĩ họ nhận được sự ủng hộ là do quyết tâm chống lại việc Pakistan làm bạn với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan.Tổng thống Musharraf cam kết cuộc bầu cử sẽ diễn ra tự do và công bằng, nhưng các đối thủ của ông vẫn chỉ trích, cho rằng người đứng đầu nhà nước áp đặt chính trị và gian lận phiếu bầu.Gần 72 triệu cử tri được quyền đi bỏ phiếu nhưng tỷ lệ tới các điểm bầu cử ở thành phố  tương đối thấp . Tại hầu hết các khu vực ở Pakistan, rất ít phụ nữ đi bỏ phiếu.Bá Thùy  (theo  AP )