Thủ hiến bang Jammu và Kashmir từ chức“Tôi quyết định từ chức. Tôi muốn nghỉ ngơi, sau đó sẽ quyết định mình nên làm gì”, Farooq Abdullah tuyên bố sau khi đảng Hội nghị Dân tộc của ông chịu thất bại đáng kinh ngạc trong các cuộc bầu cử ở bang Jammu và Kashmir.
Kết quả của các cuộc bầu cử Hội đồng lập pháp bang vừa được công bố hôm thứ năm, theo đó, đảng Hội nghị Dân tộc đã không giành được đa số.Không rõ là ông Abdullah sẽ giữ vai trò thủ hiến tạm quyền cho đến khi chính quyền mới hình thành, hay Saxena, thống đốc bang Jammu và Kashmir, sẽ tạm đảm nhiệm chức vụ đó thay ông.T.D.K.  (theo  BBC )