Thượng viện Mỹ trao nghị quyết chiến tranh cho BushSáng nay, với tỷ lệ phiếu 77/23, Thượng viện Mỹ quyết định trao mọi quyền hạn cần thiết cho Tổng thống Bush trong việc sử dụng vũ lực để lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Đây được coi là một thắng lợi đối với chính sách an ninh của người đứng đầu Nhà Trắng.
Do Thượng viện đã chấp nhận (không thay đổi một từ) nghị quyết mà  Hạ viện trình lên , nên bây giờ nó sẽ được chuyển trực tiếp lên Tổng thống Bush để ký thi hành.  Nghị quyết mà hai viện Quốc hội Mỹ chấp nhận sẽ cho phép ông Bush quyền sử dụng quân lực để bảo vệ an ninh quốc gia và thực thi nghị quyết của LHQ.Tổng thống Bush phát biểu sau khi Hạ viện bỏ phiếu: “Hạ viện đã tuyên bố rõ ràng trước thế giới và Hội đồng Bảo an LHQ: Mối đe dọa ngày càng mạnh lên của Iraq cần bị ngăn chặn và chấm dứt”.Thượng nghị sĩ Robert Byrd, một người phản đối kịch liệt nghị quyết, cáo buộc Quốc hội đã “trao quyền lực không thể kiểm soát nổi cho Tổng thống”.Lãnh đạo phe chiếm đa số trong Thượng viện, Tom Daschle, nhấn mạnh: “Điều quan trọng lúc này là người Mỹ phải lên tiếng cùng lúc. Đây không phải là nghị quyết của phe Dân chủ hay Cộng hòa. Đây là một tuyên bố quyết tâm của cả nước Mỹ”.Tổng thống Bush từng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với Liên Hợp Quốc, nhưng luôn muốn được Quốc hội trao quyền để hành động độc lập nếu cần. Các nhà phân tích cho rằng sự ủng hộ của Quốc hội Mỹ mà ông Bush nhận được có khả năng thúc đẩy Washington hành động trước khi Hội đồng Bảo an kịp ra tay.Bá Thùy  (theo  AP )