Mỹ tử hình một phụ nữ chuyên cướp của giết ngườiAileen Wuornos, 46 tuổi, biệt danh “Nữ thần chết”, vừa bị xử tử lúc 9h47’ sáng 9/10 (tức 20h47 giờ Hà Nội) bằng hình thức tiêm thuốc độc, tại nhà tù Starke, bang Florida (Mỹ). Đây là kẻ đã sát hại 6 người đàn ông để cướp của, trong khoảng thời gian từ năm 1989 đến năm 1991.
Wuornos bị kết án tử hình 10 năm về trước với tội danh giết người hàng loạt vào cái thời bà ta còn hành nghề mại dâm trên các xa lộ của bang Florida. Nạn nhân đầu tiên của bà ta là Richard Mallory, bị sát hại vào ngày 13/12/1989. Tháng 1/1991, Wuornos bị bắt ở bãi biển Daytona, và thế là chuỗi ngày  hành tẩu  trên giang hồ của bà ta chấm dứt. Trong cáo trạng, “Nữ thần chết” chỉ bị buộc tội giết 6 người, nhưng có tin cho rằng con số nạn nhân của bà ta thực chất phải là 8.Ban đầu, khi mới bị bắt, Wuornos khai mình giết người để tự vệ, do bị các nạn nhân cưỡng hiếp. Tuy nhiên, vài năm sau, bà ta thú nhận động cơ chính trong cả mấy vụ là để cướp của. Tại phiên xét xử Wuornos năm 1992, Tổng chưởng lý bang Florida, ông John Tanner, đã gọi bị cáo là “con thú dữ”. Ông còn nhấn mạnh: “Wuornos giống như con nhện độc đứng bên đường, chờ mồi ngon - đàn ông”.Tháng 4 năm nay, Wuornos đã từ chối đệ đơn kháng án lần nữa. “Tôi muốn ngừng theo đuổi vụ việc và được chết”, phạm nhân viết. Đến tuần trước, Thống đốc bang Florida, ông Jeb Bush (em trai Tổng thống Bush), ra quyết định chấm dứt thời gian hoãn thi hành án đối với Wuornos, sau khi nghe một đội ngũ chuyên gia tâm lý báo cáo rằng bà ta hoàn toàn bình thường về mặt sức khỏe tâm thần.Những năm cuối đời, “Nữ thần chết” trở thành một nhân vật nổi tiếng - sách báo, phim ảnh và thậm chí cả opera đều đua nhau khai thác vụ án Wuornos. Cuộc đời Wuornos gặp nhiều bất hạnh: bị mẹ bỏ rơi từ khi còn ẵm ngửa, bố đẻ can tội lạm dụng tình dục trẻ em và tự sát trong tù. 14 tuổi, Wuornos đã có thai, nhưng sau đó phải bỏ con. Trong bức thư gửi chính quyền hồi tháng 4 vừa rồi, phạm nhân này viết: “Tôi căm ghét nhân loại và sẽ còn giết người nữa”.Án tử hình được thực hiện trở lại ở Florida vào năm 1976. Từ đó đến nay, mới chỉ có hai phụ nữ phải nhận mức án này, Wuornos là người thứ hai. Người thứ nhất là Rigoberto Sanchez-Velasco, vừa bị xử tuần trước. Những ý kiến phản đối cho rằng án tử hình đang được ông Jeb Bush sử dụng như một công cụ để thêm sức mạnh cho mình tái tranh cử chức thống đốc bang vào tháng sau.T.D.K.  (theo  BBC )