350 thi hài trong một ngôi mộ tập thể ở AfghanistanNgôi mộ được tìm thấy ở quận Chamatal, cách thành phố Mazar-e-Sharif (bắc Afghanistan) khoảng 40 km về phía tây. Tất cả các nạn nhân, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, đều là người thiểu số Hazana.
Theo dự đoán, những người này bị tàn sát năm 1998, dưới thời Taliban. Mohammad Sardar Sayedi, phát ngôn viên của người thiểu số Hazana, nói: “Chúng tôi đã tìm thấy rất nhiều mộ tập thể ở Mazar-e-Sharif kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ năm ngoái. Người dân đến báo cho chúng tôi vị trí của những nấm mồ này. Dưới thời Taliban, họ sợ và không dám cho ai biết điều đó". Sayedi cho biết họ đã tìm thấy ít nhất 2 ngôi mộ khác ở quận Qart-e-Zarhat, nhưng từ chối không cho biết thông tin chi tiết.Người thiểu số Hazana (chiếm khoảng 10% dân số Afghanistan) theo đạo Hồi dòng Shiite. Họ bị đàn áp rất dã man dưới thời Taliban (phong trào Hồi giáo theo dòng Sunni) sau khi lực lượng này lên nắm quyền. Khoảng 15.000 người Hazana đã bị giết trong các cuộc tàn sát vì động cơ tôn giáo ở thành phố Mazar-e-Sharif và một số nơi khác của Afghanistan.Mặt khác, các tổ chức nhân quyền quốc tế cũng đòi điều tra những vụ tàn sát do các lực lượng chống Taliban tiến hành. Trong đó có vụ 2.000 thành viên Taliban bị giết ở Mazar-e-Sharif năm 1997. Mới đây, tổ chức Thầy thuốc vì Nhân quyền yêu cầu Liên Hiệp Quốc (LHQ) bảo vệ 3 ngôi mộ tập thể tại Mazar-e-Sharif, nơi chôn cất thi thể của hàng trăm chiến binh Taliban, để làm bằng chứng điều tra. Lực lượng trung thành với tướng Abdul Rashid Dostum bị cáo buộc đã  tiến hành những vụ giết người này .Các quan chức LHQ sẽ đến Afghanistan vào cuối tháng này để điều tra những vụ tử hình tập thể được tiến hành một cách tùy tiện, không qua xét xử như trên. Luật sư Asma Jahangir, người Pakistan, sẽ làm việc tại Afghanistan từ ngày 13/10 đến 23/10, sau đó sẽ có thông báo lên Ủy ban Nhân quyền LHQ.Jahangir cho biết bà sẽ cố gắng gặp tất cả những bên liên quan và các nhân chứng để có được đánh giá khách quan. Theo kế hoạch, Jahangir sẽ gặp gỡ quan chức chính phủ nước này tại Kabul trước khi đến một số thành phố khác.Ngọc Sơn  (theo  AP )