Nổ tại Phần Lan khiến 7 người thiệt mạngVụ việc xảy ra tại tầng hai một trung tâm mua bán Myyarmanni ở Vantaa, bắc thủ đô Helsinki. Ngoài số người chết còn có ít nhất 15 người khác bị thương, sau khi một phần của mái nhà đổ sụp.
Vào thời điểm xảy ra vụ nổ, trung tâm mua bán thuộc loại lớn nhất trong vùng này đang đầy khách đi mua sắm cuối tuần. Cảnh sát trưởng Seppo Kujala cho biết, hãy còn quá sớm để kết luận nguyên nhân gây nổ, nhưng không loại trừ khả năng bị đánh bom. Còn theo lực lượng cứu hộ, "thủ phạm" là việc rò rỉ gas.Nhân chứng Jami Koskimaka cho biết: “Đó không phải một vụ nổ nhỏ. Sàn nhà đã rung chuyển rất dữ dội”. Một người khác là Antonia Kohl-Makkonen kể thêm: “Chúng tôi vừa nói rằng không nên đi mua sắm vào ngày này vì sẽ rất đông, thì đột nhiên một tiếng nổ lớn vang lên. Chúng tôi nghĩ đó là một trái bom. Tình hình bắt đầu hỗn loạn”.Đình Chính  (theo  BBC )