Mỹ: Ôtô đâm nhau do sương mù dày đặc, 9 người chếtTai nạn xảy ra vào lúc 7h30 sáng qua, ở phía nam Sheboygan, bang Wisconsin. Ngoài ra còn có 34 người bị thương, 7 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Theo ước tính, ít nhất 32 chiếc ôtô đã lao vào nhau.
Con số thương vong có thể còn lớn hơn, vì hiện giờ đội cứu hộ vẫn đang tiến hành dọn dẹp và tách những chiếc xe ra khỏi đống đổ vỡ trên đường.Tính đến chiều qua, người ta vẫn chưa xác định được danh tính của bất cứ nạn nhân nào. Nhà chức trách cho biết họ sẽ phải dựa trên biển số xe, bằng lái và có thể cả phân tích ADN, bởi thi thể một số người đã bị thiêu cháy và không nhận dạng được. Cảnh sát đang lấy lời khai của những người sống sót.Đoạn đường xảy ra tai nạn thuộc tuyến 43, trục giao thông chính nối liền Milwaukee và Green Bay. Cảnh sát đã chặn đoạn đường dài 9 km giữa đường cao tốc D và đường số 32 cả ngày hôm qua. Các phương tiện giao thông phải chuyển qua quốc lộ số 57, song song với tuyến đường trên, và di chuyển với vận tốc khoảng 10 km/h.Ngọc Sơn  (theo  CNN )