Thử tên lửa - vũ khí tranh cử lợi hại ở PakistanCác nhà lãnh đạo trên thế giới có lẽ chẳng mấy ai nghĩ đến chuyện dùng kế sách thử tên lửa để tìm sự ủng hộ của cử tri. Nhưng tại Pakistan, nơi người dân rất tự hào về chương trình vũ khí hạt nhân của đất nước, 2 vụ thử nghiệm tên lửa mới đây là cách tốt để lôi kéo phiếu bầu cho các đảng phái thân tổng thống.
Thứ sáu tuần trước, khi mà dấu hiệu căng thẳng với Ấn Độ về khu vực Kashmir dần hiện hữu, Pakistan cho tiến hành  thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung  có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Chỉ vài giờ sau, New Delhi cũng có một động thái tương tự. Hôm 8/10, Islamabad lại thử nghiệm tên lửa  lần thứ hai . Nhà Trắng cho rằng hành động của cả đôi bên sẽ chỉ làm tình hình trong khu vực thêm căng thẳng.Theo nhận định của giới phân tích, ngoài việc thể hiện sức mạnh, hai cuộc thử nghiệm đó chuyển nhiều thông điệp của ông Musharraf tới người dân Pakistan và Ấn Độ: Islamabad sẽ tiếp tục có quan điểm vững chắc đối với khu vực tranh chấp Kashmir, cái gai trong quan hệ đôi bên. Thêm nữa, đó cũng là cách để người đứng đầu chính quyền nhắc nhở nhân dân rằng, ông không hoàn toàn chịu sự chi phối của Washington, dù từng đóng vai trò đồng minh trong chiến dịch chống khủng bố. Mỹ vốn không ưa gì chương trình vũ khí và tên lửa của Pakistan vì cho rằng nó sẽ dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang và đẩy khu vực Nam Á đầy tiềm năng về hạt nhân rơi vào thế đối đầu.Tướng Pervez Musharraf lên nắm quyền sau một cuộc đảo chính quân sự không đổ máu hồi năm 1999. Kể từ đó, ông đã kiến tạo môi trường chính trị phục vụ cho những nguyện vọng riêng của mình. Những hành động đối đầu với Ấn Độ đã làm cho uy tín của ông Musharraf tăng lên.Chính phủ đã ra nghị định rút ngắn quá trình tranh cử xuống còn một nửa thời gian và loại bỏ tất cả các ứng cử viên không có bằng đại học (vô hình trung ngăn cản phần lớn người dân không có học vấn cao của nước này ra tranh cử). Do các đảng phái chính trị lớn chia bè phái để ra tranh cử, nên một đảng nào đó khó có thể giành được đa số phiếu, hay thậm chí là gây ảnh hưởng mạnh trong Quốc hội 342 ghế. Hơn 70 đảng phái tham gia tranh cử giành phiếu vào quốc hội, nhưng chỉ có 8-10 đảng được coi là có nhiều cơ hội thắng lợi. Cuộc bầu cử lần này không có sự tranh tài của các chính trị gia được coi là hàng đầu, gồm hai cựu thủ tướng - Sharif và Benazir Bhutto - hay Altaf Hussain, người đứng đầu đảng Muttahida Qaumi. Tất cả ba người này đều đang sống lưu vong.Dù Tổng thống Musharraf công khai nhấn mạnh rằng chính phủ dân bầu lần này sẽ sớm đảm đương công việc chèo lái đất nước (ông Musharraf sẽ trao toàn quyền điều hành cho thủ tướng), các chính trị gia và báo giới địa phương quan tâm nhiều hơn tới việc Tổng thống sẽ làm gì để vận hành bộ máy một cách trơn tru và dân chủ nhất. Nhiều ứng cử viên cho rằng sự can thiệp quá sâu cũng như những áp đặt của chính phủ đã khiến cuộc bầu cử lần này "trở nên vô nghĩa". Dự kiến số cử tri đi bầu sẽ rất thấp.Cho dù cuộc bỏ phiếu lần này diễn ra như thế nào đi chăng nữa, thì việc một chính phủ do dân bầu lên đã là một cuộc cách mạng lớn đối với Pakistan, đất nước đang nằm dưới quyền quản lý của một chính thể quân sự.Bá Thùy  (theo  AP )