Bush đang giành được sự ủng hộ của Quốc hộiHai thượng nghị sĩ có ảnh hưởng là John Kerry(bang Massachusetts) và Harry Reid (bang Nevada), vốn là những người hoài nghi về chiến tranh, hôm qua tuyên bố họ sẽ bỏ phiếu thông qua nghị quyết cho phép Tổng thống Mỹ quyền phát động chiến tranh chống Iraq.
Hiện Quốc hội Mỹ vẫn chia rẽ trong cuộc tranh luận về nghị quyết này. Nhưng các nhà phân tích chính trị cho rằng nó sẽ được thông qua với đa số phiếu.Hạ viện Mỹ có thể sẽ bỏ phiếu quyết định vào ngày hôm nay, còn Thượng viện nhiều khả năng tạm hoãn vì lý do thủ tục. Các nhà phân chích cho đây là một tính toán mang tính chiến thuật của Thượng viện.Trong khi đó, 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng đang tranh cãi xung quanh một nghị quyết mới, yêu cầu Tổng thống Iraq Saddam Hussein phải từ bỏ kho vũ khí hủy diệt.Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Bush đã có cuộc nói chuyện qua điện thoại với người đồng nhiệm Pháp Jaques Chirac hôm qua, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của Paris về vấn đề nghị quyết mới. Tuy nhiên, Pháp vẫn tiếp tục giữ quan điểm rằng một nghị quyết mới không thể đi kèm một hành động quân sự.Ông Bush cho biết quân sự chỉ là phương án lựa chọn cuối cùng, nhưng quân đội vẫn phải ở trong tình trạng sẵn sàng. Hôm thứ hai tuần này, Tổng thống Mỹ đã có  bài phát biểu quan trọng  về vấn đề Iraq, trong đó ông tuyên bố Iraq có vũ khí hủy diệt và có thể sẽ giao thứ "đồ chơi của thần chết" này cho quân khủng bố bất cứ lúc nào.Theo Tổng thống Mỹ, nhà lãnh đạo Iraq phải tự giải trừ quân bị, hoặc Mỹ sẽ lãnh đạo liên quân làm việc đó.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA News )