Phần Lan bắt thêm 5 người sau vụ đâm dao khủng bốCảnh sát Phần Lan hôm nay thông báo bắt 5 người liên quan tới vụ đâm dao tại Turku và điều tra theo hướng đây là tấn công khủng bố.Cảnh hỗn loạn lúc vụ tấn công xảy ra."Chúng tôi tiến hành một cuộc đột kích",  AFP  dẫn lời thám tử Markus Laine thuộc Cục điều tra quốc gia Phần Lan nói hôm nay. Theo Laine, cảnh sát đã bắt 6 người liên quan đến vụ đâm dao tại Turku ngày 18/8, trong đó có nghi phạm chính bị bắt ngay tại hiện trường.Nghi phạm chính là "một công dân Morocco 18 tuổi". Cảnh sát Phần Lan thông báo đang điều tra vụ việc theo hướng "tấn công khủng bố"."Vụ việc ban đầu được coi là giết người. Nhưng trong đêm qua, chúng tôi đã nhận thông tin cho thấy đây là tấn công khủng bố", đại diện cảnh sát Turku cho biết. Phần Lan đã tăng mức cảnh báo khẩn cấp trên toàn quốc sau vụ đâm dao, đồng thời thắt chặt an ninh tại nhà ga và sân bay, bổ sung lực lượng tuần tra trên đường phố.Một kẻ tấn công cầm dao đâm nhiều người gần quảng trường Chợ Puutori, thành phố Turku, phía nam Phần Lan, hôm 18/8, làm hai người chết, 8 người bị thương. Tên này bị cảnh sát bắn trúng đùi và bắt ngay sau đó. Kẻ tấn công được cho là đã hô to "Thánh Allah Vĩ đại".Vụ tấn công diễn ra chỉ một ngày sau khi Tây Ban Nha chứng kiến vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona khiến 13 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ khủng bố tại Barcelona.Tử Quỳnh