Mỹ thừa nhận đã thử nghiệm vũ khí sinh hóaLầu Năm Góc tiết lộ thông tin trên vào thời điểm Nhà Trắng đang cáo buộc Iraq phát triển vũ khí hủy diệt. Có khoảng 5.500 quân nhân Mỹ từng tham gia vào các cuộc thử nghiệm Trước đây, Bộ Quốc phòng Mỹ đã tiết lộ thông tin về các cuộc thử nghiệm vũ khí sinh hóa trên các tàu của hải quân, ngoài biển khơi. Nhưng đây là lần đầu tiên họ công bố chi tiết về những lần thử nghiệm ngay trên đất liền ở các bang: Alaska, Florida, Hawaii, Maryland và Utah.Tại một số điểm thử, người Mỹ có sử dụng các loại chất độc cực mạnh như  sarin  và  VX . Theo Lầu Năm Góc, mục đích của việc thử nghiệm chỉ là đánh giá hiệu quả của các thiết bị, thực hiện chiến thuật quân sự và khẳng định không có hoạt động kiểm tra các tác động lên con người.Theo giới chức quân đội Mỹ, tất cả những người tham gia vào quá trình thử nghiệm trên đều được trang bị quần áo và dụng cụ phòng độc nên vô hại. Bằng chứng là cho đến nay chưa thấy có ai từng tham gia bị tác động về mặt y học.Nhưng nguyên nhân chính khiến Lầu Năm Góc phải hé lộ bí mật là do hơn 50 cựu binh Mỹ từng tham gia các hoạt động thử nghiệm, cho rằng sức khỏe của họ đã bị ảnh hưởng.Đình Chính  (theo  BBC )