Tay súng bắn tỉa trêu ngươi cảnh sát MỹHôm qua, tay súng Gần nơi tìm thấy lá bài, cảnh sát cũng phát hiện một vỏ đạn cỡ 223, cùng kích thước với các viên đạn hung thủ đã dùng trong những vụ tấn công trước. Chỉ trong vòng chưa tới một tuần, y đã bắn 8 người, làm 6 người thiệt mạng và 2 người trọng thương. Y được đánh giá là một thiện xạ vì chỉ bắn một phát đạn duy nhất trong mỗi lần ra tay. Các vụ tấn công chủ yếu xảy ra ở ngoại ô Washington, sau đó lan ra một số thành phố khác, làm dân chúng hoảng loạn trong suốt tuần qua. Cảnh sát Washington cũng đã cho lục soát một ngôi nhà trong khu vực sau khi nghe thấy tiếng súng nổ ở đây. Một số người trong nhà đã bị bắt để xét hỏi, nhưng chưa có kết quả.Lá bài Thần Chết thuộc bộ bài thường được dùng trong việc bói toán và ma thuật, được người digan đưa tới Tây Âu từ thế kỷ XV. Những người có kiến thức về loại bài lá này cho biết, quân bài Thần Chết không mang ý nghĩa về cái chết thực sự mà là biểu tượng của sự thay đổi.Hiện 200 nhân viên điều tra được huy động để truy tìm tung tích kẻ sát nhân. Cảnh sát cũng đã nhận được 8.000 nguồn tin nhưng các cuộc tìm kiếm vẫn không có kết quả. Các trường học ở ngoại ô Washington vẫn đang tiếp tục đóng cửa.Trong khi cuộc điều tra chưa đem lại kết quả khả quan nào, đêm qua, một tài xế lại bị bắn chết tại một trạm xăng ở Virginia. Cảnh sát đang điều tra xem đây có phải nạn nhân mới nhất của tay súng bắn tỉa vùng Washington hay không.Thế Nghĩa  (theo  AP, Guardian )