Mỹ giục EU kết nạp Thổ Nhĩ KỳWashington đề nghị Liên minh châu Âu (EU) mau chóng tiến hành thảo luận về quy chế thành viên với Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi Brussels không định ra được lịch trình liên quan đến vấn đề này trong bản báo cáo mới nhất.
Ủy ban châu Âu (EC - cơ quan hành pháp của EU) hôm qua công bố  một bản báo cáo  quan trọng. Trong đó, họ cho biết 10 nước sẽ được xét gia nhập Liên minh châu Âu năm 2004, nhưng lại không định ra khung thời gian cụ thể để bắt đầu thảo luận về chủ đề này với Thổ Nhĩ Kỳ.Ankara rất tức giận, vì gần đây họ đã có những cố gắng nhằm đáp ứng những yêu cầu của EU. Cụ thể: Tiến hành một loạt các biện pháp cải cách luật pháp,  xóa bỏ án tử hình , bỏ việc hạn chế sử dụng ngôn ngữ của người Kurd. Tuy nhiên, theo EU, Thổ Nhĩ Kỳ  chưa đạt được những tiêu chuẩn  kinh tế và chính trị tối thiểu, đồng thời họ cần cải thiện thành tích về nhân quyền hơn nữa.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Sina Gurel cho biết Ankara có thể sẽ xem xét lại thỏa thuận thương mại đã có 6 năm nay với EU, để trả đũa. Nhưng nước này vẫn hy vọng sẽ được "chiếu cố", sau cuộc họp thượng đỉnh của EU ở Copenhagen (Đan Mạch) vào tháng 12.Mỹ đã lên tiếng giúp đồng minh của mình. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận Washington “từ lâu đã tin rằng tương lai của Thổ Nhĩ Kỳ nằm ở châu Âu. Việc Thổ Nhĩ Kỳ và EU xây dựng quan hệ thân thiết là nằm trong lợi ích chiến lược của cả Mỹ, EU và Thổ Nhĩ Kỳ”.Thổ Nhĩ Kỳ có mối quan hệ quân sự mật thiết với Mỹ. Washington hiện có lực lượng không quân đóng ở căn cứ Incirlik. Sự hợp tác của Ankara có thể đóng vai trò sống còn trong bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ vào Iraq trong thời gian tới.Minh Châu  (theo  BBC )