Đài Loan mở chiến dịch viết thư kêu gọi thế giới ủng hộChính quyền hòn đảo này sắp huy động toàn dân gửi thư tới những nhân vật có ảnh hưởng trên thế giới để đề nghị họ gây áp lực, đòi Trung Quốc phải dỡ bỏ hàng trăm tên lửa hiện đặt trên lãnh thổ Đại lục, nhằm hướng Đài Loan.
Kể từ khi Trung Quốc tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực nếu Đài Bắc đẩy mạnh chính sách chống hợp nhất, hòn đảo luôn cảm thấy bị đe dọa. Theo cơ quan ngoại giao Đài Loan, để tăng thêm sức nặng cho lời cảnh báo của mình, Bắc Kinh đang để khoảng 400 tên lửa ở vị trí có thể bắn xuyên qua eo biển Đài Loan, vào thẳng mục tiêu. Ngoài ra, Trung Quốc cũng tìm cách cô lập Đài Bắc trên mặt trận ngoại giao, vì thế hòn đảo ít có cơ hội phản đối các chính sách của Đại lục đối với họ.Nay, nhằm vận động cộng đồng quốc tế gây áp lực lên Trung Quốc, quan chức hòn đảo có sáng kiến tổ chức chiến dịch toàn dân viết thư: Chính quyền khuyến khích 23 triệu người Đài Loan gửi thư đến các nguyên thủ quốc gia có ảnh hưởng lớn trên khắp thế giới, nhất là giới lãnh đạo Mỹ, đề nghị họ thuyết phục Trung Quốc dỡ bỏ dàn tên lửa.Trong vài tuần tới, Đài Loan cũng sẽ tổ chức 3 cuộc tuần hành lớn trên khắp lãnh thổ để cổ động cho chiến dịch. Chính quyền còn dự định cấp cho dân chúng loại giấy đặc biệt để viết thư, trên đầu mỗi tờ giấy đều in một câu khẩu hiệu hòa bình. Họ hy vọng lần này, ngòi bút sẽ chứng tỏ "sức mạnh to lớn hơn đao kiếm".T.D.K.  (theo  BBC )