Một du khách Anh bị giết tại Vạn Lý Trường ThànhThi thể của cử nhân ngành nghệ thuật Tom Dawson (24 tuổi) đã được tìm thấy ngày 2/10 tại khu vực Bát Đạt Lĩnh, cách thủ đô Bắc Kinh 70 km về phía bắc. Các chuyên gia khám nghiệm tử thi phát hiện rất nhiều vết thương trên đầu Dawson. Quan chức ngoại giao Anh ở Trung Quốc tiết lộ như vậy, hôm nay.
Theo các nguồn tin từ London, Dawson trước đó đã thông báo cho cả gia đình biết sẽ đi dọc theo bức tường thành dài nhất thế giới tại địa phận vùng Bát Đạt Lĩnh nhân ngày sinh nhật 29/9.Hồi đầu tháng 9, gia đình Dawson có chặng dừng chân đầu tiên ở Hong Kong trong chuyến đi vòng quanh châu Á kéo dài 8 tháng. Gia đình này hết sức choáng váng khi nghe tin con trai bị giết.Trung Quốc được coi là một trong những địa điểm du lịch an toàn nhất trên thế giới. Đặc biệt, rất hiếm khi xảy ra án mạng ở Vạn Lý Trường Thành. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, các vụ giết khách nước ngoài đang có chiều hướng gia tăng.Sự kiện một du khách bị giết hại tại một địa điểm thăm thú được nhiều người biết đến như Bát Đạt Lĩnh (mỗi ngày thu hút hàng nghìn khách du lịch) có thể sẽ làm hỏng hình ảnh của khu thắng cảnh này. Chính quyền địa phương tuyên bố quyết tìm cho ra hung thủ.Bá Thùy  (theo  AFP )