FBI cảnh báo Al-Qaeda có thể tấn công MỹCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm nay cảnh báo: Tuyên bố được thu băng của các Cơ quan này cho biết mức cảnh báo trên toàn quốc vẫn ở mã vàng - “nguy cơ đáng kể” - vì các quan chức không có thông tin cụ thể cuộc tấn công có thể xảy ra ở đâu và khi nào. Mã vàng là mức cao thứ 3 trong hệ thống cảnh báo nguy cơ.FBI hối thúc các cơ quan hành pháp thực hiện thêm những biện pháp phòng ngừa để “phát hiện, phá vỡ và ngăn chặn, nhằm chống lại những cuộc tấn công tiềm tàng cả trong và ngoài nước”. Cơ quan này lưu ý việc các thủ lĩnh Al-Qaeda tuyên bố sẽ nhấn chìm cái được coi là xương sống của sức mạnh Mỹ - nền kinh tế.Trước đó, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết thông tin về  cuốn băng của Al Zawahiri  sẽ được chia sẻ với cơ quan hành pháp, nhưng chính phủ không cần phải nâng mức báo động.Trong đoạn băng tiếng phát trên truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm chủ nhật, một giọng nói được cho là của Osama bin Laden ngụ ý Al-Qaeda “đang nhằm vào những khu vực quan trọng của nền kinh tế Mỹ”. Ayman Al Zawahiri, trợ lý của trùm khủng bố, nhắc lại lời đe dọa hôm 8/10 trong một cuộc phỏng vấn được thu âm khác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )