Malaysia trục xuất nghi phạm khủng bố người MỹSáng nay, Malaysia đã quyết định trục xuất Ahmed Ibrahim Bilal, Để có thể trục xuất Bilal, Tòa Dân sự tối cao Malaysia lý luận rằng Bilal đã trở thành một người nhập cư bất hợp pháp khi Mỹ hủy bỏ hộ chiếu của anh ta. Đây là sự quyền biến của chính phủ Malaysia nhằm tránh yêu cầu của luật pháp quốc tế về một thỏa thuận dẫn độ giữa hai nước, hiện vẫn chưa được thiết lập.Bilal bị buộc tội tham gia một nhóm khủng bố tại Portland (bang Oregon, Mỹ) cùng với 5 đồng phạm.Tội danh của họ bao gồm:- Âm mưu gây nên một cuộc chiến tranh với chính phủ Mỹ.- Âm mưu gia nhập Al-Qaeda và Taliban.- Âm mưu cung cấp tài chính và hậu cần cho Al-Qaeda.- Sở hữu vũ khí quân dụng trái phép và tham gia nhiều vụ bạo hành.Bilal năm nay 24 tuổi, đang theo học Đại học Hồi giáo Quốc tế Kuala Lumpur. Anh ta đã tự nộp mình cho quan chức của trường hôm chủ nhật sau khi Mỹ đưa anh ta vào danh sách truy nã hôm thứ sáu. Nếu bị chứng minh là có tội, Bilal sẽ phải chịu án tù chung thân.Ông Darshan Singh Kaira, luật sư của Bilal, phủ nhận các cáo buộc trên. Ông còn tố cáo nhân viên FBI đã dùng nhục hình để ép cung thân chủ của ông. Đại sứ Mỹ tại Kuala Lumpur đã lập tức lên tiếng phản đối những lời cáo buộc này. Họ nói rằng không quan chức Mỹ nào tiếp xúc với Bilal cho tới khi anh ta rời khỏi Malaysia.Tuần trước, 4 đồng phạm của Bilal đã bị bắt giữ tại các bang Michigan và Oregon. Cảnh sát Mỹ đang truy lùng gắt gao Habis Abdulla, nghi phạm thứ sáu. Họ cho rằng anh ta đã rời khỏi Mỹ.Từ 11/9/2001 tới nay, Malaysia đã bắt giữ hơn 60 người bị cáo buộc có liên quan tới các nhóm khủng bố Hồi giáo.Thế Nghĩa  (theo  BBC )