Thêm một nạn nhân của tay súng giết nhiều người ở Washington?Một người bị bắn chết tối qua tại một trạm xăng ở Manassas, ngoại ô thủ đô Washington DC (bang Virginia, Mỹ), gần nơi Cảnh sát từ chối tiết lộ nạn nhân bị bắn bao nhiêu phát đạn. Trong các vụ do tay súng bí hiểm nói trên tiến hành, y luôn bắn một phát duy nhất từ khoảng cách xa.Trước đó, cảnh sát bang Maryland thông báo họ bắt được một nhân vật khả nghi, nhưng vụ án mới nhất khiến người ta nghi ngờ liệu cảnh sát có tìm đúng người hay không.Quan chức phụ trách điều tra vụ này, Charles Moose, tỏ thái độ tức giận, sau khi tin về  thông điệp của kẻ sát nhân  gửi cảnh sát bị rò rỉ. Cụ thể, tờ Washington Post hôm thứ tư cho biết cảnh sát đã tìm được một vỏ đạn và một quân bài ghi dòng chữ: “Gửi cảnh sát, ta là đức Chúa đây”.Gần 200 nhà điều tra đang lần theo 1.400 manh mối để tìm kẻ giết người. Mức tiền thưởng cho người cung cấp thông tin về y đã tăng lên 237.000 USD. Hiện cậu bé 13 tuổi (bị tay giết người bắn bên ngoài trường học ở quận Prince George hôm 7/10) vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch.Minh Châu  (theo  BBC )