Lãnh đạo tôn giáo đầu tiên rời hội đồng cố vấn của TrumpMục sư đại giáo đoàn New York rời hội đồng cố vấn tôn giáo của Donald Trump, liên quan đến bình luận từ ông về bạo lực ở bang Virginia."Tôi đã hoàn toàn rời đi", mục sư A.R. Bernard, lãnh đạo khoảng 37.000 thành viên Trung tâm Văn hóa Cơ Đốc, New York, nói với  CNN  ngày 18/8. Bernard, người da màu, là người đầu tiên trong hội đồng cố vấn tôn giáo gồm 25 người của Tổng thống Donald Trump quyết định từ chức.Bernard cho biết ông có quyết định trên sau khi Tổng thống Trump thể hiện sự dao động, đặc biệt là lúc bình luận về tình trạng bạo lực tại thành phố Charlottesville, bang Virginia, tuần trước."Dao động như vậy thể hiện bạn 'bị ném qua lại' giữa những quan điểm xung quanh. Và tôi thấy khó chịu với sự thiếu khả năng lãnh đạo đó", theo Bernard.Ông Trump hứng chỉ trích sau khi nhấn mạnh "các bên" đều có lỗi khi hỗn loạn và bạo lực diễn ra ở thành phố Charlottesville. Đây cũng là nơi xảy ra vụ lao xe vào đám đông biểu tình sáng 12/8 khiến một người chết và 19 người bị thương. Phe Dân chủ và Cộng hòa đều lên tiếng phản đối vì ông không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng.Bình luận của Trump còn khiến nhiều giám đốc điều hành (CEO) rời khỏi các hội đồng cố vấn Nhà Trắng. Ông Trump sau đó giải tán hai hội đồng cố vấn. Ngày 18/8, toàn bộ 16 thành viên Ủy ban về Nghệ thuật và Con người của Tổng thống Trump đồng loạt thông báo từ chức bởi cho rằng "phớt lờ lời nói và hành động của ông làm khiến họ cảm thấy đang đồng lõa với ông".Như Tâm