Xung đột nội bộ Palestine làm rung chuyển GazaSáng qua, đại tá Rajah Abu Lehiya, chỉ huy lực lượng chống bạo động của Palestine, đã bị 20 tay súng giả trang cảnh sát phục kích bắn chết. Ngay sau đó, các cuộc đọ súng nổ ra tại thành phố Gaza.
Tính mạng của đại tá Lehiya bị đe dọa từ một năm trước đây, sau khi các thuộc cấp của ông giải tán một cuộc biểu tình ủng hộ Osama bin Laden tại Gaza, bắn chết ít nhất 2 thành viên của nhóm vũ trang Hồi giáo Hamas.Cảnh sát cho biết khoảng 20 tay súng đã chặn Abu Lehiya khi ông đang lái xe qua trung tâm Gaza, lôi ông tới vùng phụ cận do Hamas kiểm soát. Những kẻ bắt cóc đã bắn 6 phát đạn vào Lehiya và quẳng xác ông ra đường, rồi chạy trốn trên một chiếc xe hơi tới trại tị nạn Nusseirat.Imad Akel, anh trai của một người bị giết trong cuộc biểu tình hôm 8/10 năm ngoái, đã đứng trước đám đông ở Nusseirat tuyên bố rằng anh ta đã trả thù cho cái chết của người thân.Thủ lĩnh Abdel Aziz Rantisi của Hamas tuyên bố, tổ chức này không liên quan tới vụ việc và gọi đây là “vấn đề tư thù” của dòng họ Akel.Chỉ vài giờ sau vụ sát hại đại tá Lehiya, các cuộc đụng độ nổ ra tại trung tâm thành phố Gaza giữa cảnh sát Palestine và các tay súng Hamas. Thường dân Palestine cũng tham gia xung đột, ném đá tới tấp vào cảnh sát và làm hàng rào che chở cho các nghi phạm. Trong cuộc bao vây kéo dài hơn 2 giờ, 2 tay súng Hamas đã bị bắn chết và 15 thường dân bị thương. Sau khi vụ việc kết thúc, tiếng súng vẫn rộ lên từng hồi tại trung tâm thành phố Gaza. Chưa rõ đó là cuộc đụng độ giữa những lực lượng nào.Từ trước tới nay hiếm khi xảy ra tình trạng các tổ chức vũ trang giết hại quan chức Palestine. Nhưng giờ đây, vùng đất này đang phải đối mặt với mối nguy cơ có thật về một cuộc chiến giữa Hamas và chính quyền của ông Arafat.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )