Chính quyền Bắc Ireland có nguy cơ sụp đổNhững người theo phái Hợp nhất Tin lành rất tức giận và đòi đảng Sinn Fein phải ra khỏi liên minh cầm quyền, vì IRA (Tổ chức Quân đội Cộng hòa Ireland, đồng minh của Sinn Fein) bị cáo buộc đã lấy cắp thông tin từ văn phòng chính quyền Bắc Ireland.
Như vậy, London có thể sẽ phải trực tiếp quản lý Bắc Ireland. Hôm nay, người đứng đầu Bắc Ai Len David Trimble gặp Thủ tướng Anh Tony Blair tại London. Sự việc trên xảy ra sau khi  văn phòng của Sinn Fein  bị cảnh sát Anh đột kích hôm thứ sáu.Người đứng đầu Sinn Fein Gerry Adams khẳng định rằng những lời cáo buộc trên là vô căn cứ và nhằm đổ lỗi cho ông, về chuyện chính quyền sụp đổ. Nhưng nhà lãnh đạo đảng Hợp nhất Tin Lành  David Trimble  nói rằng vụ việc trên còn tồi tệ hơn vụ "Watergate" 10 lần.Trimble cho biết Đảng Hợp nhất Tin lành, đảng lớn nhất Bắc Ireland và rất cần thiết cho sự sống còn của chính quyền khu vực, sẽ rút khỏi chính trường nếu London không loại bỏ Sinn Fein khỏi liên minh cầm quyền.Do những xáo trộn về chính trị, tối qua, 2 nhóm tội phạm theo đạo Tin lành lại tiếp tục một cuộc trả thù đẫm máu trên các đường phố phía đông Belfast. Một người đàn ông bị bắn vào đầu và hiện ở trong tình trạng nguy kịch.Nhìn chung, IRA tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn được ký kết năm 1997. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết thỉnh thoảng tổ chức này vẫn tham gia vào các vụ bạo động.Hôm chủ nhật, hai thành viên của Sinn Fein trong đó có Denis Donaldson, nhà cố vấn lập pháp cấp cao của đảng này, bị cáo buộc đã lấy trộm tài liệu bí mật của Anh về các mục tiêu tiềm năng của IRA và về các đối thủ chính trị. Cảnh sát cho biết trong đó có cả tài liệu về cuộc nói chuyện giữa Trimble với quan chức chính phủ Anh, danh sách địa chỉ tư dinh của quan chức quân đội Anh ở Bắc Ireland và các địa điểm được bảo vệ chặt chẽ (mục tiêu tiềm năng của IRA).Ngọc Sơn  (theo  AP )