Truy tìm tay súng giết nhiều người ở WashingtonMột cậu bé 13 tuổi hôm qua đã bị bắn bên ngoài một trường học gần thủ đô Washington DC của Mỹ. Đây là nạn nhân thứ 8 của một tay súng bí ẩn. Trước đó, trong vòng chưa đầy một tuần, y đã giết cả thảy 6 người và làm một phụ nữ bị thương.
Cậu bé trúng đạn sau khi được người cô lái xe chở tới tới trường trung học Benjamin Tasker, quận Prince George, ngoại ô Washington DC. Em bị thương nặng, nhưng các bác sĩ tin rằng em sẽ qua khỏi. Trước đó, hôm thứ sáu (4/10), một phụ nữ ở Fredericksburg (bang Virginia) cũng bị tay súng nói trên bắn và bị thương ở lưng.Phát ngôn viên cảnh sát cho biết viên đạn bắn đi từ cùng một loại súng mà kẻ giết người đã sử dụng trong các vụ tấn công trước đó. Hiện việc truy lùng được tiến hành trên toàn khu vực (Washington DC nằm giữa bang Virginia và Maryland). Cuộc điều tra càng lúc càng ráo riết, vì bây giờ đã có nạn nhân là trẻ em.Sau vụ bắn súng, các bậc phụ huynh vội vàng đi đón con em mình. Cảnh sát bao vây ngôi trường Benjamin Tasker. Những người ở đây được sơ tán, trong khi tại các trường khác ở quận Montgomery và Prince George, các em học sinh phải ở trong lớp vào giờ giải lao và ăn trưa, để đảm bảo an toàn.Cảnh sát đang dùng phương pháp phân tích về tâm lý và địa lý để tìm hành tung tay súng.Danh sách những người bị thủ phạm bắn chết cho đến nay:- James Martin, 55 tuổi, bị giết trong một bãi đỗ xe của một cửa hàng thực phẩm, ở Wheaton, tối thứ tư tuần trước (2/10).- James “Sonny” Buchanan, 39 tuổi, bị giết vào lúc 7h45, hôm thứ năm, trong khi đang cắt cỏ ở khu vực White Flint.- Tài xế taxi Prenkumar Walekar, 54 tuổi, bị bắn chết lúc 8h15 cùng ngày trong khi đang đổ xăng, ở khu vực Aspen Hill.- Sarah Ramos, 34 tuổi, bị giết 30 phút sau đó, bên ngoài một bưu điện ở Silver Spring.- Lori Ann Lewis-Rivera, 25 tuổi, bị bắn chết tại một trạm xăng ở Kensington cùng ngày.- Pascal Charlot, 72 tuổi, bị bắn vào ngực, trong khi cuốc bộ ở Washington DC đêm thứ năm (3/10).Tất cả 6 người đều chết do một phát đạn duy nhất ở khoảng cách hơn 90 mét.Các nhà điều tra không tìm được sự tương đồng nào giữa các nạn nhân: Họ bao gồm cả đàn ông phụ nữ và trẻ em, tuổi từ 13 đến 72, da trắng, da đen, da đỏ và cả gốc Mỹ Latinh. Cảnh sát hứa thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp được thông tin giúp bắt thủ phạm.Minh Châu  (theo  BBC )