Pakistan thử tên lửa lần thứ hai trong tuầnSáng nay, Pakistan đã thành công trong cuộc Lần thử nghiệm này vẫn được tiến hành tại Sonmiani, gần thành phố Karachi. Ngoài nhóm nhà khoa học trong dự án nghiên cứu, chứng kiến vụ bắn thử còn có tướng Muhammad Yousaf, phó tư lệnh lực lượng quân đội Pakistan, và một số quan chức Bộ Quốc phòng khác.Tổng thống Pervez Musharraf đã chúc mừng các nhà khoa học có công phát triển loại tên lửa Shaheen-1. Nó thuộc dòng tên lửa Hatf của Pakistan có tầm bay 750 km, nghĩa là có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Ấn Độ.Trong tình hình hơn 1 triệu binh sĩ của cả Ấn Độ và Pakistan triển khai dọc biên giới ở Kashmir như hiện nay, việc  tiếp tục thử tên lửa  là một động thái nhạy cảm, đe dọa đến hòa bình khu vực. Giữa Pakistan và Ấn Độ đã từng nổ ra 3 cuộc chiến trong vòng 55 năm qua, kể từ khi Pakistan được tách ra khỏi Ấn Độ và trở thành một nhà nước độc lập. Hai bên đã suýt lao vào cuộc chiến thứ 4, sau sự kiện các chiến binh du kích Kashmir  tấn công Quốc hội Ấn Độ  ở thủ đô New Delhi, hồi tháng 12 năm ngoái. Ấn Độ cáo buộc tình báo Pakistan đã ngầm vạch ra cuộc tấn công này, nhưng Islamabad kiên quyết phủ nhậnĐình Chính  (theo  BBC ,  AP )