Bush: 'Thời gian cho Iraq đã hết'Hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush đã có bài phát biểu quan trọng về vấn đề Iraq tại Cincinnati, bang Ohio. Ông ra lệnh cho Iraq phải bỏ vũ khí, đồng thời cảnh báo Baghdad có thể giao vũ khí sinh học hoặc hóa học cho quân khủng bố bất cứ lúc nào.
Ông Bush cáo buộc nhà lãnh đạo Iraq đang bao che cho quân khủng bố và cất giấu “phương tiện giết người hàng loạt”. Theo ông chủ Nhà Trắng, nếu không hành động ngay bây giờ, mối đe dọa từ phía Iraq đối với Mỹ và đồng minh sẽ càng trở lên nguy hiểm hơn.Bush tuyên bố: “Thời gian để phủ nhận, lừa dối và trì hoãn đã hết... Saddam Hussein phải tự mình buông vũ khí hoặc chúng tôi sẽ chỉ huy một lực lượng liên quân tước vũ khí của ông ta vì mục đích hòa bình”. Trong bài phát biểu, Tổng thống Mỹ cũng tỏ ý lo ngại không biết bây giờ, kế hoạch sản xuất và triển khai vũ khí hạt nhân của Iraq đã được thực hiện đến đâu. Về vấn đề sử dụng các loại vũ khí hủy diệt này, ông Bush cảnh cáo các tướng lĩnh cao cấp của Iraq rằng họ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu chấp hành những mệnh lệnh “độc ác và liều lĩnh” của nhà lãnh đạo Baghdad.   Tổng thống Bush kêu gọi Iraq phải bồi thường cho tất cả binh sĩ liên quân đã tham gia Chiến tranh vùng Vịnh, trong đó có cả một phi công Mỹ đến giờ vẫn mất tích. “Bằng những bước đi này và chỉ bằng những bước đi này, Chính quyền Iraq mới có một cơ hội để tránh một cuộc xung đột", ông Bush nói.  Tổng thống Mỹ cũng cảnh báo người dân nước mình: “Tôi hy vọng sẽ không cần đến một hành động quân sự, nhưng cũng có thể sẽ phải dùng đến. Tình hình khi đó sẽ khó khăn”.Về việc các nhà ngoại giao Mỹ vận động Liên Hợp Quốc đưa ra một nghị quyết ủng hộ hành động tấn công Iraq, ông Bush kêu gọi Quốc hội Mỹ hiện tranh cãi về vấn đề này hãy đoàn kết lại. Ông giãi bày: "Thông qua nghị quyết này không có nghĩa là một hành động quân sự sắp xảy ra và không thể tránh khỏi. Nghị quyết đó nói cho Liên Hợp Quốc và tất cả các nước biết rằng, nước Mỹ sẽ trước sau như một và nhất quyết yêu cầu thế giới văn minh phải làm một cái gì đó về vấn đề Iraq”. Cùng ngày, Tổng thống Iraq Saddam Hussein tuyên bố trước các tướng lĩnh quân sự cao cấp của mình: “Với mọi thứ vũ khí có trong tay, chúng ta có thể đối đầu với bất kỳ kẻ xâm lược nào cho dù chúng đến từ đâu, vì chúng ta là chính nghĩa và có niềm tin vào Thánh Allah”. Ông Saddam cho biết người Iraq sẽ chiến đấu, cho dù phải trả giá bằng tính mạng mình. Ông kêu gọi: “Bất cứ ai cũng nên hy sinh như những người tử vì đạo để bảo vệ cho người thân, cho danh dự và cho tổ quốc”.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )