Đàm phán ngừng bắn Bờ Biển Ngà thất bạiTổng thống Bờ Biển Ngà Gbagbo đã từ chối ký vào thỏa thuận ngừng bắn với lực lượng phiến quân hiện đang kiểm soát một nửa đất nước. Theo các nhà trung gian hòa giải thuộc Cộng đồng Kinh tế Các nước Tây Phi (ECOWAS), Chính phủ Bờ Biển Ngà muốn trước tiên, phiến quân phải giải giáp vũ khí.
Trong khi các nhà hòa giải chuẩn bị khăn gói về nước, quân đội chính phủ đã mở một cuộc tấn công lớn để chiếm lại Bouake, thành trì của phiến quân. Người ta có thể nghe thấy tiếng nổ và tiếng súng. Cuộc binh biến, bắt đầu ngày 19/9, đã khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà cửa. Hiện phiến quân nắm giữ nhiều vùng phía bắc đất nước.Giới báo chí nhận xét ECOWAS ngày càng bực tức với Chính phủ Bờ Biển Ngà và cáo buộc họ đang cố tình kéo dài thời gian. Phiến quân và các nhà trung gian hòa giải đã chuẩn bị lễ ký này 3 lần, và lần nào cũng bị giới chức Bờ Biển Ngà hủy bỏ.“Họ đã đùa cợt với chúng tôi nhiều ngày nay. Không hề có một dấu hiệu thiện chí nào”, một bộ trưởng giấu tên trong đoàn đại biểu ECOWAS nhận xét.Phiến quân đòi lật đổ Tổng thống Gbagbo và tiến hành bầu cử mới cho tất cả các đảng phái. Nhiều người trong số họ xuất thân từ cộng đồng Hồi giáo ở phía bắc đất nước. Từ lâu, họ đã than phiền là bị những người Thiên Chúa giáo ở miền nam phân biệt đối xử.Minh Châu  (theo  BBC )