Gruzia không cho quân đội Nga hoạt động trong lãnh thổCác quan chức Gruzia hôm qua khẳng định, quyết định tiến hành kiểm soát đường biên giới chung với Matxcơva không có nghĩa là Tbilisi cho phép quân đội Nga hoạt động bên trong lãnh thổ của họ.
Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Gruzia Eduard Shevardnadze đã  đạt được thỏa thuận  về việc thiết lập đội tuần tra chung ở đường biên giới, trong  hội nghị thượng đỉnh  của 11 nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, diễn ra ở thủ đô Chisinau (Moldova) hôm thứ hai. Đây được coi là một dấu hiệu tích cực cho mối quan hệ song phương, vốn đang căng thẳng.Bộ trưởng An ninh Quốc gia Gruzia Valery Khaburdzania đã đến Maxcơva hôm thứ hai để bàn về việc thành lập đội tuần tra chung. Nhưng mục đích của Matxcơva là yêu cầu phía Tbilisi cho phép họ truy lùng phiến quân Chechnya, hiện ẩn nấp tại vùng núi của nước này, sát biên giới Chechnya. Tổng thống Putin và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov từng tuyên bố Nga chuẩn bị mở cuộc tấn công phiến quân Chechnya đang ẩn náu tại Gruzia.Ngọc Sơn  (theo  AP )