Bầu cử vòng cuối ở Kashmir mở màn trong bạo lựcNgày đầu tiên của vòng cuối cùng cuộc bầu cử Hội đồng lập pháp bang Kashmir (Ấn Độ) bắt đầu bằng cuộc tấn công vào điểm bỏ phiếu trong tòa thị chính thành phố Doda, phía nam Kashmir. Vụ nổ súng giết chết 2 người, báo hiệu những diễn biến xấu tiếp theo.
Nhân chứng cho biết, hai chiến binh giả trang cảnh sát đã ném lựu đạn và xả súng vào điểm bỏ phiếu trong tòa thị chính làm một cảnh sát thiệt mạng. Ngay sau đó, lực lượng an ninh đã bắn trả và tiêu diệt một tay súng.Ít nhất 80.000 binh lính và cảnh sát đã được triển khai để ngăn chặn bạo lực do các chiến binh Hồi giáo ly khai đe dọa gây ra. Các quan chức cho biết các điểm bỏ phiếu đã mở cửa ở 7 khu vực, 6 tại Doda và 1 tại Lolab, và tiếp tục đón cử tri trong ngày hôm nay. An ninh ở những khu vực này đều được thắt chặt, đặt trong sự bảo vệ của các binh sĩ trang bị hỏa lực mạnh. Mặc dù vậy, điều đó vẫn khó lòng đảm bảo cho một vòng bầu cử bình yên.Do địa bàn Doda trải rộng trên diện tích 11.500 km2, nhân viên phục vụ bầu cử phải tới các điểm bỏ phiếu bằng máy bay trực thăng. Bầu cử tại Lolab lẽ ra đã được tiến hành tháng trước nhưng vì ông Mushtaq Lone, phụ trách tư pháp bang, bị ám sát nên phải hoãn lại tới tận hôm nay.Thế Nghĩa  (theo  BBC )