Colombia tiêu diệt một chỉ huy phiến quânĐó là Jose Arroyave, kẻ bị buộc tội tổ chức bắt cóc ứng cử viên Tổng thống Theo tướng Roberto Pizarro, Jose Arroyave chịu trách nhiệm chính trong vụ bắt cóc Betancourt và người phụ trách chiến dịch tranh cử của bà là Clara Rojas, hồi tháng 2 năm nay.Kể từ khi FARC công bố một đoạn băng video có cảnh hai người này đang bị trói hồi tháng 7, đến nay vẫn chưa có tin tức gì về họ. FARC đã sử dụng ứng cử viên tổng thống Betancourt và Rojas để gây sức ép đòi chính phủ mở lại cuộc đàm phán hòa bình, tìm giải pháp cho cuộc nội chiến đã kéo dài 38 năm nay.Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Martha Lucia Ramirez khẳng định, chính phủ biết rõ bà Betancourt hiện bị giam giữ ở đâu, nhưng quyết định không phát động một chiến dịch giải cứu vì có quá nhiều rủi ro.  Jose Arroyave được coi là “quân sư” trong vụ giết một cựu thống đốc bang và 5 cựu thị trưởng, đồng thời dính líu tới nhiều vụ bắt cóc khét tiếng khác. Ông ta đã bị quân đội Colombia bắn hạ trong một cuộc đọ súng hôm chủ nhật, ở vùng nông thôn gần Montanitas, cách thủ đô Bogota khoảng 400 km về phía tây nam.  Theo thống kê, Colombia hiện là nước có tỷ lệ các vụ bắt cóc cao nhất thế giới (trong năm 2001 đã có hơn 3.000 vụ).Đình Chính  (theo  AP )