Phá vỡ âm mưu đảo chính ở VenezuelaTổng thống Hugo Chavez hôm qua cho biết, các quan chức an ninh Venezuela đã chặn đứng kế hoạch lật đổ ông, dự kiến diễn ra trong vài ngày tới. Tham gia âm mưu này là thành viên các đảng phái chính trị đối lập và một số nhân vật trong quân đội.
Sĩ quan an ninh đã phát hiện nhiều tài liệu liên quan đến kế hoạch đảo chính trong cuộc "viếng thăm" nhà riêng cựu ngoại trưởng Enrique Tejera. Binh lính ập vào tư dinh của ông này đúng lúc cuộc họp giữa các thành viên đảng đối lập đang diễn ra. Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng Tejera bác bỏ lời cáo buộc.6 tháng sau  vụ đảo chính bất thành  cướp đi mạng sống của hơn 60 người, Tổng thống Chavez đang cố phải đối phó với sự phản đối của các nhà lãnh đạo giới kinh doanh, công đoàn và giới trung lưu. Họ cho rằng chính sách của tổng thống đẩy đất nước dầu mỏ này vào suy thoái.Cuối tuần trước, một cuộc tuần hành quy mô lớn đã diễn ra, đòi tổ chức bầu cử sớm vào cuối năm nay. Công đoàn và khu vực kinh tế tư nhân cũng đang lên kế hoạch tổng bãi công để gây sức ép lên Tổng thống. Song ông Chavez khẳng định sẽ không tổ chức bầu cử sớm và phe đối lập phải đợi đến cuộc trưng cầu dân ý vào tháng 8 năm sau.Trước tình hình căng thẳng và nguy cơ bạo lực bùng phát ở Venezuela, phái đoàn Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ đã tới thăm nước này vào tuần trước. Tuy nhiên, các quan chức đã kết thúc chuyến đi mà không thu được kết quả gì. Cả chính phủ lẫn phe đối lập Venezuela đều không chấp nhận chương trình nghị sự của cuộc đàm phán tháo ngòi khủng hoảng của tổ chức này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )