Lở đất tại tỉnh Vân Nam làm 15 người chếtNgoài ra, còn có 11 người bị thương nặng trong vụ lở đất nghiêm trọng tại làng Yichikou, quận Wuding, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). 14 ngôi nhà đã bị đất đá vùi lấp sau một ngày mưa lớn.
Sự cố bắt đầu từ thứ năm. Giao thông liên lạc đến ngôi làng, nơi gần 200 người sinh sống, hiện bị gián đoạn. Chính phủ đang tiến hành gửi đồ cứu trợ gồm chăn màn, lều bạt, thức ăn và những nhu yếu phẩm khác cho dân chúng, đồng thời trợ cấp cho các gia đình bị nạn tổng số tiền là 170.000 USD. Đội cứu hộ vẫn tiếp tục đào đống đất đá, hy vọng tìm được những người còn sống sót. Dân làng Yichikou đã được sơ tán tới nơi an toàn.Hơn 1.000 người Trung Quốc thiệt mạng trong các vụ lở đất và lũ vì mưa lớn trong năm nay. Tỉnh Vân Nam chịu hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Chỉ riêng trong tháng 8 đã có 100 người chết. Ngày 16/8, một trận  lở đất lớn  vùi lấp 600 ngôi nhà và làm ít nhất 28 người thiệt mạng tại khu vực phía nam Côn Minh, thủ phủ của tỉnh này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )