Israel đưa lá chắn tên lửa vào sử dụngHôm qua, Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố đã triển khai hệ thống lá chắn tên lửa chống phi đạn do họ tự sản xuất tại các thành phố duyên hải xung yếu, để phòng ngừa những cuộc tấn công bằng tên lửa Scud từ phía Iraq.
Tại căn cứ không quân Palmachim ở khu vực phía nam Tel Aviv, Israel đã bố trí hai khẩu đội tên lửa đánh chặn Arrow, và đặt một khẩu đội khác ở miền trung đất nước để sẵn sàng bắn rơi các đầu đạn sinh học hoặc hóa học. Nhà nước Do Thái khẳng định hệ thống này có khả năng bắn rơi trên 90% tên lửa đạn đạo nhằm vào họ.Tên lửa Arrow mạnh hơn hẳn Patriot - loại vũ khí tương tự do Mỹ sản xuất và sử dụng trong chiến tranh vùng Vịnh. Patriot là tên lửa phòng không được chuyển đổi thành tên lửa đánh chặn, còn Arrow được thiết kế với mục đích đánh chặn ngay từ đầu. Khi được bắn lên, quả tên lửa Arrow sẽ cắt ngang đường bay của tên lửa đạn đạo trước khi nó kịp trở lại bầu khí quyển và phá hủy nó bằng đầu nổ nối với một thiết bị cảm biến khoảng cách.Từ năm 1991 tới nay, Bộ Quốc phòng Israel đã chi 1,2 tỷ USD cho chương trình phát triển tên lửa đánh chặn Arrow có tốc độ siêu thanh. 50% số tiền trên được chi trả cho công nghệ nhập từ Mỹ.Hầu hết các nhà phân tích quân sự đều cho rằng, trong trường hợp bị Mỹ tấn công, Baghdad sẽ bắn tên lửa Scud vào Israel để trả đũa, đồng thời kêu gọi các nước Ảrập và cộng đồng Hồi giáo trả thù. Tel Aviv tuyên bố, họ sẽ phúc đáp “thích đáng” cho bất kỳ hành động tấn công nào nhằm vào công dân Israel, không loại trừ khả năng sử dụng tên lửa đạn đạo Jericho có trang bị đầu đạn hạt nhân.Thế Nghĩa  (theo  Sky News )