Thị trưởng Paris bị đâm dao vào bụngÔng Dự kiến vị thị trưởng thuộc đảng Xã hội sẽ phải nằm viện ít nhất một tuần. Thủ phạm, hiện vẫn được các quan chức Pháp giấu tên, đã bị thẩm vấn ngay sau khi gây án. Đó là một người theo đạo Hồi, 39 tuổi. Y giải thích mình là một người sùng đạo và không thể chấp nhận đồng tính luyến ái - "hành vi trái tự nhiên”. Hơn nữa là một người thất nghiệp, y coi mình là “nạn nhân của các chính trị không biết giải quyết mọi vấn đề”. Nhân vật này sẽ bị đưa ra trình diện trước một thẩm phán tối thứ hai.Các nhà điều tra đã khẳng định đây chỉ là một hành động cá biệt và không chuyển vụ việc cho bộ phận chống khủng bố ở Paris.Vụ án xảy ra hồi 2h30 (tức 7h30, chủ nhật, theo giờ HN) ở tòa thị chính, trong lúc ông Delanoe đang dự lễ hội “Đêm Trắng”, lần đầu tiên được tổ chức tại Paris. Các bảo tàng và những địa điểm thu hút khách du lịch, bao gồm cả Tháp Eiffel, cũng được mở cửa suốt đêm. Nhiều buổi hòa nhạc và triển lãm nghệ thuật diễn ra khắp thủ đô nước Pháp. Khi đó, gần 2.000 người có mặt tại Tòa thị chính. Delanoe đang đi lại tự do giữa đám đông, không người bảo vệ, thì bị tấn công. Sau khi bị đâm, ông vẫn tỉnh táo và ra lệnh cho bữa tiệc tiếp tục trong khi ông được chở tới bệnh viện.Phóng viên Reuters bình luận về sự kiện không may này bằng cái tít: “Đêm Trắng hóa đêm đen cho ông Delanoe”.Minh Châu  (theo  AP, Reuters )