Đâm dao ở Nga, 8 người bị thươngCảnh sát Nga tiêu diệt một kẻ dùng dao tấn công người đi bộ ở thành phố Surgut.Vụ đâm dao xảy ra tại thành phố Surgut vào khoảng 11h20 hôm nay. Không có người thiệt mạng nhưng 8 nạn nhân bị tấn công đều cần hỗ trợ y tế,  RT  đưa tin.Kẻ tấn công bị một cảnh sát tuần tra tiêu diệt. Nhà chức trách đang tìm cách xác định danh tính và động cơ của kẻ tấn công, được cho là có vấn đề về tâm thần.Surgut là thành phố lớn nhất kiêm thủ phủ khu tự trị Khanty Mansi, phía đông núi Ural. Nơi này có khoảng 360.000 người và là một trong những trung tâm sản xuất dầu mỏ, khí đốt ở Nga.Như Tâm