Hải quân Trung Quốc muốn làm bá chủ vùng biển châu ÁVào thời kỳ hùng mạnh nhất, 600 năm trước, thủy binh Trung Quốc thống trị vùng biển châu Á, tung hoành ngang dọc từ Hoàng Hải tới Java, qua cả Ấn Độ Dương mà không hề vấp phải đối thủ nào. Ngày nay, viên tư lệnh của hạm đội Bắc Hải, thiếu tướng Đinh Nhị Bình, cũng mơ được cưỡi sóng, tiếp bước các tiền nhân.
Ngồi trên cầu tàu tại cảng miền đông Thanh Đảo, phía trước là một chiếc tàu khu trục có gắn tên lửa,  ông Đinh nghĩ tới huyền thoại về đô đốc thái giám Trần Hà thời nhà Minh.  Tương truyền, với chiều cao quá khổ 2,13 mét, khi đứng cùng với đám lính dưới quyền, ông Trần trông sừng sững, đầy sức mạnh. Lúc bấy giờ, ông Trần chỉ huy một trong những đội thủy binh oai hùng nhất thế giới, gồm 62 tàu chiến và khoảng 30.000 lính. Dò đường bằng la bàn và tính giờ bằng cách chia vạch trên những que hương trầm, hạm đội đó chinh chiến khắp nơi, từ biển Ảrập cho tới Đông Phi.Theo các học giả Trung Hoa, “Hạm đội Châu báu” của ông Trần chu du vòng quanh thế giới 7 thập kỷ trước khi Colombus khai phá Tân Thế giới. Nhưng chỉ trong vòng 10 năm, một vị hoàng đế mới lên ngôi đã ra chỉ dụ cho Trần phải giải tán đoàn quân. Suốt nửa thiên niên kỷ sau đó, đội thuyền của Trung Quốc chỉ hoạt động trong phạm vi lãnh hải của mình, ít có những chuyến vượt biển sang nước khác.Giờ đây, Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa đang làm hết sức mình để kế thừa di sản đô đốc Trần. Mỗi năm, quân đội nước này chi hàng tỷ USD để đóng tàu mới và mua vũ khí.  Không chỉ thế, hải quân đất nước đông dân nhất thế giới này còn đưa tàu ra vùng biển quốc tế để  dương oai diễu võ . Hôm 23/9, trong tiếng nhạc khải hoàn, tàu Thanh Đảo và một tàu tiếp tế đã  kết thúc hành trình  vòng quanh thế giới lần đầu tiên thời hiện đại của hải quân Trung Quốc, với mục đích biểu dương lực lượng và xây dựng mối quan hệ với hải quân các nước. Hơn ai hết, ông Đinh là người vui mừng nhất trước thành công này: “Do những yếu tố lịch sử, chúng tôi chưa bao giờ hoàn thành chuyến chu du vòng quanh thế giới. Còn nay, tôi có thể tự hào tuyên bố với các bạn rằng lần đầu tiên, chúng tôi đã kết thúc một sứ mệnh đặc biệt”.Theo đánh giá của các chuyên gia quân sự, dù đội tàu tương đối nhỏ nhưng chuyến đi này mang một ý nghĩa hết sức to lớn. Nó gợi nhắc giấc mơ bá chủ và đóng vai trò quan trọng trong chiến lược an ninh châu Á của hải quân Trung Quốc.  Viên đô đốc về hưu người Mỹ, cố vấn an ninh về vấn đề Đông Á, Eric McVadon, nhận định: “Chuyến đi của Thanh Đảo ít nhiều nhằm vào Đài Loan, cũng như là dấu hiệu ngầm cảnh báo Mỹ đừng can thiệp vào cuộc khủng hoảng với Đài Bắc. Hải quân Trung Quốc đang nhắm vào mục tiêu này”. (Từ lâu, Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh không thể chia cắt và đe dọa sẽ có biện pháp cứng rắn, kể cả bằng quân sự, nếu Đài Bắc cố tình theo đuổi mục tiêu độc lập).Trong hơn 10 năm qua, hải quân Trung Quốc đã tăng cường hạm đội tàu nổi  bằng việc bổ sung hai tàu hạng Sovremenney của Nga cho hạm đội phía Đông, đối diện với Đài Loan. Hai chiếc tàu nữa sẽ được chuyển giao trong nay mai. Theo đánh giá của các nhà phân tích, đáng ngại nhất là số tên lửa chống hạm N-22/Sunburn siêu âm của Trung Quốc. Một báo cáo của Quốc hội Mỹ công bố hồi tháng 7 cho biết, hiện nay, chưa hải quân nước châu Á nào có thể bắn hạ được loại tên lửa này.Dưới lòng biển sâu, Trung Quốc cũng nâng cấp hạm đội tàu ngầm, vốn gồm 50-60 chiếc mà đa phần đều đã lỗi thời và gây tiếng động rất lớn khi hoạt động. Mới đây, quân đội vừa tăng cường 4 chiếc tàu ngầm tấn công hạng Kilo chạy bằng năng lượng điện và dầu diesel. Khi chạy, loại tàu này hầu như không gây ra tiếng động. Trung Quốc đang đặt thêm 8 chiếc nữa. Theo tạp chí quốc phòng Jane số tháng 8, cuối năm nay, Bắc Kinh cũng sẽ mua khoảng 40 máy bay chiến đấu Su-30MKK của Nga, được trang bị hệ thống radar tiên tiến có thể khai hỏa các tên lửa không đối đất chống tàu chiến. Ngoài ra, hải quân Trung Quốc còn đang tích trữ nhiều loại ngư lôi chống tàu ngầm.Theo các nhà phân tích, sự cải tiến và nâng cấp của hải quân Trung Quốc còn nhằm phục vụ cho những lợi ích bên ngoài eo biển Đài Loan, trong đó có những mục tiêu an ninh dài hạn của họ, bảo đảm cho sự phát triển liên tục của Trung Quốc như một cường quốc kinh tế trong tương lai. Tuy nhiên, cố vấn McVadon cho rằng nếu Bắc Kinh muốn trở thành bá chủ hải quân trong khu vực, họ phải tung ra một lực lượng đủ sức ganh đua được với hạm đội của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, được trang bị vũ khí công nghệ tiên tiến hơn hẳn. Mà điều đó thì đâu có dễ thực hiện trong một sớm, một chiều.Bá Thùy  (theo  Reuters )