Nội dung đoạn băng ghi âm mới nhất của bin LadenDưới đây là nguyên văn đoạn băng mà đài truyền hình vệ tinh Al-Jazeera công bố tối qua (không kèm hình). Họ khẳng định đây là Nhân danh thánh Allah, Đấng nhân từ, ta gửi tới dân Mỹ thông điệp sau:Cầu cho những người biết đi theo con đường chính luôn được bình an. Ta là người khuyên bảo trung thực của các người. Ta thúc giục các người hãy tìm kiếm niềm vui của đời này và của kiếp sau. Hãy tránh xa cuộc sống vật chất vô hồn, đau khổ và khô khan của các người.Ta khuyên các người hãy trở thành các tín đồ Hồi giáo, hãy nghe theo tiếng gọi của đức tin đạo Hồi: “Không có Chúa trời nào khác ngoài thánh Allah”, nghe theo tiếng gọi của công lý. Hãy từ bỏ sự bất công và tội ác.Ta cũng kêu gọi các người hiểu bức thông điệp mà ta đã gửi tới thông qua cuộc tấn công vào New York và Washington. Đó là lời phúc đáp cho những tội ác trước đó của các người. Kẻ gieo gió phải gặt bão!Tuy nhiên, xét những kẻ theo bước bọn tội phạm trong Nhà Trắng, những tên do thám của bọn Do Thái, những kẻ đang chuẩn bị tấn công và chia rẽ thế giới Hồi giáo mà không gặp phải sự phản đối của các người, ta nhận thấy rằng các người không hiểu nổi ý nghĩa của hai cuộc tấn công trên.Vì thế, có thánh Allah chứng giám, ta cho các người biết, dù Mỹ có làm tăng thêm hay dịu bớt căng thẳng trong cuộc xung đột này, ta cũng sẽ trả lời với cùng một cách thức, theo ý thánh Allah nhân từ, với sự phù hộ và khoan dung của Người.Thánh Allah chứng giám, ta thề với các người rằng các chàng trai Hồi giáo đang chuẩn bị những thứ sẽ lấp đầy trái tim các người với nỗi kinh hoàng.Họ sẽ tấn công vào các khu vực then chốt trong nền kinh tế của các người cho tới khi các người chấm dứt sự bạo ngược và độc tài, hoặc cho tới khi nhiều mạng sống trong kiếp người có hạn này bị lấy đi, một trong hai ta phải chết.Ta xin đấng Allah toàn năng phù hộ cho chúng ta.Người là đấng bảo vệ và có quyền năng để làm điều đó.Thế Nghĩa  (theo  BBC )