Bin Laden giải thích vì sao có vụ 11/9Tối qua, đài truyền hình Al-Jazeera (Qatar) phát một đoạn băng ghi âm mà họ tuyên bố là của Osama bin Laden. Trong đó, ông ta cho biết lý do của cuộc tấn công khủng bố 11/9 và đe dọa sẽ tiếp tục tấn công các cơ sở kinh tế của Mỹ.
“Ta muốn các người hiểu bức thông điệp mà ta đã gửi tới thông qua cuộc tấn công của ta vào New York và Washington. Đó là câu trả lời cho tội ác của các người. Gieo gió phải gặt bão!”, giọng trong băng ghi âm nói bằng tiếng Ảrập.“Vì thế, có thánh Allah chứng giám, ta cho các người biết, dù Mỹ có làm tăng thêm hay dịu bớt căng thẳng, ta sẽ trả lời với cùng một cách thức, với sự phù hộ và khoan dung của thánh Allah. Ta thề với các người rằng, các chàng trai Hồi giáo đang chuẩn bị những thứ sẽ lấp đầy trái tim các người bằng nỗi kinh hoàng. Họ sẽ tấn công vào từng trung tâm kinh tế của các người, cho tới khi các người chấm dứt sự bạo ngược và độc tài, hoặc tới khi một trong hai ta phải chết”.Quan chức Mỹ từng cho biết, họ không thể xác định được liệu bin Laden có còn sống sót sau những cuộc oanh kích của Mỹ ở Afghanistan hay không. Vì thế, sau khi đài truyền hình Al-Jazeera cho phát đoạn băng, nhiều ý kiến trái ngược nhau được đưa ra. Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tỏ thái độ lưỡng lự: “Tôi tin rằng ông ta đã chết. Tuy nhiên, biết đâu đấy, cũng có thể ông ta còn sống. Khoảng 5-6 tháng trước, tôi luôn nghĩ rằng ông ta còn sống”.Giám đốc đài truyền hình Al-Jazeera Ibrahim Helal cho biết đoạn băng trên được gửi tới văn phòng của hãng hai tiếng trước khi bản tin chiều chủ nhật được phát. Ông khẳng định giọng nói trong băng là của bin Laden: "Chúng tôi không nghi ngờ chút nào. Đó chính là bin Laden, không chỉ bởi chất giọng mà còn bởi cách thức mà ông ta nói và tính logic của thông điệp".Nhà Trắng chưa có phản ứng gì về đoạn băng này.Thế Nghĩa  (theo  CNN )