Bí quyết giành thắng lợi của Samsung ở MỹThành công của Samsung ở Mỹ dường như là một ngạc nhiên với nhiều người. Thực ra, thắng lợi đó được gắn với những chiến thuật khôn ngoan mà các đối thủ - những hãng có quá nhiều kinh nghiệm sản xuất và phát triển cùng một mặt hàng - không ngờ tới.
Mưu kế của hãng điện tử Hàn Quốc là thay đổi cách suy nghĩ của người tiêu dùng Mỹ về sản phẩm của mình. Trong nhiều năm liền, Samsung chỉ được coi là nhà sản xuất châu Á chuyên đi bắt chước các hãng khác, đổi nhãn hiệu rồi bán lại cho người Mỹ.Phụ trách marketing của hãng, Eric Kim, có nhiệm vụ thuyết phục người tiêu dùng Mỹ rằng Samsung giờ đây sản xuất những sản phẩm tốt bằng, thậm chí là tốt hơn Sony cũng như các tên tuổi khác. Để làm được điều này, Kim đã ký hợp đồng đối tác với rất nhiều nhà bán lẻ lớn như Best Buy, Radio Shack và Circuit City. Mike London, Phó giám đốc điều hành của Best Buy, nói: “Hầu hết các công ty vào thị trường Mỹ chỉ với một sản phẩm. Nhưng chúng tôi nhập rất nhiều tivi chất lượng cao của Samsung. Riêng mặt hàng này có đến mấy chủng loại. Đây không phải là công ty chỉ có một sản phẩm duy nhất”.Samsung tạo bước đột phá khi thiết lập được quan hệ đối tác với hãng vận tải - viễn thông Sprint năm 1997. Sprint quyết định ký hợp đồng với Samsung vì đây là nhà sản xuất điện thoại di động sử dụng CDMA, công nghệ tiên tiến hơn so với GSM, dù số lượng người sử dụng trên thị trường không dây toàn cầu ít hơn. Mối quan hệ lại càng được củng cố khi điện thoại di động SCH 3500 của Samsung được tung ra cách đây hai năm thông qua chiến lược dịch vụ của Sprint. SCH 3500 thông dụng đến mức 6 triệu sản phẩm đã được bán ra. Con số này quả không tồi đối với loại điện thoại ban đầu được thiết kế nhằm cạnh tranh với Startac của Motorola ở Hàn Quốc, nhưng sau đó, phải hủy kế hoạch vì người sử dụng chê kích cỡ của nó quá lớn. Chung Kook Hyun, Phó chủ tịch trung tâm thiết kế Samsung, nói: “Chúng tôi hoàn toàn không nghĩ mọi sự lại tốt đẹp đến thế. SCH 3500 đã lập kỷ lục về doanh số bán cho một mẫu sản phẩm”.Chiến thuật của Samsung không chỉ dừng lại ở các nhà bán lẻ. Năm ngoái, hãng này phối hợp với Microsoft thiết kế sản phẩm hiện đại nhất cho ngôi nhà số hóa. Samsung cũng cung cấp bộ phận số cho nhà sản xuất máy tính Dell theo hợp đồng nghiên cứu và phát triển trị giá 16 tỷ USD.Bên cạnh đó, hãng điện tử Hàn Quốc còn tận dụng mọi cơ hội từ những đối tác hùng mạnh. Ryan Jones, nhà phân tích công nghệ phương tiện truyền thông của Yankee, tập đoàn tư vấn công nghệ ở Boston, nói: “Samsung đang mở rộng thị phần tivi và DVD, dù họ đứng ở vị trí cuối cùng trong danh sách các hãng có doanh số lớn nhất. Sony đã chiếm được thị trường tivi nhiều năm nay”. Samsung đứng ở vị trí thứ 5 trong số các hãng bán nhiều DVD nhất ở Mỹ trong năm ngoái.Tuy nhiên, quan hệ đối tác cũng làm chiến lược kinh doanh của Samsung gặp rắc rối. Khi tung sản phẩm mới ra thị trường Mỹ, hãng này buộc phải cạnh tranh với các đồng minh. Samsung đã hết sức khó xử khi tìm cách hạ bệ Sony, đối tác mua con chip máy tính lớn nhất của họ. Các giám đốc điều hành của Samsung cũng thừa nhận, họ không bán PC ở Mỹ là để tránh cạnh tranh với những đối tác quan trọng như Dell.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )