Mỹ yêu cầu Israel không trả đũa khi bị Iraq tấn côngTổng thống Mỹ Bush sẽ gặp Thủ tướng Israel Sharon vào ngày 16/10 tới để thảo luận về hành động quân sự chống Iraq. Từ hôm qua, báo chí Israel đã loan tin rằng, một trong những mục tiêu của Nhà Trắng trong cuộc gặp này là làm dịu mối lo ngại của Israel nếu Mỹ tấn công Baghdad.
Nhật báo  Ma'ariv  cho biết Tổng thống Bush muốn khẳng định lại với ông Sharon rằng, Mỹ luôn nghĩ đến lợi ích của Israel và ngay từ ngày đầu tiên của cuộc tấn công, quân đội Mỹ sẽ chú ý đến vùng phía tây của Iraq để ngăn chặn bất cứ quả tên lửa nào hướng tới Israel.Đổi lại, ông Bush mong Israel sẽ không có hành động trả đũa nếu bị Iraq tấn công, vì lo ngại hành động này sẽ châm ngòi cho việc mở rộng phạm vi cuộc chiến. Cũng với lý do đó, ông Bush yêu cầu Tel Aviv không gia tăng các hành động thù địch với Palestine hay nhóm chiến binh du kích Hezbollah ở miền nam Libăng.Một tờ báo Do Thái khác là  Yedioth Ahronoth  cho rằng, để tăng thêm sự ủng hộ đối với kế hoạch của Mỹ, Tổng thống Bush có ý định báo trước cho Israel 72 giờ về cuộc tấn công đầu tiên và bố trí cho các vệ tinh của Mỹ tập trung phát hiện những tên lửa phóng từ Iraq vào Israel.Thêm vào đó, Washington tiếp tục khẳng định sẽ cung cấp thêm cho Tel Aviv nhiều tên lửa đánh chặn Patriot để tiêu diệt bất cứ hỏa tiễn nào từ phía Iraq bắn sang.Đình Chính  (theo  VOA News )