Chủ nghĩa dân tộc thắng thế trong bầu cử ở BosniaTheo kết quả kiểm phiếu sơ bộ của cuộc tổng tuyển cử tại Bosnia - Hercegovina, những ứng viên theo chủ nghĩa dân tộc đang dẫn đầu. Kết quả này có nguy cơ khoét sâu thêm hố ngăn cách giữa các sắc tộc Hồi giáo, Croatia và Serbia.
Ứng cử viên Dragan Covic của đảng Công đoàn Dân chủ Croatia theo chủ nghĩa dân tộc đang dẫn khá xa trong cuộc đua tới vị trí tổng thống Croatia với 65% phiếu bầu. Tuy nhiên, chưa rõ bao nhiêu phần trăm phiếu đã được kiểm.Mirko Sarovic, một người theo chủ nghĩa dân tộc Serbia, tranh cử cho vị trí tổng thống Serbia, giành được 38% phiếu bầu trong tổng số 77% số phiếu đã được kiểm, cao hơn 13% so với ứng cử viên theo chủ nghĩa cải lương.Cuộc chạy đua tới vị trí tổng thống của người Hồi giáo tỏ ra khó phân thắng bại hơn. Trong 69% số phiếu đã được kiểm, Sulejman Tihic dẫn đầu với 28% phiếu ủng hộ, trong khi ứng viên cải lương Haris Silajdzic được 26%.Các nhà phân tích cho rằng, lý do khiến những người theo chủ nghĩa dân tộc thắng thế là tỷ lệ cử tri đi bầu thấp (55%), phản ánh sự vỡ mộng với những lời hứa của các chính trị gia. Sự mệt mỏi của cử tri có thể cũng góp phần giải thích cho tỷ lệ này vì đây là lần bầu cử thứ 6 trong vòng 7 năm qua.Mỹ và các đồng minh châu Âu của họ hôm thứ sáu tuần trước đã cảnh cáo rằng, họ sẽ rút lại sự ủng hộ và viện trợ nước ngoài dành cho Bosnia, nếu những ứng viên thắng cử lại đưa ra các chính sách dân tộc cực đoan dẫn tới chia rẽ và xung đột sắc tộc như trước đây.Cuộc bầu cử này được coi như một thử nghiệm xem người Hồi giáo, người Serbia và người Croatia ở Bosnia có thể chủ động trong quan hệ của chính họ hay không. Các quan sát viên quốc tế cho biết bầu cử diễn ra không gặp rắc rối gì và đáp ứng được tiêu chuẩn quốc tế.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào cuối tháng 10.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )