Berlin, Ankara đấu khẩu vì bầu cử ở ĐứcQuan hệ Ankara và Berlin căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi người Turk tại Đức không bỏ phiếu cho liên minh cầm quyền của thủ tướng Đức.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 18/8 kêu gọi người Turk tại Đức không bỏ phiếu cho Liên minh Dân chủ Cơ đốc (CDU) của Thủ tướng Đức Angela Merkel, đảng Dân chủ Xã hội (SDP) của Ngoại trưởng Sigmar Gabriel, hay đảng Xanh,  AFP  đưa tin. Ông gọi đây là "ba đảng đối địch với Ankara".Bình luận này được đưa ra trong bối cảnh Đức chuẩn bị tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 24/9.Ngoại trưởng Gabriel lên án bình luận của ông Erdogan là "hành động can thiệp chưa từng có". Trong khi đó, Steffen Seibert, người phát ngôn của bà Merkel, "hy vọng các chính phủ nước ngoài không can thiệp vào vấn đề nội bộ Đức". Ứng viên thủ tướng Đức Martin Schulz, SPD, cũng chỉ trích ông Erdogan.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bekir Bozdag bênh vực ông Erdogan, cho rằng lời kêu gọi chỉ hướng đến cử tri gốc Thổ Nhĩ Kỳ ở Đức. "Lời kêu gọi rất cởi mở và rõ ràng. Nhưng những phản ứng rất thiếu tôn trọng và đầy kiêu ngạo", ông Bozdag nói. "Tôi muốn lên án những phản ứng này và ngôn từ thiếu tôn trọng trong đó".Bozdag cáo buộc Đức can thiệp cuộc trưng cầu dân ý ngày 16/4 của Thổ Nhĩ Kỳ về việc tăng thêm quyền hạn cho ông Erdogan. "Thái độ của chính phủ Đức rất rõ ràng" khi ủng hộ phe "không".Ông còn tố Đức cấp quyền tị nạn cho các phiến quân thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK) và nghi phạm tham gia đảo chính quân sự ngày 15/7/2016 đang bị Ankara truy nã. "Đức hỗ trợ PKK", theo Bozdag. "PKK là một nhóm khủng bố nhưng Đức lại bảo vệ chúng".Các nhà phân tích cho biết có khoảng 1,2 triệu người gốc Thổ Nhĩ Kỳ có quyền bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tháng 9 với tư cách công dân Đức.Như Tâm