CHDCND Triều Tiên chỉ trích phái viên MỹHãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm 7/10 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên rằng, phái viên Mỹ James Kelly đã có thái độ “kiêu ngạo và hống hách” trong các cuộc hội đàm vừa qua. Washington vẫn hiếu chiến và muốn Bình Nhưỡng sụp đổ.
Kết thúc  chuyến thăm Bình Nhưỡng  hôm 5/10, thứ trưởng Ngoại giao Kelly mô tả những cuộc hội đàm hết sức hữu ích nhưng hai bên chưa trù tính các lần gặp tiếp theo.Đặc phái viên khẳng định quan hệ song phương giữa hai nước chỉ được cải thiện nếu Bình Nhưỡng giải quyết mối quan ngại của Washington về chương trình tên lửa và vấn đề nhân quyền. KCNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên: “Đặc phái viên tỏ rõ rằng chính quyền Bush sẽ không theo đuổi chính sách hội đàm mà là chính sách thù địch cứng rắn, nhằm khuất phục chúng tôi”.Sau CHDCND Triều Tiên, đặc phái viên Mỹ  tới Seoul , thông báo kết quả cho Ngoại trưởng Hàn Quốc Choi Sung-hong.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )