Nga kêu gọi các thanh sát viên sớm trở lại IraqDự thảo nghị quyết mới do Mỹ đề xuất nhằm tăng quyền lực cho thanh sát viên tại Iraq đã gặp phải sự phản đối từ hai nước thường trực Hội đồng Bảo an là Nga và Pháp. Song Tổng thống Vladimir Putin hôm qua vẫn kêu gọi phái đoàn hãy quay lại Iraq “càng sớm càng tốt”.
Ông Putin phát biểu như vậy giữa lúc Mỹ và Anh đang ráo riết vận động cho một nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an nhằm mở rộng quyền lực của thanh sát viên trong việc kiểm tra các cơ sở vũ khí của Baghdad, và cho phép họ nhận được sự hậu thuẫn về quân sự nếu cần thiết.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp cũng khẳng định: “Không có tiền đề hợp pháp nào cho một nghị quyết như của Mỹ và Anh”. Pháp muốn đưa ra đồng thời hai nghị quyết: thứ nhất vạch rõ nhiệm vụ của các thanh sát viên, thứ hai quy định việc sử dụng hành động quân sự nếu Iraq không thực hiện đúng yêu cầu.Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh gần gũi của Mỹ, cũng tuyên bố rằng bất cứ hành động tấn công nào của Washington vào Baghdad đều phải có sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế.Nhưng Nhà Trắng không vì thế mà giảm áp lực đối với Baghdad. Hôm qua, họ tiếp tục cáo buộc Iraq đang phát triển vũ khí hủy diệt kể cả khi đã đồng ý cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại làm việc.Abdel-Razzak al-Hashimi, lãnh đạo cao cấp của đảng Baath cầm quyền ở Iraq, người dẫn đầu một đoàn đại biểu tới Mátxcơva tuần này, đã chỉ trích hành động của Mỹ là một cách để dồn Iraq vào chân tường.Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc Hans Blix tuyên bố sẽ không trở lại Iraq chừng nào bất đồng ngoại giao xung quanh vấn đề chưa được giải quyết. Ông có kế hoạch gặp Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice để thảo luận.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )