Súng nổ bên ngoài trụ sở Liên Hợp QuốcHôm qua, một người Mỹ gốc Triều Tiên đã dùng một khẩu súng lục 7 viên bắn cho tới khi hết đạn trước trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Đạn trúng một vài văn phòng, nhưng không làm ai bị thương. Nhân vật này đã bị bắt ngay sau đó.
Đó là Steve Kim, sinh năm 1945, hiện đang làm việc tại một bưu điện của Mỹ ở Des Plaines, bang Illinois. Vụ nổ súng xảy ra vào hồi 13h10 phút hôm thứ năm (tức 0h10 phút hôm nay, giờ HN), trong lúc Hội đồng Bảo an đang họp về Iraq, còn Tổng thư ký Kofi Annan thì thảo luận với các nhà lãnh đạo đảo Síp trong văn phòng của mình ở tầng 38.Kim, mặc áo sơmi xanh và quần nâu, bước vào khu vực trụ sở Liên Hợp Quốc, nhảy qua hàng rào được canh gác sơ sài, rồi tiến thẳng về phía tòa nhà. Anh ta bắn một loạt đạn lên không, tiếp đó quăng khẩu súng lục Smith & Wessson xuống đất. Đạn bay trúng phòng vệ sinh nữ ở tầng 18 và một văn phòng của American Express ở tầng 20. Có vài phát suýt trúng nhân viên Liên Hợp Quốc trong tòa nhà. Sau đó, Kim tung ra một mớ truyền đơn trong một cái bị màu đen, rồi giơ tay áp tường, chờ người đến bắt. Các nhân viên mật vụ Mỹ đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổng thống Síp Glafcos Clerides đã trấn áp Kim ngay tại chỗ.Các tờ truyền đơn được viết tay bằng tiếng Anh, nhiều chỗ sai chính tả, nội dung phản đối Chính phủ CHDCND Triều Tiên và Chủ tịch Kim Châng In.Trụ sở của Liên Hợp Quốc đã trở thành một mục tiêu khủng bố, từ sau sự kiện Trung tâm Thương mại Thế giới bị đánh bom năm 1993. Trong cuốn băng video công bố hồi tháng 11, Osama bin Laden còn cáo buộc Liên Hợp Quốc đứng về phe với Mỹ và gọi ông Annan là một “tên tội phạm”.Minh Châu  (theo  AP )