Nga, Gruzia đạt thỏa thuận biên giớiTại cuộc họp trong khuôn khổ Tại buổi họp báo, ông Putin phát biểu: “Matxcơva và Gruzia muốn cùng giải quyết vấn đề trong cuộc chiến chống khủng bố”. Ông Shevardnadze cho rằng cần phải “cùng tăng cường an ninh biên giới để tội phạm không thể vượt qua biên giới, từ bên này hay bên kia”.Cả hai nhà lãnh đạo đều tỏ ý lạc quan về những tiến bộ vừa đạt được. Tổng thống Shevardnadze nói: “Cuộc gặp hôm nay thật có ý nghĩa với cả hai dân tộc, và tầm quan trọng của nó còn vượt ra ngoài khuôn khổ hai nước. Tôi không rõ mình có nói quá lên không, nhưng sự kiện này đánh dấu bước đột phá trong quan hệ song phương”. Ông Putin nói: “Tôi hy vọng tất cả những gì chúng ta vừa thống nhất sẽ được thực hiện và nó có lợi cho cả người Nga và người Gruzia”.Tổng thống Nga cũng cảm ơn người đồng nhiệm Gruzia đã giao cho Matxcơva những nghi phạm phiến quân Chechnya bị bắt ở thung lũng Pankisi hồi tháng 8. Dự kiến một số phần tử nổi loạn ở Chechnya đang ở Gruzia cũng sẽ bị dẫn độ.Matxcơva nhiều lần cáo buộc Tbilissi cho phép phiến quân Chechnya hoạt động tự do trên biên giới, trong đó có thung lũng Pankisi. Gruzia thì cho rằng Nga nhiều lần vi phạm không phận nước này để đối phó với lực lượng nổi loạn. Cuộc tranh cãi đã làm Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu phải cử đại diện đến giám sát biên giới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )