Chiến sự tiếp diễn ở Bờ Biển NgàQuân đội chính phủ Bờ Biển Ngà đã phát động chiến dịch tiễu trừ phiến quân sau khi Một phụ nữ nói: “Tôi nghe thấy tiếng nổ ở khắp mọi nơi. Nhà thì rung chuyển”. Rất nhiều cư dân đã chạy khỏi Bouake, sang lánh nạn tại các thành phố phía đông.Pháp hối thúc chính phủ Bờ Biển Ngà ký thỏa thuận ngừng bắn với phiến quân, hiện đang nắm giữ một nửa đất nước. Ngoại trưởng Dominique de Villepin nói: “Vấn đề quan trọng hôm nay là Tổng thống Laurent Gbagbo ký thỏa thuận, vì chúng ta phải giải quyết khủng hoảng thông qua đối thoại và biện pháp hòa giải. Không thể có giải pháp quân sự cho những khó khăn mà Bờ Biển Ngà đang vấp phải”.Tuy nhiên, Tổng thống Gbagbo đã từ chối đề nghị đó. Động thái này làm bộ trưởng các nước Tây Phi đang thực hiện  sứ mệnh trung gian  hết sức tức giận. Họ cho biết chính phủ Bờ Biển Ngà muốn phiến quân giải giáp rồi mới ký thỏa thuận ngừng bắn.Pháp đã giúp sơ tán những người nước ngoài bị mắc kẹt trong giai đoạn đầu cuộc nổi dậy. Nước này còn giúp đỡ quân đội chính phủ về mặt chiến thuật và hậu cần. Tuy nhiên, 900 lính Pháp cho tới nay vẫn chưa trực tiếp tham gia chiến sự.Chính phủ Bờ Biển Ngà thì có vẻ quyết tâm giải quyết tình hình bằng biện pháp quân sự. Quân đội đất nước châu Phi đã nhận khối lượng vũ khí, trong đó có súng trường, máy ngắm, xe bọc thép và pháo trị giá 9 triệu USD từ Nam Tư. Ngoài ra, rất nhiều binh lính mới được tuyển mộ.Cuộc nổi dậy , nổ ra hôm 19/9, đã cướp đi mạng sống của hàng trăm người và làm hàng nghìn người mất nhà cửa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )