Tây Ban Nha xóa sổ nhóm tấn công khủng bố BarcelonaBộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha thông báo nước này đã tiêu diệt nhóm đứng sau hai vụ tấn công khủng bố ở Barcelona và Cambrils."Nhóm chủ mưu đã bị xóa sổ hoàn toàn",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Juan Ignacio Zoido hôm nay nói. Nhóm này được cho là gồm ít nhất 12 nam thanh niên, nhiều người quốc tịch Morocco, một số còn là thiếu niên.Theo Zoido, nhóm nêu trên đứng sau hai vụ tấn công chết chóc ở thành phố Barcelona hôm 17/8 và thị trấn Cambrils ngày 18/8. Hai vụ việc làm 14 người thiệt mạng, trong đó có 13 nạn nhân ở Barcelona, và hơn 100 người bị thương.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm cả hai vụ tấn công qua hãng tin tuyên truyền Amaq.Ông Zoido cho biết Tây Ban Nha vẫn duy trì báo động an ninh ở mức 4, ngay dưới mức cao nhất, thể hiện có khả năng xảy ra thêm một vụ tấn công khủng bố. Tây Ban Nha sẽ tăng cường an ninh tại những khu vực đông người, điểm thu hút du khách.Như Tâm