Thái Lan cải tổ nội các để tăng hiệu quả hoạt độngHôm thứ năm, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã đưa vào nội các 6 bộ trưởng mới, và chuyển Bộ trưởng Nội vụ Purachai Piumsombun sang vị trí lãnh đạo Bộ Tư pháp... Những lần thay đổi chính phủ như thế là chuyện hiếm khi xảy ra trong nền chính trị Thái.
Dự đoán cuộc cải tổ sẽ không gây ảnh hưởng lớn đối với các chính sách của Thái Lan. Ông Thaksin thì nói rằng mục đích của việc làm này là để tăng cường hiệu quả hoạt động của chính phủ.Thay đổi đáng kể nhất là ông Purachai Piumsombun chuyển công tác. Chức vụ Bộ trưởng Nội vụ (một trong những cương vị quan trọng nhất nội các) của ông được giao cho Wan Muhamad Noor Matha, hiện là Bộ trưởng Giao thông Vận tải và Liên lạc, và là một trong số ít người Hồi giáo ở Thái Lan giành được chỗ đứng trên chính trường.Bộ trưởng Tài chính Somkid Jatusripitak và một số người khác vẫn giữ nguyên vị trí trong chính phủ 36 thành viên. Bộ trưởng Quốc phòng Chavalit Yongchaiyudh (nguyên thủ tướng Thái Lan) bị cách chức nhưng vẫn được làm một trong 6 phó thủ tướng.Pongpol Adireksarn trở thành Bộ trưởng Giáo dục thứ tư của Thái Lan trong chưa đầy 2 năm. Bà Uraiwan Thienthong trở thành người lãnh đạo Bộ Văn hóa.T.D.K.  (theo  AP )