Pakistan tiến hành thử tên lửaNgày 4/10, Pakistan đã thử thành công tên lửa đất đối đất. Đây là loại tên lửa tầm trung tên là Shaheen-1, hay còn gọi là Hatf-IV, có khả năng mang được 1 tấn đầu đạn hạt nhân hoặc đầu đạn thông thường. Thử nghiệm diễn ra trước vòng cuối cuộc bầu cử ở Kashmir vài ngày.
Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Pakistan nói đây chỉ là một thử nghiệm kỹ thuật thông thường và vẫn diễn ra thường xuyên. Nhưng một số nhà phân tích cho rằng Islamabad muốn gửi một thông điệp tới hàng xóm của mình là Ấn Độ. Trước đó, New Delhi đã cảnh cáo Islamabad về vụ thử này bởi hồi tháng 5, Pakistan cũng từng tiến hành một loạt các vụ  thử tên lửa .Hiện có hơn 1 triệu binh lính tập trung tại biên giới giữa hai nước, mặc dù nỗi lo lắng về một cuộc xung đột đã giảm đi nhiều. Ấn Độ bắt đầu tăng cường lực lượng vũ trang sau vụ  tòa nhà quốc hội của họ bị tấn công , tháng 12 năm ngoái. New Delhi cáo buộc Pakistan hậu thuẫn phiến quân ly khai tiến hành vụ việc này. Tuy nhiên, Islamabad phủ nhận.Quan hệ hai nước vẫn đang căng thẳng xoay quanh vấn đề khu vực tranh chấp Kasmir và nhất là sau khi tin về cuộc bầu cử ở Kashmir được loan ra. New Delhi yêu cầu Islamabad có những hành động cụ thể nhằm chấm dứt việc các du kích vượt qua Đường Ranh giới Kiểm soát (phân chia Ấn Độ và khu vực Kashmir thuộc quyền kiểm soát của Pakistan). Cả Mỹ và Anh đều ủng hộ yêu cầu này. Nhưng Islamabad nói rằng họ không thể kiểm soát được hoạt động đó một cách triệt để.Ngọc Sơn  (theo  BBC )