Ấn Độ, Pakistan thử tên lửa cùng ngàyHôm qua, Ấn Độ đã tiến hành thử loại tên lửa đất đối không Akash tối tân nhất của họ, chỉ vài giờ sau khi Pakistan cảnh báo rằng Ấn Độ đã đe dọa phát động một cuộc chạy đua vũ trang mới trong khu vực bằng việc tiến hành thử tên lửa trong cùng một ngày với Islamabad. Tuy nhiên, Ấn Độ khẳng định họ chỉ thực hiện các thử nghiệm định kỳ. Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng nước này cho biết: “Chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm các thông số kỹ thuật của tên lửa Akash trong suốt nửa tháng qua. Loại vũ khí này được sử dụng trong phòng không và sẽ được trang bị cho quân đội trong thời gian tới”.Theo phân tích của bà Shireen Mazari, Giám đốc Học viện Nghiên cứu Chiến lược Pakistan, sự cảnh giới cao độ của quân đội hai nước dọc biên giới đã rất gần mức của một cuộc chiến tranh: “Ấn Độ đã khiến tình hình căng thẳng tới mức tối đa. Họ không thể làm cho nó trở nên trầm trọng hơn được nữa trừ phi tiến hành chiến tranh”.Trong khi đó, New Delhi tố cáo vụ thử tên lửa của Islamabad là cách đánh lạc hướng dư luận trước cuộc tổng tuyển cử tại Pakistan diễn ra vào tuần tới. Đây là cuộc bầu cử đầu tiên sau khi quân đội lên nắm quyền ở nước này vào năm 1999.Talad Masood, tướng về hưu của Pakistan, nhận xét: “Những gì đang diễn ra không có gì mới. Nhưng đáng tiếc thay, cả hai quốc gia đều đang sa vào những hành động ăn miếng trả miếng. Một khi tình trạng này còn tiếp tục, căng thẳng trong khu vực khó có thể dịu bớt".Thế Nghĩa  (theo  AP )