Thỏa thuận ngừng bắn Bờ Biển Ngà được cứu vãnCác nhà đàm phán đang tìm cách chấm dứt Nếu hiệp định được ký kết, thì đây sẽ là thành công mang tính đột phá đối với các  nhà trung gian hòa giải  - gồm 6 ngoại trưởng các nước khu vực Tây Phi và Tổ chức Cộng đồng Kinh tế các nước Tây Phi (Ecowas).Trưởng đoàn hòa giải Mohammed Chambas từng thông báo đã đạt được thỏa thuận sau những cuộc thảo luận ở Abidjan, trung tâm thương mại Bờ Biển Ngà. Tuy nhiên, lễ ký kết lẽ ra diễn ra vào hôm qua đã bị hủy bỏ vì cả hai bên đều tỏ ý lo ngại.Đại diện phiến quân cho biết họ không yên tâm khi các lực lượng trung thành với chính phủ gửi quân từ thủ đô tới Bouake tăng cường các vị trí nhằm tấn công thành phố, nơi mà phiến quân nắm giữ kể từ khi cuộc binh biến bắt đầu. Ngoài ra, họ phải từ bỏ vũ khí mà không rõ chính quyền Bờ Biển Ngà sẽ lập lại quyền cai trị quân sự hay dân sự.Chính phủ chỉ chấp nhận hội đàm do sức ép của đoàn trung gian từ các nước láng giềng và đã chuẩn bị lấy lại những khu vực phiến quân nắm giữ ở miền bắc. Trong khi đó, lực lượng nổi loạn kêu gọi lật đổ Tổng thống Gbagbo và tổ chức bầu cử sớm, trong đó tất cả các đảng phái chính trị đều được tham gia.Đa phần phiến quân đến từ khu vực phía bắc đất nước (nơi có đông người Hồi giáo sinh sống). Từ lâu, họ đã phàn nàn về việc bị người Thiên Chúa giáo ở phía nam phân biệt đối xử. Hàng trăm người đã thiệt mạng và hàng nghìn người khác mất nhà cửa, trong cuộc nổi loạn chống Chính phủ Tổng thống Laurent Gbagbo (bắt đầu hôm 19/9).Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )