Bộ trưởng Kinh tế Nhật đối mặt với những thách thứcSau cải tổ, nội các của Thủ tướng Junichiro Koizumi xuất hiện một nhân vật mà nhiều người tạm coi là “phó thủ tướng về kinh tế”. Đảm trách việc điều phối các chính sách kinh tế và tài chính, ông Heizo Takenaka hiện có quyền lực tối cao về lĩnh vực này. Tiếng thơm thì nhiều nhưng những khó khăn cũng không ít.
Hồi tháng 4 năm ngoái, giáo sư Takenaka trở thành Bộ trưởng Kinh tế trong nội các của ông Koizumi. Hiện thời, ông đảm nhiệm luôn chức Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính của người tiền nhiệm Hakuo Yanagisawa, nhân vật từng kêu gọi có biện pháp thận trọng hơn đối với vấn đề cải cách ngân hàng. Việc Takenaka đảm nhận hai chức vụ cùng một lúc cho thấy ông nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ ông Koizumi. Điều này cũng thật dễ hiểu, bởi lẽ Thủ tướng, hơn ai hết, là người muốn đẩy nhanh hơn nữa quá trình giải quyết triệt để các khoản nợ khó đòi, với sự hợp sức của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ).Vị trí tối quan trọng của ông Takenaka trong nền kinh tế cho thấy một điều, đã đến lúc cần phải có hành động kiên quyết đối với vấn đề nợ khó đòi.  Trong khi giá cổ phiếu và trái phiếu đang sụt giảm, sức ép từ trong nước và quốc tế đối với chính phủ Nhật Bản ngày càng lớn. Vì thế, việc hoạch định một chương trình cấp tốc nhằm phục hồi ngân hàng và các ngành công nghiệp (đẩy nhanh giải quyết nợ và tái cơ cấu công ty) trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết.Bộ trưởng Takenaka từng tuyên bố “sẽ thay đổi những gì cần thay đổi để tìm ra một biện pháp toàn diện”. Ông ủng hộ việc bơm trực tiếp công quỹ vào các ngân hàng thiếu vốn, một biện pháp từng bị Yanagisawa phản đối và khiến ông này phải mất chức. Theo Takenaka, nền kinh tế đình đốn chủ yếu do các ngân hàng (vì nợ nần chồng chất) đã hạn chế cho các cơ sở kinh doanh và công nghiệp vay tiền. Nên lúc này, việc bơm tiền là cần thiết để tăng vốn ngân hàng và đẩy nhanh giải quyết việc vay nợ.Quá trình rót công quỹ trực tiếp vào các ngân hàng (trước khi phá sản) sẽ có hiệu quả hơn việc mua các khoản nợ khó đòi thông qua Công ty Thanh toán và Thu hồi (RCC) do chính phủ quản lý.  Đây là một kế hoạch đang được xem xét. Phương án mua nợ khó đòi, một cách gián tiếp đổ tiền đóng thuế vào các ngân hàng, là một biện pháp nửa vời, ít tác động tới cải cách quản lý. Ngược lại, biện pháp bơm công quỹ trực tiếp đòi hỏi những thay đổi chặt chẽ từ phía các ngân hàng tư nhân. Rót vốn kiểu này cũng yêu cầu sự chuẩn bị kỹ lưỡng và quyết định táo bạo của chính phủ. Những bài học trợ giúp tài chính áp dụng cho các ngân hàng vài năm trước cho thấy sự hỗ trợ thiếu nhiệt tình và không gắn với các điều kiện đi kèm chỉ khiến quá trình cải cách ngân hàng diễn ra chậm hơn.Tuy nhiên, Cơ quan Dịch vụ Tài chính (FSA) - chuyên thanh tra các ngân hàng - đã phản đối một chương trình ứng cứu tài chính trực tiếp , vì cho rằng chỉ có các ngân hàng lớn mới đáp ứng được các yêu cầu vốn quốc tế. Thêm nữa, việc xóa nợ theo cách cũ đang tiến triển chắc chắn. Kế hoạch cứu trợ tài chính trực tiếp sẽ dẫn tới sự can thiệp của chính phủ vào quản lý ngân hàng. Đối với các nhà băng, nhận sự trợ giúp của nhà nước trước nguy cơ bị phá sản đồng nghĩa với thừa nhận thất bại. Vì lẽ đó, theo các chuyên gia, Chính phủ Nhật Bản trước mắt cần phải nâng cao trách nhiệm quản lý của mình, đảm bảo đưa ra những cuộc cải cách bổ sung đúng lúc. Kiểu can thiệp nửa vời như trước sẽ chỉ làm thui chột những sáng kiến tự cải cách.Để giải quyết các khoản nợ khó đòi, cần phải xóa nợ cho các lĩnh vực đang chịu nhiều khó khăn như bất động sản, phân phối và xây dựng. Xóa nợ để khuyến khích cải cách cơ cấu trong những lĩnh vực này là điều cũng rất quan trọng. Tuy nhiên, Chính quyền Koizumi đã không tích cực thúc đẩy cải cách như thế, vì cho rằng quá trình tái cơ cấu dễ đẩy thêm nhiều doanh nghiệp nợ nần tới chỗ phá sản, nhất là khi giá cả ngày càng sụt giảm.Điều quan trọng hiện nay, một chương trình cứu giúp tài chính ngân hàng phải đi đôi với việc đẩy mạnh tái cơ cấu các lĩnh vực gặp khó khăn và thúc đẩy nỗ lực tự thân của các ngân hàng. Mục tiêu là giảm các chi phí phát sinh cũng như cắt giảm mức lương tương đối cao. Những điều chỉnh đó sẽ là một phần quan trọng của chương trình xóa nợ hiệu quả. Nếu không, kinh tế Nhật khó có khả năng thay đổi. Chính ông Takenaka sẽ phải gánh vác trọng trách này.Bá Thùy  (theo  Japan Times )