Vua Nepal cách chức Thủ tướng, hoãn bầu cử vô thời hạnQuốc vương Gyanendra đã bất ngờ tuyên bố nắm lại quyền hành pháp, lần đầu tiên kể từ khi Nepal chọn con đường nghị viện dân chủ năm 1991. Quyết định đe dọa gây thêm bất ổn ở vương quốc nghèo Nam Á, vốn đang phải đối phó với phiến quân cánh tả và chưa thoát khỏi bóng ma của “Chúng tôi đã cho Thủ tướng Sher Bahadur Deuba, người không thể tiến hành bầu cử sớm như kế hoạch, thôi giữ chức vụ của mình. Hội đồng bộ trưởng bị xóa bỏ. Tổng tuyển cử - dự định tiến hành vào ngày 13/11 - sẽ được hoãn lại”, Vua Gyanendra tuyên bố.Nội các chính phủ hôm thứ năm đề nghị Quốc vương hoãn bầu cử lại một năm, vì phiến quân cánh tả đang  gia tăng các cuộc tấn công . Deuba cho biết ông kinh ngạc trước quyết định của Quốc vương. “Chúng tôi muốn hoãn lại bầu cử là căn cứ vào yêu cầu của tất cả các đảng phái chính trị. Người dân Nepal muốn có dân chủ và tôi biết họ sẽ không hài lòng trước quyết định này. Chúng tôi sẽ mở cuộc họp cho tất cả các đảng phái để thảo luận về các bước đi trong tương lai”, ông phát biểu trên kênh truyền hình Zee News của Ấn Độ.Deuba đã giải tán Quốc hội hồi tháng 5 và kêu gọi tiến hành bầu cử 18 tháng trước kế hoạch, sau một vụ tranh cãi xung quanh việc mở rộng các biện pháp khẩn cấp, cho phép binh lính có những quyền hạn rộng lớn để trấn áp phiến quân.Quốc vương tuyên bố ông hành động theo một điều khoản trong Hiến pháp, cho phép nhà vua can thiệp khi hiến pháp gặp trục trặc. Gyanendra tuyên bố chính phủ lâm thời mới sẽ chịu trách nhiệm duy trì trật tự và tiến hành bầu cử.Phiến quân cánh tả đã giao tranh với quân chính phủ suốt 6 năm qua để đòi thành lập một chính quyền cộng sản. Họ đẩy mạnh chiến dịch tấn công, kể từ khi chính phủ thôi áp dụng các biện pháp khẩn cấp ngày 28/8. Phiến quân tiến hành một loạt các vụ nổ bom nhỏ ở thủ đô Kathmandu và vài vụ tấn công lớn vào các cơ sở an ninh ở những nơi hẻo lánh.Minh Châu  (theo  Reuters )