Nga tiêu diệt một chỉ huy phiến quânKẻ bị hạ sát là Murad Yusupkhadzhiyev, chỉ huy du kích ở Grozny. Quân Nga đóng ở thủ phủ Chechnya nhận được mật báo về tung tích của ông ta hôm qua và đã không bỏ lỡ thời cơ.
Họ không tiết lộ thông tin chi tiết về chiến dịch. Murad Yusupkhadzhiyev được thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov phong làm chỉ huy ở Grozny tháng 7 năm nay.Mặc dù nằm dưới sự kiểm soát gắt gao nhưng gần như ngày nào tại Grozny cũng có tiếng súng và bom nổ nhằm vào quân đội Nga. Cũng hôm qua, binh sĩ Nga đóng tại biên giới Ingushetia giáp Chechnya đã phát hiện một kho vũ khí của quân du kích, trong đó có cả loại tên lửa phòng không vác vai.Tuần trước, lực lượng ly khai đã lại bắn rơi một trực thăng quân sự của Nga ở Ingushetia trong một cuộc tấn công nhằm mở rộng cuộc chiến ra ngoài Chechnya. Trước đó, hồi tháng 8, máy bay Nga cũng hai lần bị tấn công. Matxcơva cho rằng phiến quân ẩn náu và được tiếp tế vũ khí ở vùng đồi núi của Gruzia giáp Chechnya và Ingushetia.Đình Chính  (theo  AP )