Nhật diễn tập sơ tán, đề phòng tên lửa Triều Tiên bay quaCư dân thị trấn Kotoura, Nhật Bản, diễn tập sơ tán để sẵn sàng ứng phó trong trường hợp Triều Tiên phóng tên lửa vào đảo Guam.Người dân thị trấn ven biển Kotoura, miền tây Nhật Bản, tổ chức một cuộc diễn tập hôm 19/8, nhằm chuẩn bị cho tình huống tên lửa Triều Tiên bay qua khu vực này. Khi còi báo động vang lên, mọi hoạt động đều ngừng lại, trẻ em và cha mẹ phải nhanh chóng chạy tới nơi trú ẩn,  Reuters  đưa tin.Gần 130 cư dân tham gia cuộc diễn tập. Trong vòng 10 phút, tất cả mọi người phải ngồi trong tư thế hai tay để trên đầu. Chính phủ Nhật Bản từng phát hành tài liệu khuyến cáo người dân ẩn nấp trong các ngôi nhà vững chắc, tránh xa cửa sổ nếu tên lửa rơi xuống. Tuy nhiên, những cuộc diễn tập sơ tán mới chỉ được tổ chức ở các thị trấn xa xôi như Kotoura."Tôi lo ngại rằng sẽ có thứ gì đó hoặc một quả tên lửa bất ngờ rơi xuống, nhất là khi Triều Tiên cải thiện tiềm lực tên lửa của họ", ông Akira Hamakawa, một người tham gia buổi diễn tập, cho biết.Chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng khiến căng thẳng gia tăng tại khu vực. Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa Triều Tiên sẽ phải đối mặt với "ngọn lửa và cơn thịnh nộ" nếu tiếp tục đe dọa nước Mỹ. Đáp lại, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa đạn đạo nhằm vào đảo Guam, nơi đặt nhiều căn cứ chiến lược của Washington trên Thái Bình Dương. Nếu trường hợp này xảy ra, các quả đạn sẽ bay qua không phận Nhật Bản.Dù nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã hoãn vụ phóng tên lửa, căng thẳng giữa hai nước vẫn ở mức cao và có nguy cơ nóng trở lại khi Mỹ và Hàn Quốc tổ chức diễn tập quân sự vào ngày 21/8.Tử Quỳnh