Kẻ gài bom trong giày nhận tộiKhông chỉ thừa Reid, người gốc Anh,  đã nhận có tội đối với tất cả 8 cáo trạng. “Về căn bản, tôi mang bom lên máy bay. Về căn bản, tôi đã tìm cách cho nó nổ. Về căn bản, phải đó, tôi định phá chiếc máy bay. Tôi cóc cần. Tôi là môn đệ của Osama bin Laden. Tôi là kẻ thù của đất nước các người và tôi cóc cần”, y tuyên bố.8 cáo trạng bao gồm: Định sử dụng vũ khí phá hủy hàng loạt, định mưu sát, định giết người, đặt chất nổ lên máy bay, cản trở công việc của các nhân viên trên máy bay (2 cáo trạng với cùng một tội danh), định phá hủy máy bay, sử dụng một chất nổ phá hủy.Khi được hỏi tại sao bỗng dưng lại nhận hết tội trạng như vậy, Reid tuyên bố: "Bởi vì tôi biết mình đã làm gì. Cuối cùng, tôi biết mình đã có những hành động đó".Ngày 22/12, Reid đã bị hành khách và nhân viên trên chuyến bay từ Paris đến Miami của hãng American Airlines trấn áp, trong khi  tìm cách châm số thuốc nổ  giấu trong gót giày được khoét rỗng. Chiếc máy bay sau đó chuyển hướng đi Boston.Minh Châu  (theo  BBC )