Nhật: Con tàu vớt được là tàu do thám Bắc Triều TiênChính phủ Nhật đã kết luận như vậy về con tàu chất đầy vũ khí, bị Ngoài ra, đuôi tàu có hình hai cánh cửa mở ra phía ngoài - một dấu hiệu đặc trưng của các tàu do thám CHDCND Triều Tiên. Tokyo hiện đang điều tra xem tại sao con tàu lại được đưa tới vùng biển Nhật và hy vọng sẽ nhận được câu trả lời trong các cuộc thảo luận bình thường hóa quan hệ với phía Bình Nhưỡng.Con tàu bí hiểm  bị chìm ở phía tây đảo Amami-Oshima hồi tháng 12, sau một cuộc đọ súng với các tàu Nhật. Tuy có vài vụ nổ xảy ra trước khi nó chìm, nguyên nhân chính xác của vụ đắm tàu vẫn chưa được làm rõ. 3 lính tuần duyên của Nhật bị thương, còn tất cả thủy thủ đoàn trên tàu Bắc Triều Tiên đều thiệt mạng. Phía Nhật đã tìm được thi thể của ít nhất 7 thủy thủ Triều Tiên.Trên tàu, họ thu được một khẩu súng máy hạng nặng 14,5 mm có tầm bắn 1.000 mét và trông giống như một khẩu súng phòng không ZPU-2 của Nga, 2 bệ phóng tên lửa phòng không tầm 5.000 mét, 2 bệ phóng rocket vác vai, 4 khẩu súng tự động 5,45 mm, một khẩu súng chống tăng và 6 quả lựu đạn. Trong số các bệ phóng rocket, có một cái giống như bệ phóng rocket RPG-7 của Nga, in hình một ngôi sao đỏ - biểu tượng quốc gia của CHDCND Triều Tiên và dòng chữ Triều Tiên ghi “Ống bắn số 7, loại 1968”. Các khẩu súng tự động, giống loại súng AKS-74 của Nga, cũng khắc hình ngôi sao đỏ.Con tàu được ngụy trang thành tàu đánh cá Trung Quốc, mang tên một cảng biển Trung Quốc ở đuôi. Nhưng một tấm biển gỗ ghi số đăng ký tàu đánh cá Nhật cho thấy các thành viên thuỷ thủ đoàn đang chuẩn bị ngụy trang thành tàu Nhật.Minh Châu  (theo  Japan Times )