Sau Bình Nhưỡng, đặc phái viên Mỹ tới Hàn QuốcTrợ lý Ngoại trưởng James Kelly hôm qua thông báo, cuộc hội đàm an ninh với các quan chức CHDCND Triều Tiên, trong đó ông bày tỏ quan ngại của Mỹ về chương trình tên lửa, vũ khí và vấn đề nhân quyền, đã diễn ra trong không khí chân thành và cởi mở.
Đây là lần đầu tiên trong vòng hai năm qua diễn ra một cuộc tiếp xúc cấp cao giữa các quan chức Washington và Bình Nhưỡng. James Kelly cho biết: “Tôi nghiêm túc đề cập những vấn đề đó cũng như ảnh hưởng của chúng đến quan hệ giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ hay với các quốc gia láng giềng, và cả đến tương lai của họ nữa. Cuộc trao đổi ở Bình Nhưỡng chân thành và có ích. Nhưng trong thời điểm này, chưa có một quyết định nào về các cuộc gặp tiếp theo”.Từ CHDCND Triều Tiên, hôm qua, ông Kelly đã tới Seoul. Tại đây, vị trợ lý đã gặp Ngoại trưởng Hàn Quốc Choi Sung-hong, thông báo với ông kết quả của chuyến đi Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ Bush từng đưa CHDCND Triều Tiên vào “trục ma qủy” và buộc tội nước này phát triển và tàng trữ vũ khí hủy diệt hàng loạt. Tuy nhiên, thời gian qua, Bình Nhưỡng luôn theo đuổi chính sách đàm phán với Hàn Quốc và Nhật Bản. Chuyến thăm của ông Kelly là một dấu hiệu chứng tỏ rằng Bắc Triều Tiên muốn có hành động tương tự với Washington.Cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright có chuyến thăm cấp cao cuối cùng tới Bình Nhưỡng hồi tháng 10/2000.Bá Thùy  (theo  AP )