Cảnh sát Anh đột kích văn phòng của Sinn FeinRạng sáng qua, 200 cảnh sát Anh đã ập vào Tòa nhà Quốc hội Bắc Ireland tại Stormont lục soát, tịch thu nhiều tài liệu và bắt giữ 3 thành viên đảng Sinn Fein. Một lần nữa, tiến trình hòa bình Bắc Ireland lâm vào cơn khủng hoảng.
Cảnh sát cho biết chiến dịch này là một phần cuộc điều tra các hoạt động của tổ chức  Quân đội Cộng hòa Ireland  (IRA).Sinn Fein, đảng có 2 ghế trong liên minh cầm quyền ở Bắc Ireland, được thành lập năm 1998 theo hiệp định hòa bình Ngày Thứ sáu Tốt lành, lên án cuộc bố ráp của cảnh sát là “có động cơ chính trị”, với mục tiêu bôi nhọ đảng này. Phát ngôn viên Conor Murphy của Sinn Fein lên án chiến dịch này là “âm mưu chống Sinn Fein và những người Ireland theo tư tưởng cộng hòa, là âm mưu phá hoại tiến trình hòa bình Bắc Ireland”. Ông nói: “Tôi cho rằng có những thành phần trong lực lượng an ninh đã phản đối hiệp định Ngày Thứ sáu Tốt lành ngay từ đầu, những kẻ muốn phá hoại hiệp định và đưa Bắc Ireland trở lại tình trạng chiến tranh”.Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Anh về vấn đề Bắc Ireland John Reid tuyên bố, ông sẽ không can thiệp vào quá trình điều tra và xét xử: “Mọi công dân phạm pháp đều phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi của mình, bất kể quan điểm chính trị và vị trí xã hội của họ”. Đồng thời, ông cũng bác bỏ cáo buộc của Sinn Fein rằng cuộc bố ráp này mang màu sắc chính trị: “Tôi thường xuyên bị những người theo tư tưởng hợp nhất (ủng hộ sáp nhập Bắc Ireland vào Anh) lên án về việc ngăn cản cảnh sát hành động và bị những người cộng hòa phản đối về việc khuyến khích cảnh sát hành động. Chuyện đó thường xuyên xảy ra bởi đây là Bắc Ireland. Cho dù tôi bị lên án bởi phía nào đi nữa thì những lời cáo buộc đó đều không có cơ sở”.Thế Nghĩa  (theo  CNN )