Hàn Quốc có thủ tướng mớiHôm qua, Quốc hội Hàn Quốc do phe đối lập chiếm đa số đã nhất trí trao cho ông Kim Suk-soo chức vụ quyền thủ tướng, sau khi phủ quyết Kim Suk-soo, cựu chánh án Tòa án tối cao, được ủng hộ với tỷ lệ phiếu bầu 210/31. Ông đã làm việc 40 năm trong ngành tư pháp và vị trí ông đảm trách gần đây nhất là chủ tịch Ủy ban Quản lý Bầu cử Trung ương với nhiệm vụ giám sát các cuộc bầu cử địa phương và quốc gia.Kết quả này sẽ làm nhẹ bớt gánh nặng cho Tổng thống Kim Tê Chung, người điều hành đất nước không có sự trợ giúp của thủ tướng từ tháng 6, khi thủ tướng lúc đó là ông Lee Han-dong  bị cách chức  trong cuộc cải tổ nội các. Chức vụ thủ tướng tại Hàn Quốc chủ yếu là mang tính nghi thức và có ít quyền quyết định. Tuy nhiên, thủ tướng sẽ lãnh đạo chính phủ nếu tổng thống không đảm trách được nhiệm vụ của mình.Hồi tháng 8, Quốc hội Hàn quốc đã bác bỏ 2 đề cử khác của Tổng thống Kim, ông Chang Dae-whan và bà Chang Sang. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1960, đề cử của tổng thống bị bác bỏ, đánh dấu sự thất bại của Tổng thống Kim trong những tháng cuối cùng tại nhiệm sở. Nhiệm kỳ của ông kết thúc vào tháng 2 tới và theo Hiến pháp Hàn Quốc, ông sẽ không được tiếp tục tranh cử.Thế Nghĩa  (theo  AP )