Ray Crist - nhà giáo khả kính nhất nước MỹVượt qua 52 ứng cử viên (hầu hết đều trên 100 tuổi), Giáo sư Ray Crist, 102 tuổi, đã được trao bằng danh dự về những “cống hiến không ngừng nghỉ cho khoa học và sự nghiệp giáo dục”, tại một cuộc hội thảo do Tổ chức Kinh nghiệm Việc làm Quốc gia Mỹ tiến hành.
“Tôi đoán thể nào cũng có người cho rằng tồn tại để làm việc là lẽ sống của đời tôi. Các bạn đã đúng!”, vị giáo sư đáng kính chuyên nghiên cứu và giảng dạy về khoa học môi trường tại Đại học Messiah (bang Pennsylvania) đã thốt lên như vậy khi nhận giải.Giáo sư Crist tiết lộ, niềm đam mê nghiên cứu khoa học là bí quyết giúp ông có thể làm việc bền bỉ dù đã qua tuổi bách niên. Từ nhỏ, khi còn sống ở miền nông thôn Pennsylvania, ông đã chăm chú quan sát mọi vật xung quanh. Ông nói: “Tôi chưa khi nào nghĩ rằng làm việc chỉ đơn thuần là thực hiện một công việc, mà tôi luôn sống để khám phá, để hiểu biết sâu sắc hơn về tự nhiên”.Hiện thời, giáo sư Crist vẫn tiếp tục giảng dạy và định hướng cho các sinh viên thuộc chuyên ngành khoa học, xã hội và nhân văn về trách nhiệm kiểm soát ảnh hưởng của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ đối với xã hội và môi trường. Ngoài ra, ông còn đang tham gia vào một dự án xử lý ô nhiễm bằng phương pháp sinh học để loại bỏ kim loại nặng khỏi đất và nước. Cùng với các đồng sự tại Đại học Messiah, ông đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho công nghệ mới này.Sau khi tốt nghiệp Đại học Dickinson năm 1920, giáo sư Crist bắt đầu công tác giảng dạy và gắn bó với sự nghiệp “trồng người” suốt từ những năm tháng đó. Ông lấy bằng tiến sĩ hóa học tại Đại học Columbia và ở lại trường này để giảng dạy. Thời kỳ Chiến tranh Thế giới II, ông cùng nhóm dự án Manhattan nghiên cứu cách tách chất đồng vị uranium để sử dụng trong bom nguyên tử. Kể từ năm 1999, các nghiên cứu của ông đã được xuất bản trên 11 tạp chí quốc tế.Ông Crist là đại diện tiêu biểu cho thế hệ lao động tiền bối ở Mỹ. Theo một báo cáo của Hội đồng Quốc gia Mỹ về người già, năm 1995, các công dân lớn tuổi (từ 55 tuổi trở lên) chiếm 10% lực lượng lao động. Cho tới năm 2005, dự kiến con số đó sẽ tăng đến gần 20%.“Ông ấy ra đời từ trước khi giải Nobel Hóa học được khai sinh. Giáo sư là một phần của nền tảng khoa học cơ bản trong lịch sử. Chúng tôi tự hào có ông, một thành viên kỳ cựu của hội”, Eli Pearce, Chủ tịch Hiệp hội Hóa học Hoa Kỳ, nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  Reuters )