Tây Phi tìm giải pháp hòa bình cho Bờ Biển NgàHôm nay, phái đoàn đàm phán cấp cao Tây Phi bắt đầu cuộc tiếp xúc với đại diện của lực lượng nổi dậy tại thành phố Bouake (Bờ Biển Ngà), với nhiệm vụ thuyết phục họ ký kết một hiệp định ngừng bắn. Trước đó, phái đoàn đã hội đàm với Chính phủ Bờ Biển Ngà và đạt được kết quả bước đầu.
Mohammed Ibn Chambas, Thư ký điều hành của tổ chức Cộng đồng Kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS), cho biết, chính phủ đã đồng ý ngừng bắn, với điều kiện phiến quân cũng chấp nhận đình chiến.Phát ngôn viên của lực lượng nổi dậy Jean Bonfils Agnero cũng tuyên bố họ sẵn sàng ngừng bắn nếu có sự tham gia của các nhà trung gian hòa giải. Ông nói: “Tất nhiên chúng tôi sẽ đồng ý, nhưng chỉ với điều kiện hiệp định được đặt dưới sự bảo hộ của Liên Hợp Quốc, được đặc phái viên ECOWAS và cộng đồng thế giới chứng kiến”.Trong khi đó, hôm qua, hàng chục nghìn người đã xuống đường tuần hành dọc các con phố chính của thành phố Abidjan để biểu thị sự ủng hộ với chính quyền của Tổng thống Laurent Gbagbo. Đoàn biểu tình hô vang khẩu hiệu phản đối lực lượng gìn giữ hòa bình của Pháp, Burkina Faso và Tây Phi. Họ cho rằng các lực lượng này phải chịu trách nhiệm cho tình trạng bất ổn của Bờ Biển Ngà.Còn ở Bouake - thành phố lớn thứ hai Bờ Biển Ngà, hiện nằm trong quyền kiểm soát của lực lượng nổi dậy - ít nhất 5.000 người đã biểu tình phản đối chính phủ và sự can thiệp của Pháp.Lực lượng nổi dậy, với tên gọi Phong trào yêu nước Bờ Biển Ngà, cách đây 2 tuần đã làm một cuộc binh biến nhằm lật đổ chính phủ và hiện chiếm đóng các khu vực phía bắc, trong đó có cả các thành phố lớn Bouake và Korhogo.Lực lượng này đang kêu gọi lật đổ Tổng thống Laurent Gbagbo và tổ chức tổng tuyển cử cho tất cả các đảng phái chính trị tham gia. Tất cả những gì họ muốn, theo lời một phát ngôn viên, là đưa Bờ Biển Ngà về trạng thái như dưới thời cố tổng thống Houphouet-Boigny, và chấm dứt sự thống trị của người Thiên Chúa giáo miền nam.Thế Nghĩa  (theo  BBC )