Dự thảo nghị quyết về Iraq của MỹWashington đang vận động các nước ủng hộ nghị quyết đề xuất về vấn đề Iraq. Để văn bản này được thông qua, Mỹ cần ít nhất 9 trong số 15 nước ủy viên Hội đồng Bảo an LHQ thông qua và không có nước thường trực nào (Trung Quốc, Pháp, Nga, Anh và Mỹ) phủ quyết. Dưới đây là một số điểm chính trong dự thảo.
Iraq và Liên Hợp QuốcHội đồng Bảo an quyết nghị: Trong nhiều năm nay, Iraq vẫn vi phạm cam kết trong các nghị quyết liên quan.Tuyên bố vũ khíHội đồng Bảo an quyết nghị: Trước khi phái đoàn thanh sát bắt đầu thực hiện nhiệm vụ và không quá 30 ngày kể từ ngày thông qua nghị quyết này, Iraq phải nộp lên Hội đồng Bảo an tuyên bố đầy đủ, chính xác và chấp nhận được về mọi khía cạnh liên quan đến phát triển vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân, tên lửa đạn đạo và phương tiện bay không người lái hiện nay.Đe dọa sử dụng vũ lựcHội đồng Bảo an quyết nghị nếu Baghdad thông báo dối trá hay bỏ sót và không chịu tuân thủ hợp tác đầy đủ theo các điều khoản trong nghị quyết này, thì điều đó có nghĩa là Iraq tiếp tục vi phạm cam kết. Trong trường hợp này, các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc được phép sử dụng tất cả các biện pháp thích hợp nhằm lập lại hòa bình và an ninh quốc tế trong khu vực.Các đội thanh sátBất kỳ nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an nào cũng có thể đưa người vào đội thanh sát với quyền và được bảo vệ như nhau.Đoàn thanh sát có quyền biết tên tất cả những người liên quan đến chương trình tên lửa đạn đạo, vũ khí hạt nhân, sinh học, hóa học và nghiên cứu, phát triển cũng như sản xuất các thiết bị hỗ trợ.Tiếp cận các địa điểmHội đồng Bảo an quyết nghị Iraq phải cho phép thanh sát viên tiếp cận tất cả và bất kỳ khu vực hay cơ sở, thiết bị, tài liệu nào mà không bị hạn chế, nhanh chóng và vô điều kiện. Iraq không được hạn chế phương tiện giao thông, cũng như việc tiếp cận tất cả các quan chức và nhân vật mà Cơ quan Thanh sát Vũ khí của Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) hay Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) muốn hỏi chuyện.Tiếp cận các nhân chứngHội đồng Bảo an quyết nghị UNMOVIC và IAEA có thể tự do phỏng vấn ở cả trong và ngoài lãnh thổ Iraq, tạo điều kiện đi lại cho những người được hỏi chuyện và người thân của họ ở ngoài Iraq. Các cuộc phỏng vấn như vậy có thể diễn ra mà không có sự hiện diện của quan sát viên của chính phủ Iraq.Quyền của thanh sát viênCác đội điều tra sẽ được lực lượng an ninh của Liên Hợp Quốc bảo vệ tại các căn cứ. Họ có quyền tuyên bố các vùng cấm bay / cấm lái xe, khu vực không cho ai vào, cùng hành lang quá cảnh trên bộ và trên không. Lực lượng an ninh của Liên Hợp Quốc hay của các ủy viên Hội đồng Bảo an sẽ đảm bảo trật tự tại những nơi này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )