Một người Nhật bị bắt cóc trở về cố hươngSau gần 40 năm mất tích trên con tàu đánh cá ngoài khơi biển Nhật Bản, Takeshi Terakoshi, 52 tuổi, hôm nay đã trở về nước cùng phái đoàn quan chức công đoàn CHDCND Triều Tiên. Ra đón ông tại sân bay Narita (gần Tokyo) là bà mẹ Tomoe.
Cụ Tomoe thì thầm điều gì đó vào tai con trai và Tarakoshi gật đầu. Hai mẹ con dắt tay nhau ra khỏi sân bay, từ chối trả lời các câu hỏi của báo giới.Trong bài phát biểu bằng tiếng Triều Tiên, được một phiên dịch chuyển sang tiếng Nhật, Terakoshi cảm ơn vì đã được trở lại quê hương. Ông nói: “Quan hệ Tokyo - Bình Nhưỡng đã được cải thiện. Trong bầu không khí này, tôi sẽ gặp các quan chức công đoàn Nhật Bản và cố gắng để hai nước có thể thực sự trở thành láng giềng thân thiết”.Terakoshi trước là cư dân Ishikawa, tây bắc Nhật Bản, hiện làm việc trong công đoàn CHDCND Triều Tiên. Ông bác bỏ tin mình bị bắt cóc, nói rằng ông đã được ngư dân CHDCND Triều Tiên cứu sống khi con tàu bị đắm năm 1963. Tuy nhiên, Katsumi Sato, chủ tịch nhóm vận động vì công dân bị bắt cóc, lại khẳng định Terakoshi là nạn nhân của Bắc Triều Tiên.Chuyến thăm xứ sở hoa anh đào của quan chức công đoàn người gốc Nhật được coi là cử chỉ hòa giải từ phía Bình Nhưỡng và chứng tỏ CHDCND Triều Tiên đang mở cửa với thế giới.Trường hợp của Terakoshi có vẻ hơi khác so với các nạn nhân khác: Trong thời gian ông ở CHDCND Triều Tiên, mẹ ông vẫn thường xuyên thăm con trai mình. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên ông hồi hương sau 39 năm trời. Dự kiến, Terakoshi sẽ trở về CHDCND Triều Tiên ngày 12/10.Những gia đình khác đã phải chờ đợi, lo lắng trong nhiều năm trời mà không nhận được tin tức gì về thân nhân. Họ vẫn không chịu tin rằng người nhà mình đã chết. Gia đình 5 người còn sống sót yêu cầu các nạn nhân phải nhanh chóng được đưa về Nhật Bản.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )