Trung Quốc hối thúc giải pháp chính trị với IraqNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 3/10 tuyên bố: “Ưu tiên hàng đầu vào thời điểm này là đưa thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq và bắt đầu công việc càng sớm càng tốt. Hội đồng Bảo an LHQ sẽ hướng tới giải pháp chính trị cho vấn đề Iraq”.
Tuyên bố này đã đặt Trung Quốc sát cánh cùng Pháp và Nga trong cuộc tranh cãi tại Hội đồng Bảo an với Anh, Mỹ. Bắc Kinh có thể sẽ ủng hộ đề xuất của Pháp không tiến hành chiến dịch quân sự cho tới khi các thanh sát viên vũ khí hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị cản trở thực hiện công việc của mình.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Saltanov thông báo Matxcơva phản đối việc đề cập đến bất kỳ một nghị quyết nào cho phép tự động sử dụng vũ lực, kể cả nếu Iraq không hoàn toàn tuân thủ các thanh sát viên vũ khí.Trong khi đó, vài giờ trước khi trưởng đoàn thanh sát vũ khí quốc tế Hans Blix báo cáo về thỏa thuận tại cơ quan quyền lực cao nhất Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Anh Tony Blair một lần nữa khẳng định quan điểm ủng hộ Washington, rằng các thanh tra không nên trở lại Iraq cho tới khi Hội đồng Bảo an thông qua một bản nghị quyết cứng rắn mới.Cũng hôm 3/10, Iraq đã nộp tập tài liệu chi tiết bác bỏ hồ sơ cáo buộc nước này có khả năng sản xuất vũ khí sinh hóa học, trong đó nêu rõ họ không có thiết bị chuyên dụng. Baghdad cũng khẳng định không có tên lửa với tầm ngắm vượt quá 150 km.Hôm 2/10, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã nhận được sự  ủng hộ của Hạ viện  về chính sách với Iraq. Thỏa thuận này có thể mở đường cho việc sử dụng vũ lực chống Baghdad. Thượng viện sẽ thảo luận vấn đề trong tuần sau.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )