Tàu hỏa trật bánh ở Ấn Độ, 10 người thiệt mạngMột đoàn tàu tốc hành trật đường ray ở phía bắc bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, khiến 10 người thiệt mạng và 150 người bị thương.Nhiều toa tàu đã trật bánh, lao khỏi đường ray gần thành phố Muzaffarnagar, phía bắc thủ đô New Delhi, Ấn Độ, hôm 19/8. Ít nhất 10 người thiệt mạng và 150 người bị thương trong tai nạn,  Reuters  đưa tin.Tại hiện trường, các toa tàu nằm đè lên nhau, một số toa bị hư hại nghiêm trọng. Thương vong đã được Utkal Express, đơn vị vận hành đoàn tàu, xác nhận."Một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để tìm nguyên nhân tai nạn. Bất kỳ sai sót nào cũng sẽ bị xử lý nghiêm", Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Suresh Prabhu tuyên bố. Ông Prabhu cho biết nhiều xe cấp cứu đã tới hiện trường, nhà chức trách đang làm mọi biện pháp để đảm bảo tính mạng cho những người bị thương.Tử Quỳnh