Kashmir tiếp tục chìm trong bạo lựcSáng nay, binh sĩ Ấn Độ đã bắn chết 8 tay súng xâm nhập từ lãnh thổ Pakistan trong một cuộc giao tranh, nâng số người thiệt mạng trong vòng 24 giờ qua lên tới hơn 30. Những vụ bạo hành liên tiếp diễn ra, đe dọa thành công của vòng 3 cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp địa phương.
Một cuộc đụng độ khác kéo dài 12 giờ diễn ra đêm qua tại làng Hiranagar, huyện Kathua, giết chết một phó chánh thanh tra cảnh sát, 2 cảnh sát và 2 tay súng ly khai. Cuộc tấn công mới này diễn ra 48 giờ sau khi quân ly khai xả súng và ném lựu đạn vào một xe buýt, làm thiệt mạng ít nhất 4 người trong khi vòng 3 cuộc bầu cử đang diễn ra.Trong một số vụ xung đột khác xảy ra hôm qua, 11 người bỏ mạng khi các tay súng Hồi giáo tấn công dân quân và các chính trị gia thân Ấn Độ, và một trái bom phát nổ trên chiếc xe buýt chở đầy người hành hương.Kể từ khi Ấn Độ kêu gọi tiến hành bầu cử hôm 2/8, trên 500 người đã bị thiệt mạng, trong đó có hơn 30 nhà hoạt động chính trị và một số ứng cử viên. Đây được xem là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ cử tri đi bầu cực kỳ thấp hôm thứ ba, trong vòng 3 của cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp địa phương. Tại một điểm bỏ phiếu ở thị trấn Pahalgam, nơi các hoạt động chống chính phủ của lực lượng ly khai Hồi giáo diễn ra quyết liệt, chỉ có 2 cử tri đi thực hiện nghĩa vụ.Các nhà tổ chức bầu cử ước tính, có khoảng 50% cử tri tham gia vòng bầu cử thứ nhất hôm 16/9. Con số này giảm xuống 40% ở vòng thứ 2 tổ chức hồi tuần trước. Vòng bầu cử cuối cùng sẽ bắt đầu vào thứ ba tuần tới và kết quả chung cuộc sẽ được công bố vào ngày 12/10.Thế Nghĩa  (theo  CNN, Independent )