Mỹ để dành lính đặc nhiệm cho chiến tranh IraqHôm qua, Mỹ mở chiến dịch Alamo Sweep, lớn nhất trong vòng 6 tháng qua ở Afghanistan, để truy tìm chiến binh Al-Qaeda. Chiến dịch này huy động 2.000 lính thuộc đơn vị không quân số 82, toàn bộ đều không phải là biệt kích.
Theo các nhà phân tích, đây là một tính toán mới của Nhà Trắng nhằm đưa ngày càng nhiều lực lượng quân sự thông thường tham gia vào cuộc săn tìm ở Afghanistan, đồng thời giảm số lính đặc nhiệm để có thể sử dụng trong cuộc chiến ở Iraq.Nếu chiến tranh với Iraq nổ ra, lực lượng đặc nhiệm này sẽ được huy động để tìm kiếm và phá các loại vũ khí hủy diệt mà Mỹ cáo buộc Baghdad đang có trong tay. Đồng thời họ sẽ hướng dẫn cho các phương tiện tấn công từ xa của Mỹ đánh trúng mục tiêu.Chiến dịch  Alamo Sweep  do đại tá Martin Schweizter chỉ huy, dự tính kéo dài trong vài tuần tại tỉnh Paktia, Afghanistan, giáp với biên giới Pakistan, vốn là địa bàn trọng điểm trong các cuộc truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban của Mỹ. Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai trong thời gian ở thăm Qatar cuối tuần qua gợi ý rằng, thủ lĩnh bị lật đổ Mullah Mohammad Omar của phe Taliban có thể đang ẩn náu ở khu vực dọc biên giới với Pakistan.    Lực lượng không quân số 82 sẽ sử dụng những chiếc trực thăng Apache mang súng máy và máy bay Black Hawk vận chuyển quân để tiến hành cuộc truy tìm.Đình Chính  (theo  AP )