Đặc phái viên Mỹ tới Bắc Triều Tiên nối lại đàm phánSáng nay, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly đã đến Bình Nhưỡng, làm nhiệm vụ thiết lập lại quá trình đàm phán cấp cao giữa hai nước, vốn bị gián đoạn gần hai năm qua, kể từ khi ông Bush lên nắm quyền tại Nhà Trắng. Đi cùng ông còn có 9 thành viên khác của Bộ Ngoại giao Mỹ.
Trước đó, ông Kelly đã công khai cảnh báo rằng quan hệ giữa hai nước sẽ không thể cải thiện, trừ phi CHDCND Triều Tiên cho thấy thiện chí của họ trong việc cải tổ. Tuy nhiên, thông tin về cuộc gặp gỡ này sẽ chỉ được công bố khi phái đoàn trở lại Seoul vào thứ bảy theo lịch trình.Mỹ trước đây luôn cáo buộc Chủ tịch Kim Châng In đã mặc cho dân chúng chết đói để có kinh phí xây dựng quân đội. Việc CHDCND Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân và triển khai vũ khí thông thường dọc biên giới Hàn Quốc cũng là mối quan ngại lớn của Mỹ.Các nhà phân tích nói rằng, họ không mong đợi một bước đột phá trong chuyến viếng thăm này, nhưng hy vọng nó có thể đánh dấu sự tan băng giá trong quan hệ Mỹ - CHDCND Triều Tiên.Ông Kelly đã có kế hoạch tới Bình Nhưỡng vào đầu tháng 7, nhưng chuyến đi bị hoãn lại sau khi hải quân hai miền Triều Tiên  đụng độ  trên biển  vào cuối tháng 6.Thế Nghĩa  (theo  BBC )