Phiến quân Bờ Biển Ngà chấp nhận ngừng bắnThư ký điều hành Tổ chức Cộng đồng Kinh tế các nước Tây Phi (ECOWAS) hôm qua thông báo: “Lực lượng nổi loạn Bờ Biển Ngà đã chấp nhận ngừng bắn. Chúng tôi sẽ sắp xếp ký kết hiệp định tại thủ đô Yamoussoukro vào ngày mai”.
Các nhà trung gian hòa giải của ECOWAS đã tổ chức hội đàm trực tiếp với lực lượng nổi loạn tại Bouake, thành phố lớn thứ hai đất nước Tây Phi. Họ tới đây từ Yamoussoukro bằng máy bay quân sự Pháp. Lính Pháp đặt hàng rào bảo vệ xung quanh địa điểm đàm phán. Sau cuộc hội đàm với nhóm trung gian, Chính phủ Bờ Biển Ngà cũng chấp nhận ngừng bắn.Đội hòa giải bao gồm các quan chức từ Ghana, Guinea Bissau, Niger, Nigeria và Togo. Nhóm đàm phán của phiến quân gồm các sĩ quan trẻ tuổi, trong đó có người phát ngôn, thượng sĩ Tuo Fozie.Hôm qua, vài nghìn người đã tuần hành ở Bouake sang đến ngày thứ 3 liên tiếp để ủng hộ lực lượng nổi loạn. Trước đó, hôm 2/10, hàng vạn người đổ ra đường phố Abidjan thể hiện sự ủng hộ với chính phủ của Tổng thống Laurent Gbagbo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )