Biểu tình phản đối tư hữu hóa nổ ra tại ParisHôm qua, hàng chục nghìn công nhân trong các ngành dịch vụ công cộng đã xuống đường biểu tình ở thủ đô nước Pháp, để phản đối kế hoạch tư hữu hóa một phần các công ty quốc doanh (mới được chính phủ ban hành).
Theo cảnh sát, có khoảng 40.000 công nhân tham gia biểu tình. Trong khi đó, các nhà tổ chức đưa ra con số từ 60.000 tới 80.000. Đoàn biểu tình thổi kèn, đánh trống và giương cao biểu ngữ: “Dịch vụ công cộng không phải để bán”.Công nhân ngành điện và khí đốt đứng ra tổ chức cuộc biểu tình này, nhưng nhiều người làm cho các công ty hợp doanh cũng tham gia như hãng hàng không Air France, công ty đường sắt SNCF và tổ hợp truyền thông khổng lồ France Telecom.Cuộc biểu tình nổ ra trong khi Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin đang nỗ lực cân bằng thâm hụt ngân sách để đáp ứng các tiêu chuẩn của Liên minh châu Âu. Để có được số tiền nhiều tỷ USD bù đắp cho sự bội chi, chính phủ Pháp dự định bán bớt cổ phần của mình trong các công ty quốc doanh thuộc lĩnh vực dịch vụ công cộng. Riêng trong ngành hàng không, chính phủ dự tính sẽ bán đi một nửa trong số 56% cổ phần mà họ đang sở hữu.Tuy nhiên, kế hoạch tư hữu hóa vấp phải sự phản đối kịch liệt từ phía công nhân khu vực dịch vụ công cộng. Họ sợ rằng chính phủ sẽ hạ thấp quỹ phúc lợi hiện rất cao tại Pháp để thu hút các nhà đầu tư. Những người khác e ngại nhiều chỗ làm việc sẽ bị cắt giảm khi các công ty lớn giãn nhân công.Thế Nghĩa  (theo  AP )