Trung Quốc bắt trưởng đặc khu của CHDCND Triều Tiên5h sáng nay (giờ địa phương), ông Dương Bân đã bị bắt tại thành phố Thẩm Dương, phía đông bắc Trung Quốc, khi đang chuẩn bị đến Chính phủ Trung Quốc yêu cầu chặn ngay việc ông Dương sang CHDCND Triều Tiên. Cảnh sát đã thắt chặt an ninh tại trụ sở của ông từ hôm qua và kiểm tra tất cả các xe ra khỏi công viên giải trí Hà Lan của Dương Bân tại thành phố này.Người phát ngôn của công ty Cổ phần Nông nghiệp Á - Âu mà ông Dương là chủ tịch, nói rằng thông tin trên rất đáng nghi ngờ vì Dương Bân mang quốc tịch Hà Lan. Do đó, nếu việc bắt giữ xảy ra, nó phải được thông qua con đường ngoại giao trước.Chính quyền thành phố Thẩm Dương đã yêu cầu Dương Bân nộp số tiền thuế thiếu hụt. Ông tuyên bố việc ông nợ tiền thuế không liên quan gì đến công ty Nông nghiệp Cổ phần Á - Âu. Giá cổ phiếu của công ty này bị rớt, do người ta để ý đến vấn đề tài chính riêng của ông và nghi ngờ sự minh bạch của công ty.Nếu thông tin trên được xác nhận thì kế hoạch xây dựng đặc khu Sinuiju sẽ gặp không ít khó khăn. Đây là dự án cải cách kinh tế mang tính thăm dò của Bắc Triều Tiên, một vấn đề hiện rất được quan tâm, nhất là vào thời điểm Bình Nhưỡng đang nỗ lực tăng cường quan hệ với các nước láng giềng. Tuy nhiên, các nhà phân tích và ngoại giao nghi ngờ về khả năng phát triển của đặc khu này.Ngọc Sơn  (theo  ABCNews )