100.000 người Uganda được lệnh sơ tánQuân đội nước này đã yêu cầu dân chúng 3 quận Gulu, Pader và Kitgum (bắc Uganda) phải sơ tán đến các thành phố thuộc quyền kiểm soát của quân chính phủ, hoặc các trại được dựng lên cho những người mất nhà cửa trong các cuộc giao tranh. Họ có 48 tiếng đồng hồ để hoàn thành việc này.
Thiếu tá Bantariza, người phát ngôn của quân đội Uganda, cho biết khi bị truy quét, lực lượng phiến quân LRA thường trốn trong các ngôi làng. Do đó, dân chúng nên chuyển đến những vùng có được sự đảm bảo của chính phủ để tránh tên bay đạn lạc trong các cuộc giao tranh giữa quân đội và phiến quân.Bantariza phủ nhận thông tin cho rằng chính phủ yêu cầu dân chúng sơ tán vì không thể ngăn chặn được phiến quân tại khu vực đó. Ông cho biết chỉ trong tuần trước, họ đã tiêu diệt 20 phiến quân và giải thoát được 38 dân thường bị bắt giữ.Quân đội nước này đang cố gắng truy quét phiến quân LRA, lực lượng chống đối chính quyền Tổng thống Yoweri Museveni 12 năm nay. Hồi tháng 3, chính phủ Sudan cho phép Uganda mở cuộc tấn công LRA ở phía nam Sudan. Nhưng việc này chỉ làm cho LRA quay lại Uganda và tăng cường các vụ tấn công.Ngọc Sơn  (theo  BBC )