Iran: Nghệ sĩ ra tòa vì hôn nhau công khaiNữ diễn viên Gohar Kheirandish và đạo diễn Ali Zamani đã phải hầu tòa chỉ vì một nụ hôn. Nguyên nhân là tuần trước bà đã hôn lên trán, rồi bắt tay người đạo diễn chỉ đáng tuổi con mình giữa bàn dân thiên hạ, sau khi Ali Zamani nhận giải Đạo diễn hay nhất của Liên hoan phim Yazd.
Nụ hôn này còn châm ngòi cho một cuộc biểu tình phản đối rầm rộ ở thành phố Yard. Tại nước cộng hòa Hồi giáo Iran, bất cứ cuộc tiếp xúc nào về thân thể giữa những người khác giới không phải là vợ chồng đều bị nghiêm cấm.Hai nghệ sĩ đã lên tiếng xin lỗi vì hành vi của họ và khẳng định rằng đó chỉ là do tự phát. Zamani giải thích: “Cô ấy hôn tôi như người mẹ hôn đứa con của mình vậy thôi”. Nhưng điều này cũng không ngăn được việc người đứng đầu tòa án địa phương ra lệnh bắt giữ hai người vì tội gây nhiễu loạn về đạo đức.Đạo diễn Zamani trẻ tuổi đã xuất hiện trước tòa từ hôm thứ tư, nhưng được thả sau khi nộp số tiền phạt 20 triệu rial (tương đương 2.500 USD). Còn nữ diễn viên Kheirandish vẫn phải quay lại tòa án Yazd để đối mặt với các lời luận tội. Ali Zamani từng là học trò của chồng cũ bà Kheirandish.Mohsen Talebpour, đại diện của nhà lãnh đạo tinh thần Iran Ayatollah Ali Khamenei tại Yazd, là người đã tổ chức cuộc biểu tình phản đối hai nghệ sĩ trên và đòi họ phải chịu sự phán quyết nghiêm khắc của tòa.Các tờ báo bảo thủ trong thành phố cũng lên tiếng công kích hành động liều lĩnh đó. Chủ bút tờ tuần báo  Ya Lessarat  cho rằng: “Kẻ thù của chúng ta đang phá hoại Hồi giáo thông qua văn hóa và hành động này là một ví dụ cho sự thật đó”.Phim ảnh Iran trong những năm gần đây đã được các liên hoan phim quốc tế hoan nghênh, nhưng trong nước lĩnh vực nghệ thuật vẫn phải chịu nhiều hạn chế. Nhà làm phim Tahmineh Milani, nổi tiếng với quan điểm tự do và nam nữ bình quyền, đã bị bắt năm ngoái vì tội ủng hộ các nhóm "phản cách mạng".Đình Chính  (theo  BBC )