Thổ Nhĩ Kỳ xóa án tử hình cho thủ lĩnh phiến quânTòa án an ninh quốc gia của nước này đã quyết định giảm từ án tử hình xuống chung thân cho người đứng đầu đảng Công nhân người Kurd (PKK) Abdullah Ocalan, hôm qua. Nhưng tòa khẳng định ông ta sẽ không được hưởng thêm bất cứ sự ân xá nào nữa.
Quyết định này được đưa ra để hợp thức hóa việc Thổ Nhĩ Kỳ bãi bỏ án tử hình hồi tháng 8 năm nay, nhằm đảm bảo đủ tiêu chuẩn gia nhập Liên minh châu Âu (EU).Abdullah Ocalan bị bắt ở Kenya và lĩnh án tử hình năm 1999 vì vai trò trong cuộc xung đột kéo dài 16 năm chống lại chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ. Hơn 30.000 người đã thiệt mạng vì các hành động bạo lực do đảng PKK lãnh đạo, trong đó phần lớn là những người Kurd sống ở khu vực đông nam.Ocalan hiện bị giam riêng trong một nhà tù trên hòn đảo ngoài khơi Istanbul. Cho đến nay, số phận thủ lĩnh phiến quân vẫn thu hút sự chú của dư luận Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều người mong muốn ông ta phải bị treo cổ.Quyết định mới về Ocalan là tín hiệu cho thấy Ankara rất quan tâm đến việc thực hiện các cải cách cho phù hợp với EU. Chính phủ nước này hy vọng châu Âu sẽ chú ý đến những nỗ lực của họ.Đình Chính  (theo  BBC )