Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ công kích ngoại trưởng ĐứcÔng Erdogan lên án người đứng đầu bộ ngoại giao Đức, tiếp tục kêu gọi kiều dân không bỏ phiếu cho liên minh cầm quyền nước này."Ông ta không biết giới hạn, ông là ai mà nói chuyện với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ? Hãy biết giới hạn. Ông ta đang cố lên lớp chúng ta. Ông làm chính trị bao lâu rồi? Ông bao nhiêu tuổi rồi",  AFP  dẫn lại lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 18/8, nhắc đến  Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel.Tuyên bố này được Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra  sau khi ông   Gabriel cho rằng  ông Erdogan đã có "hành động can thiệp chưa từng có", khi kêu gọi kiều dân Thổ Nhĩ Kỳ ở Đức không bỏ phiếu cho liên minh cầm quyền ở nước này.Tổng thống Erdogan trước đó  kêu gọi người Turk ở Đức không bỏ phiếu cho  Liên minh Dân chủ Cơ đốc (CDU) của Thủ tướng Đức Angela Merkel, đảng Dân chủ Xã hội (SDP) của Ngoại trưởng Sigmar Gabriel, hay đảng Xanh. Ông gọi đây là "ba đảng đối địch với Ankara".  Cuộc bầu cử Đức sẽ diễn ra vào ngày 24/9."Hãy dạy họ một bài học trong bầu cử. Họ đã phát động chiến dịch chống lại Thổ Nhĩ Kỳ. Hãy bầu cho những ai không hướng sự thù địch tới Ankara",  ông Erdogan  lặp lai lời kêu gọi khi phát biểu trước những  người ủng hộ ở tỉnh tây nam  Denizli hôm qua .  Ông khẳng định việc Đức có mở cửa với Thổ Nhĩ Kỳ hay không không quan trọng, "chúng ta đã có đủ những cánh cửa".Các nhà phân tích cho biết có khoảng 1,2 triệu người gốc Thổ Nhĩ Kỳ có quyền bỏ phiếu trong cuộc bầu cử với tư cách công dân Đức.Căng thẳng quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Đức kéo dài nhiều tháng nay do Berlin và các nước châu Âu quan ngại về các động thái trấn áp của Ankara sau cuộc đảo chính quân sự bất thành năm ngoái.Khánh Lynh