Các nước xuất gạo tìm lời giải cho cuộc chiến giá cảNgày 9/10 tới, bộ trưởng thương mại 5 nước xuất khẩu gạo hàng đầu châu Á (Thái Lan, Ấn Độ, Trung Quốc, Pakistan và Việt Nam) sẽ tham gia một hội nghị thượng đỉnh về gạo. Chủ nhà Thái Lan rất sốt sắng trước sự kiện này, vì hiểu rằng vị thế nước xuất khẩu gạo lớn nhất trên thế giới của họ đang bị lung lay.
Sản lượng gạo của 5 quốc gia trên chiếm tới gần 70% thị phần xuất khẩu loại hàng này toàn thế giới. Theo Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO), trong năm nay, tổng sản lượng toàn cầu là 25 triệu tấn, cao hơn năm 2001 một triệu tấn.Tuy nhiên, vấn đề đặt ra hiện nay là giá gạo các nước chào bán có một sự khác biệt tương đối rõ. Chẳng hạn một tấn gạo của Ấn Độ bán với giá 135 USD/tấn, trong khi đó sản phẩm cùng loại của Thái Lan là 200 USD/tấn. Gạo Việt Nam được xuất với giá 191 USD/tấn, so với 170 USD/tấn của Pakistan. Theo một bản báo cáo của cơ quan lương thực Liên Hợp Quốc hồi tháng 8, năm nay, Thái Lan dự kiến sẽ bán 7,5 triệu tấn gạo ra thị trường nước ngoài.Với tư cách là nhà tổ chức, Thái Lan muốn 5 nước xắn tay cùng nhau giải quyết những vấn đề tồn đọng bấy lâu. Đầu năm 2001, Bangkok từng có sáng kiến tổ chức một hội nghị thượng đỉnh gồm các nhà xuất khẩu gạo nhưng không được mấy nước hưởng ứng. Thời điểm đó, chỉ có mỗi Thái Lan và Việt Nam tham gia vào việc kiến tạo “một vựa lúa” để duy trì sự ổn định giá gạo trên toàn thế giới. Còn lại các nước Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan và Myanmar không mấy hào hứng."Trong vòng một năm qua, các nước châu Á liên tục chứng kiến việc cắt giảm giá xuất khẩu gạo mà không có một sự phối hợp nào, gây nên tình trạng cạnh tranh không lành mạnh trong tiến trình giao thương quốc tế", Ashvin Dayal, giám đốc Oxfam ở Đông Nam Á, nhận xét. Vichai Sriprasert, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà xuất khẩu Gạo Thái Lan, kêu gọi chính phủ nhân hội nghị này phải kêu gọi các nước xuất khẩu khác hợp tác chặt chẽ, tránh tình trạng giảm giá để tìm thêm thị phần như hiện nay.Tuy nhiên, một số người cho rằng sẽ khó mà duy trì sự phối hợp nhịp nhàng lâu dài, ngay cả khi 5 nước đạt được một thỏa thuận. Thêm nữa, chưa biết nước nào sẽ đứng ra ủng hộ sáng kiến của Thái Lan. Somboon Siriprachai, một nhà kinh tế tại Đại học Thammasat ở Bangkok, đánh giá: “Thị trường gạo còn mỏng. Khối lượng giao dịch cũng thấp. Giá gạo tụt giảm kể từ năm 1980. Thái Lan phải chấp nhận sự cạnh tranh và nhanh chóng chuyển hướng xuất khẩu mũi nhọn sang các sản phẩm khác”.Concepcion Calpe, một chuyên gia về mặt hàng gạo của FAO, cho rằng để mối quan hệ hợp tác đó đơm hoa kết trái, nó cần nhận được sự ủng hộ của các nước xuất khẩu đối với những điều khoản chung. Calpe nghi ngờ việc Ấn Độ sẽ ký vào bản thỏa thuận hợp tác, vì trong vòng hai năm qua, nước này đã vươn lên rất nhanh và dần đuổi kịp vị thế nước xuất khẩu gạo nhiều nhất thế giới của Thái Lan. Thành công của Ấn Độ, theo chuyên gia Calpe, bắt nguồn từ việc đất nước đông dân thứ nhì trên thế giới bảo hộ tích cực cho lĩnh vực nông nghiệp, như cho phép nông dân bán sản phẩm với giá rẻ hơn để cạnh tranh.“Rõ ràng một số nước cảm thấy  rát mặt  với sự nổi đình nổi đám của Ấn Độ trên thị trường gạo thế giới. Họ đã bị mất một số thị trường truyền thống do Ấn Độ bán gạo với giá rẻ”, Calpe nhìn nhận. FAO cùng chung quan điểm này: “Năm xuất khẩu 2002, cuộc cạnh tranh tìm thị phần diễn ra rất quyết liệt. Ấn Độ dự báo sẽ tiếp tục dấn xa thêm”.“Những người nông dân một nắng hai sương đã bị ảnh hưởng nặng nề do sự biến động của giá cả. Chúng ta cần phải giúp họ ổn định cuộc sống bằng cách bình ổn giá”, ông Calpe nói thêm.“Trong bối cảnh thị trường gạo mạnh ai người ấy đặt giá, điều cần thiết nhất là các quốc gia phải làm sao cùng nhau hợp tác. Hy vọng là cuộc gặp sẽ mang tới sự trao đổi cởi mở thông tin về sản xuất, chính sách nông nghiệp, nguồn dự trữ xuất khẩu và chính sách giá hợp lý”, một quan chức thuộc Bộ Thương mại Thái Lan thổ lộ.Bá Thùy  (theo  AP )