Bush xung đột với Quốc hội quanh vấn đề JerusalemCác nhà phân tích suy đoán Tổng thống và Quốc hội Mỹ có thể sẽ phải dẫn nhau ra hầu toà, sau khi ông Bush ký dự luật phê duyệt các hoạt động đối ngoại năm tài khoá 2002-2003, do quốc hội đệ trình nhưng phản đối trên nguyên tắc chương 214, phần yêu cầu Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
Chương 214, với tiêu đề “Chính sách của Mỹ thừa nhận Jerusalem là thủ đô của Israel” đưa ra quy định không thanh toán chi phí cho các tài liệu liên quan tới Israel nếu trong đó không ghi rõ thủ đô nước này là Jerusalem.Ngoài ra, chương 214 ghi rõ, lãnh sự quán Mỹ tại Jerusalem sẽ không được cấp ngân quỹ hoạt động trừ phi nó được đặt dưới sự giám sát của Đại sứ Mỹ tại Israel. Điều khoản thứ ba của chương quy định những công dân Mỹ sinh ra tại Jerusalem cũng sẽ được cấp hộ chiếu ghi nơi sinh là Israel. Điều khoản cuối cùng kêu gọi Tổng thống Bush ngay lập tức chuyển Đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv tới Jerusalem.Nhà Trắng tuyên bố, Tổng thống có quyền hợp hiến chỉ đạo chính sách đối ngoại và quyền này cao hơn dự luật do Quốc hội ban hành. Theo một thông cáo được Nhà Trắng đưa ra sau khi ông Bush thông qua đạo luật, chương 214 “can thiệp một cách bất hợp pháp vào quyền hợp hiến của Tổng thống trong việc chỉ đạo các hoạt động đối ngoại”.Bản thông cáo khẳng định, Tổng thống Bush hiểu chương đề cập tới vấn đề Jerusalem như một “lời khuyên” và không bị chương này ràng buộc.Trong khi đó, Uỷ ban Quan hệ công chúng Mỹ - Israel (AIPAC), một tổ chức thân Israel, tỏ ra không hài lòng với cách hiểu của ông Bush. Michael Shapiro, phát ngôn viên của tổ chức cho biết: “Chúng tôi hy vọng đạo luật sẽ được thi hành”.Hạ nghị sĩ Anthony Weiner, người đề xuất các điều khoản của chương 214 khẳng định: “Tổng thống Bush đã sai lầm về cơ bản dẫn đến sai lầm trong dự luật. Điều đó sẽ dẫn tới các tranh chấp pháp lý”. Ông tuyên bố sẽ nhờ đến luật pháp để gây sức ép buộc chính phủ thực thi đạo luật: “Chúng tôi đang gặp bế tắc. Tòa án sẽ phải quyết định liệu Quốc hội là nơi có quyền thông qua đạo luật hay Tổng thống là người có quyền ký nhưng không thi hành”.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ tại Jerusalem từ chối bình luận. Ông chỉ nói rằng đây là vấn đề nội bộ của chính phủ.Thế Nghĩa  (theo  Jerusalem Post )