Tổng thống Croatia: 'Milosevic là kẻ gây chiến lạnh lùng'Stipe Mesic đã phát biểu như vậy tại phiên tòa xét xử Mesic là nguyên thủ quốc gia đầu tiên ra tòa làm nhân chứng trong vụ án này. Ông nói: “Milosevic nói rằng ông ta đấu tranh cho Nam Tư, nhưng lại làm mọi cách để phá hủy nó. Mục đích của ông ta là một đất nước Serbia thuần chủng, vì vậy ông ta giết sạch những ai không phải là người Serbia”.Tổng thống Croatia lên án Milosevic mưu đồ chia rẽ Nam Tư, dùng sức mạnh quân sự để chiếm đất của người Croatia nhằm mở rộng biên giới Serbia. Mesic tố cáo việc ông Milosevic rút tiền từ kho bạc Liên bang Nam Tư và chiếm dụng Ngân hàng Quốc gia để cung cấp tiền bạc cho quân đội Serbia và lực lượng phiến quân Serbia ở Croatia. Ông nói: “Cái họ muốn là đất đai. Họ muốn giành đất của người Croatia và dùng sức mạnh quân sự để đạt được mục đích”.Khi được yêu cầu miêu tả tính cách của Milosevic, Mesic nói: “Tôi chưa bao giờ thấy ông ấy thể hiện cảm xúc. Ông ấy luôn nung nấu những mục tiêu trong đầu”.Milosevic ngồi nghe những chứng cứ của Mesic một cách chăm chú, thỉnh thoảng lại mỉm cười. Ông phủ nhận những lời cáo buộc trên và nói rằng chúng bóp méo lịch sử và có động cơ chính trị.Milosevic trở thành tổng thống Nam Tư năm 1997 sau 7 năm lãnh đạo Serbia. Ông bị buộc tội diệt chủng, phạm tội ác chiến tranh và vi phạm quyền con người trong những cuộc chiến tranh ở Bosnia và Croatia giữa những năm 1991-1995. Đây được coi là vụ án xét xử tội phạm chiến tranh lớn nhất ở châu Âu kể từ sau Thế chiến II.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )