Hai bộ trưởng Senegal từ chức sau vụ đắm phàHôm qua, Tổng thống Senegal Abdoulaye Wade đã chấp nhận đơn từ chức của Bộ trưởng Giao thông Vận tải Youssouph Sakho và Bộ trưởng Quốc phòng Youba Sambou. Hai người này bị quy trách nhiệm trong thảm họa Trả lời báo giới, Tổng thống Wade nhấn mạnh: ''Theo luật pháp của chúng tôi, bất kỳ ai gây ra tai nạn hoặc chết người, dù là do sơ xuất, đều bị đưa ra truy tố''. Ông Wade đã ra lệnh tiến hành điều tra thảm họa vì ngoài vấn đề chuyên chở vượt quá số hành khách quy định, chất lượng bảo dưỡng cũng là một nhân tố cần xem xét.Mọi nỗ lực cứu hộ đến nay đều không đem lại kết quả. Chính phủ Senegal đang xem xét khả năng để phà Joola chìm cùng các nạn nhân còn mắc kẹt trong khoang.Rất đông người đã tập trung tại Tòa thị chính thành phố Dakar để nhận dạng người thân qua ảnh. Tuy nhiên, 350 thi thể đầu tiên được đưa lên bờ đã bắt đầu thối rữa khiến quá trình nhận dạng gặp nhiều khó khăn.75 thi thể rữa nát không thể nhận diện nổi đã được chôn chung trong ngôi mộ tập thể tại một nghĩa địa ở khu vực phía nam Casamance. Phần lớn nạn nhân là người Senegal. Ngoài ra, còn có một số hành khách người, Gambia, Pháp, Tây Ban Nha và Thụy Sĩ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )