‘Thiệt hại đối với trụ sở của ông Arafat là 15 triệu USD’Đó là ước tính của ông Maher Ghnaim, một quan chức cấp cao trong Bộ các vấn đề Công cộng Palestine, sau khi đi thị sát khu nhà đổ nát của Chủ tịch Arafat, hôm qua. Hiện có khoảng 200 công nhân đang ngày đêm làm việc để dọn dẹp hậu quả của đạn pháo Israel.
10 ngày nằm trong sự kiềm tỏa của xe tăng, xe ủi và quân đội Do Thái đã khiến trụ sở của người đứng đầu chính quyền Palestine (vốn đã bị hư hỏng sau đợt bao vây hồi tháng tư và tháng năm) thiệt hại nặng nề.Theo ông Ghanaim, ưu tiên hàng đầu hiện nay là phải khôi phục lại các khu văn phòng và tòa nhà làm việc: “Chúng tôi phải làm hết sức nhằm đem lại cho Chủ tịch Arafat những điều kiện tốt nhất để ông có thể tiếp tục làm việc như bình thường”. Một số tòa nhà sẽ được sửa chữa trong vòng 10 ngày tới, với chi phí ban đầu dự kiến là khoảng 300.000 USD.Ông Arafat cùng 250 cận vệ và trợ lý đã được chính quyền Do Thái tháo vòng vây hôm chủ nhật.Bá Thùy  (theo  AFP )