Trump cảm ơn chiến lược gia trưởng vừa bị sa thảiTổng thống Mỹ nhắc lại sự đóng góp của ông Steve Bannon và hy vọng ông sẽ tạo nên sự thay đổi dù không còn ở Nhà Trắng."Tôi muốn cảm ơn  Bannon vì sự phục vụ của ông. Ông ấy đã tham gia chiến dịch tranh cử khi tôi chạy đua với đối thủ  Hillary Clinton - điều đó thật tuyệt vời! Cảm ơn nhiều",  AFP  ngày 18/8 dẫn lại lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter.Phát ngôn này của Tổng thống Mỹ được đưa ra một ngày sau khi ông sa thải chiến lược gia trưởng Steve Bannon.Trong dòng tweet khác, ông Trump hoan nghênh việc ông Bannon trở lại quản lý tờ  Breitbart News, cho rằng ông Bannon sẽ đưa ra tiếng nói mới cứng rắn và khéo léo ở tờ báo này. Ông cũng hy vọng ông Bannon tạo nên sự cạnh tranh với những "tin tức giả" trong giới truyền thông.Tổng thống Mỹ được cho là đã chịu áp lực ngày càng lớn buộc phải sa thải ông Bannon, sau khi ông Trump bị chỉ trích vì cho rằng những người biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc cũng có lỗi trong vụ hỗn loạn ở thành phố  Charlottesville, bang  Virginia cuối tuần trước.Sự hiện diện ở Nhà Trắng của ông  Bannon, người từng được gọi là anh hùng của nhóm có tư tưởng cực hữu, đã gây nên sự tranh cãi ngay từ đầu.Trả lời phỏng vấn sau khi rời khỏi Nhà Trắng, ông Bannon tuyên bố sẽ thúc đẩy chương trình nghị sự cực hữu của ông Trump . Ông cho biết sẽ hỗ trợ Tổng thống chống lại những đối thủ ở quốc hội, trong giới truyền thông và ở cả nước Mỹ.Khánh Lynh