Nam Phi: 180.000 người biểu tình chống tư hữu hoáHôm qua, công nhân Nam Phi trên cả nước đã bắt đầu cuộc biểu tình kéo dài 2 ngày phản đối chính sách tư hữu hoá các công ty quốc doanh của chính phủ. Tại thủ đô Johannesburg, khoảng 60.000 người đổ xuống đường giương cao các biểu ngữ "Chấm dứt tư hữu hoá", "Đói nghèo sẽ phải trả giá đắt".
Theo Bộ Thương mại Nam Phi, 15% công nhân trên cả nước đã tham gia cuộc đình công. Mặc dù tỷ lệ không lớn, cuộc đình công cũng gây thiệt hại cho quỹ lương của công nhân khoảng 45 triệu USD. Tuy nhiên, những tổn thất mà nền kinh tế phải gánh chịu do hậu quả của cuộc đình công thì không thể tính hết.Hội nghị Công đoàn Nam Phi (COSATU), tổ chức hiệu triệu cuộc biểu tình, bác bỏ các báo cáo về tỷ lệ tham gia đình công thấp do giới chủ đưa ra. Họ cho rằng có tới 80% lực lượng lao động trong ngành khai khoáng đã hưởng ứng lời kêu gọi của họ và con số trung bình trên cả nước là 60% với khoảng 180.000 công nhân tham gia.COSATU kêu gọi phản đối kế hoạch tư hữu hoá các doanh nghiệp quốc doanh lớn trong lĩnh vực truyền thông, vận tải và khu vực dịch vụ. Họ cho rằng, một khi kế hoạch được thực thi, 100.000 chỗ làm việc sẽ bị cắt giảm, tỷ lệ lớn nhất kể từ khi chế độ phân biệt chủng tộc Apartheid sụp đổ năm 1994.COSATU là tổ chức công đoàn lớn nhất Nam Phi với 2 triệu thành viên. Cùng với đảng Cộng sản Nam Phi, tổ chức này cũng có chân trong liên minh chính trị của đảng cầm quyền Hội nghị Dân tộc Phi. Giữa đảng cầm quyền và những người anh em của họ trong liên minh đang có sự chia rẽ ngày một lớn dần, kết quả của sự bất đồng về các chính sách kinh tế và y tế.Chính phủ Nam Phi đã phát động một chiến dịch phản đối cáo buộc của COSATU về nguy cơ mất việc làm và mức sống suy giảm. Chính phủ tuyên bố không có ý định thay đổi chính sách kinh tế và sẽ theo đuổi đến cùng chương trình tư hữu hoá các doanh nghiệp nhà nước.Thế Nghĩa  (theo  VOA, ABC News )