Ba vụ tấn công trong một ngày ở KashmirKhoảng 10 người đã thiệt mạng hôm qua, trong một loạt các vụ tấn công tại khu vực do Ấn Độ kiểm soát ở bang Kashmir. Những hành động đẫm máu này xảy ra chỉ một ngày sau các vụ bạo lực nhằm phá hoại cuộc bầu cử Vụ tấn công thứ nhất bằng mìn ở Tral, cách thủ phủ mùa hè Srinagar 40 km về phía nam, làm 5 lính bảo vệ biên giới của Ấn Độ thiệt mạng. Hai nhóm du kích là Hizbul Mujahideen và Al Medina bị coi là lực lượng đã gây ra vụ tấn công này.Một vụ tấn công khác xảy ra ở thị trấn vùng biên Kupwara, hậu quả là 3 nhà hoạt động chính trị đã bị những dân quân giết hại.Trước đó, một quả bom phát nổ trên chiếc xe khách đang trên đường tới khu hành hương của người Hindu ở Katra. Ít nhất 2 người chết và 24 người khác bị thương. Tài xế là Prakash Singh cho biết: “Có tiếng nổ ở giữa xe. Những người xung quanh đã lao vào cứu người bị nạn nhưng chiếc xe nhanh chóng bị ngọn lửa bao trùm”. Cảnh sát cáo buộc lực lượng dân quân địa phương đã gây ra vụ tấn công dân thường này.Đình Chính  (theo  BBC )