Nhật kết luận về những công dân mất tích ở Triều TiênPhó thư ký nội các Shinzo Abe hôm nay cho biết sau chuyến thăm Bình Nhưỡng, phái đoàn chính phủ đã tìm được 5 công dân Nhật Trong 4 ngày ở thủ đô CHDCND Triều Tiên, phái đoàn Nhật Bản đã hỏi chuyện những người bị bắt cóc còn sống. Họ đều không muốn trở về nước vì lý do công việc hoặc vì con cái không biết tiếng Nhật.CHDCND Triều Tiên khẳng định Megumi Yokota, bị bắt cóc năm 1977, đã tự sát năm 1993 tại bệnh viện tâm thần ở Bình Nhưỡng, nơi cô đang được điều trị bệnh trầm cảm. Có tin cô còn để lại một con gái. Phái đoàn Nhật Bản đã được trao mẫu tóc của cô bé để kiểm tra ADN.Bình Nhưỡng còn thông báo hai trong số 8 người đã chết cùng một ngày do tai nạn ôtô. Hai người khác qua đời do hít phải khói độc từ lò than.Các gia đình Nhật Bản có họ hàng bị bắt cóc rất hồ nghi về nguyên nhân cái chết mà Bình Nhưỡng đưa ra và tin rằng một vài người trong số này có thể vẫn còn sống. Sự ngờ vực này có thể bắt nguồn từ tuyên bố của CHDCND Triều Tiên rằng 7 trong số 8 ngôi mộ đã bị bão cuốn trôi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )