Xô xát vì không mở cửa cho người trốn khủng bố ở BarcelonaVụ xô xát xảy ra khi khách bên trong quán bar từ chối mở cửa cho người bên ngoài đang chạy trốn khủng bố vào trú ẩn.Cuộc ẩu đả nổ ra giữa 6 khách hàng và những người đã chặn cửa trong quán bar La Cabaña ở Calle dels Àngels, cách hiện trường khủng bố ở khu phố Las Ramblas khoảng 275 mét, theo  El Pais.Khoảng 18h20 hôm 17/8, một nhóm người bắt đầu đập cửa sắt, yêu cầu mở cửa để họ vào trong. Hai người muốn cho họ vào, hai người không, dẫn tới xô xát. Sau vài giây, một người nâng cửa trập lên, đủ cao để ba người vào trong.Vào tới nơi, hai người bên trong phản đối cho người ngoài vào đã hét lên "Các anh đặt chúng tôi vào nguy hiểm!" Tình hình dịu đi khi khách hàng nhận ra ngoài phố đã hết hỗn loạn.Một chiếc xe tải lao vào đám đông trên phố Las Ramblas, một điểm du lịch nổi tiếng ở Barcelona hôm 17/8 khiến ít nhất 13 người chết và hơn 100 người bị thương. Cảnh sát gọi đây là vụ khủng bố và đã bắt giữ ba nghi phạm. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm vụ tấn công.Hồng Hạnh