Iraq & LHQ nhất trí để thanh sát viên trở lạiTheo bản thỏa thuận mà Iraq và Liên Hợp Quốc cùng thông qua hôm qua, các thanh sát viên vũ khí quốc tế sẽ trở lại đất nước Trung Đông. Họ được phép "tiếp cận những địa điểm đáng ngờ ngay lập tức, vô điều kiện và không hạn chế".
Tuy nhiên, thỏa thuận không đề cập đến yêu cầu của Mỹ cho thanh sát viên vào 8 dinh thự rộng 31 km2 của Tổng thống Saddam Hussein. Trường hợp này chỉ xảy ra nếu Hội đồng Bảo an thông qua đề nghị cho phái đoàn tới tất cả các nơi mà không cần báo trước. Ngoài ra, thanh sát viên còn không được đến trụ sở một số bộ, như Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ và Lực lượng Bảo vệ Cộng hòa của Tổng thống Saddam Hussein.Theo thỏa thuận giữa Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Baghdad năm 1998, các thanh sát viên không được tới các dinh thự của tổng thống mà không báo trước và phải đi cùng với một nhóm nhà ngoại giao quốc tế khi họ làm như vậy.Tướng Amir al-Sadi, trưởng đoàn đàm phán Iraq, nói: “Tôi thật sự không hiểu tại sao vấn đề thanh sát đến các phủ tổng thống lại quan trọng đến như vậy. Baghdad hoàn toàn hài lòng với thỏa thuận này”. Ông và trưởng đoàn thanh sát Hans Blix nhất trí vấn đề dinh tổng thống không có trong chương trình nghị sự tại Vienna.Các quan chức Iraq đã nộp 4 đĩa CD chứa những bản báo cáo về các địa điểm đáng ngờ từ tháng 6/1998 đến tháng 7/2002. Theo ông Blix, dù thông tin chưa được phân tích nhưng nó sẽ cung cấp những manh mối quan trọng về hoạt động vũ khí của Baghdad.Trưởng đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc cho hay, cuộc thảo luận tập trung vào những khía cạnh thực tế như các thanh sát viên sẽ bay tới đâu và việc bảo vệ họ từ dưới mặt đất như thế nào. Phía Iraq không đảm bảo độ an toàn của các máy bay này vì nó có thể bay qua những vùng “cấm bay” (do Mỹ và Anh tự lập ra) ở miền Bắc và Nam Iraq.Ông Blix cho biết, một đội tiền trạm sẽ đến Iraq trong hai tuần tới nếu Hội đồng Bảo an cho phép. Tuy nhiên, vài giờ sau đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định phải trì hoãn việc tìm kiếm các kho vũ khí bí mật cho tới khi Hội đồng Bảo an thông qua những quy định cứng rắn mới. Ông nêu lý do đưa thanh sát viên vũ khí trở lại sau gần 4 năm chỉ càng tạo cơ hội cho Saddam Hussein lừa dối.Nước Anh hoan nghênh những kết quả vừa đạt được, nhưng tuyên bố nó không thể thay thế một bản nghị quyết cứng rắn mới của Hội đồng Bảo an.Trong khi đó, quan chức Mỹ đã gặp những nước ủy viên thường trực trong Hội đồng Bảo an có quan điểm phản đối việc sử dụng vũ lực chống Iraq, chừng nào Tổng thống Saddam Hussein vẫn tỏ thái độ hợp tác.  Paris và Matxcơva kịch liệt đả phá quan điểm của Mỹ. Pháp đề xuất biện pháp gồm hai bước, theo đó chỉ dùng vũ lực khi Iraq không hợp tác với thanh sát viên. Tuy nhiên, một quan chức cao cấp của Mỹ cho biết, cả 5 nước có quyền phủ quyết đều nhất trí rằng, các thanh sát viên phải được tiếp cận những dinh thự của Tổng thống  Hussein .Theo dự thảo đề xuất của Washington và London, sau khi bản nghị quyết được thông qua, Iraq có 7 ngày để tuyên bố có tuân thủ hay không. Tiếp đó, họ có 23 ngày để lên danh sách tất cả các địa điểm cất giữ vũ khí. Thanh sát viên có quyền tuyên bố những vùng “cấm bay” và “cấm lái xe” để quan chức Iraq không thể can thiệp khi công việc thanh sát vũ khí đang được tiến hành. Dự thảo nghị quyết cho phép các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc hỗ trợ quân sự cho đoàn thanh sát vũ khí.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )