Lính Israel trở lại khu văn phòng của ArafatQuân đội Do Thái hôm qua đã trở lại một số tòa nhà xung quanh Đó là  những người  bị Israel cáo buộc liên quan đến các vụ tấn công người Do Thái và đang nấp trong các văn phòng của ông Arafat.Trong văn phòng gần như bị phá hủy hoàn toàn của mình, nhà lãnh đạo Palestine đã triệu tập nội các và lên án dự luật của Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Theo dự luật đó, Đại sứ quán Mỹ tại Tel Aviv sẽ chuyển tới Jerusalem và Washington sẽ không chi tiền cho các dự án không công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Saed Erakat, thành viên nội các, cho rằng việc ông Bush ký dự luật trên sẽ “nhấn chìm tất cả các nỗ lực nối lại tiến trình hòa bình”. Ông coi đó là “sự vi phạm rõ ràng” các thỏa thuận liên quan đến đàm phán quy chế vĩnh viễn của Jerusalem.Palestine muốn khu vực đông Jerusalem, bị Israel chiếm trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, là thủ đô cho nhà nước tương lai của mình, trong khi Israel lại coi toàn bộ thành phố (cả đông và tây) là thủ đô.Tại Bờ Tây, hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben Eliezer áp đặt lệnh cấm những người hành hương Do Thái tới ngôi mộ Joseph ở thành phố Nablus vì lý do an ninh.  Bất cứ ai không tuân thủ quy định này đều bị bắt giữ. Để đến được ngôi mộ, người hành hương phải đi qua trung tâm Nablus. Tuy nhiên, họ phải có giấy phép của quân đội vì công dân Israel không được tới các khu vực do người Palestine kiểm soát.Ngôi mộ Joseph vốn là một giáo đường Do Thái cho tới khi quân đội Israel rút khỏi đây tháng 10/2000. Sau đó, người Palestine biến địa điểm này thành thánh đường Hồi giáo.Nhiều người Do Thái tin rằng đây là nơi an nghỉ cuối cùng của giáo trưởng Joseph, trong khi người Hồi giáo cho rằng giáo sĩ Sheikh Yussif (Joseph) Dawiqat được chôn cất ở đó cách đây hai thế kỷ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )