Lãnh đạo Hạ viện Mỹ ủng hộ kế hoạch tấn công IraqCác lãnh đạo Hạ viện và Tổng thống Bush hôm thứ tư vừa nhất trí về một thỏa thuận, cho phép sử dụng vũ lực ở Iraq. Một thượng nghị sĩ cao cấp thuộc đảng Dân chủ cho rằng, kế hoạch này có thể sẽ giành được sự ủng hộ của cả Thượng viện.
“Tôi là một người thực tế”, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại trong Thượng viện Joseph Biden (đảng Dân chủ) khẳng định. Biden cho biết ông và Thượng nghị sĩ Richard Lugar (đảng Cộng hòa) dự định đưa ra một văn bản khác, nhấn mạnh hoạt động ngoại giao và vai trò của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Biden thừa nhận phương án của ông sẽ giành được ít sự ủng hộ.Thông báo nói trên được đưa ra sau cuộc gặp giữa Tổng thống Bush và các hạ nghị sĩ cao cấp thuộc hai đảng Dân chủ và Cộng hòa. Tiếp đó, bản thỏa thuận được đem ra thảo luận tại Ủy ban Quan hệ Quốc tế của Hạ viện. Dự kiến, toàn Hạ viện sẽ bỏ phiếu về vấn đề này vào tuần sau.Đúng ra Thượng viện (đa số thành viên thuộc đảng Dân chủ) có kế hoạch bỏ phiếu trước, nhưng theo ông Biden, giờ đây nhiều khả năng Hạ viện (có đa số thành viên thuộc đảng Cộng hòa) sẽ làm việc này. Điều đó sẽ tăng áp lực lên Thượng viện, buộc họ phải chấp nhận một phương án thuận ý Tổng thống.Minh Châu  (theo  AP )