Sập nhà hàng loạt làm chết 31 người ở SyriaSớm qua, 17 ngôi nhà xuống cấp ở Aleppo, thành phố lớn thứ hai của Syria, đã đồng loạt đổ sụp. Đây là nơi trú ngụ của khoảng 60 người. Ngoài số thiệt mạng còn có 21 người bị thương, trong đó 4 người bị thương nặng.
Dãy nhà xây dựng từ thập niên 1950 này nằm ở quận Al-Sawdah Hill, một trong những khu vực nghèo nhất thành phố. Adnan Deiri, người sống đối diện với khu nhà bị đổ, nói: “Khoảng 4h sáng, chúng tôi đang ngủ thì nghe thấy một âm thanh khủng khiếp, và điện phụt tắt. Chúng tôi lao ra ngoài nhưng chỉ nhìn thấy lửa, bụi và khói. Phải 15 phút sau chúng tôi mới nhìn rõ đống đổ nát”.Người đứng đầu chính quyền thành phố Aleppo, Osama Uday, cho biết hệ thống đường hầm bị bỏ hoang bên dưới khu nhà là nguyên nhân chính gây ra thảm họa. Nhiều người không biết họ đang sống trên những cái hầm này.Các nhân viên cứu hộ đang đào xúc đống đổ nát để tìm kiếm số người vẫn còn bị mắc kẹt.Đình Chính  (theo  AP )