Khối Ảrập chỉ trích dự luật của Mỹ về JerusalemDự luật mới khuyến khích việc công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, được Tổng thống Bush ký hôm thứ hai, đã gây nên một làn sóng phản đối trong cộng đồng các nước Ảrập. Họ lên án Mỹ đã làm phức tạp thêm tiến trình hòa bình Trung Đông.
Bản thân Tổng thống Bush và Quốc hội cũng bất đồng ý kiến về dự luật này. Bush ký Đạo luật Quan hệ Đối ngoại theo yêu cầu của Quốc hội, nhưng không chấp nhận điều khoản yêu cầu Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.Palestine lên tiếng phản đối dự luật đầu tiên, cho rằng nó vi phạm cam kết do Mỹ đưa ra trước đây về việc không định trước trạng thái tối hậu của Jerusalem. Tổ chức Hồi giáo vũ trang Hamas gọi đạo luật là một đòn tấn công trực diện vào quyền của người Palestine và hợp pháp hóa việc Israel chiếm đóng lãnh thổ Palestine.Tổ chức Hội nghị Hồi giáo với 56 quốc gia thành viên khuyến cáo, đạo luật sẽ làm gia tăng tư tưởng chống Mỹ trong thế giới Hồi giáo. Qatar, một đồng minh thân cận với Washington, cũng cho rằng luật vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Một giáo sĩ cao cấp người Libăng thì khẳng định, dự luật cho thấy thái độ miệt thị của Mỹ với các nước Ảrập.Hiện nay, Israel tuyên bố toàn bộ Jerusalem là thủ đô vĩnh viễn của họ. Trong khi đó, người Palestine muốn đông Jerusalem sẽ là thủ đô của nước Palestine độc lập trong tương lai.Trong lúc làn sóng phản đối dự luật đang lên cao, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tổ chức phiên họp nội các đầu tiên sau 10 ngày  bị vây hãm . Cuộc họp diễn ra trong kính ngắm của các tay súng bắn tỉa Israel đang mai phục trên nóc những ngôi nhà xung quanh.Israel tuyên bố, họ sẽ ngăn chặn không cho “20 đối tượng khủng bố” đang ẩn náu trong văn phòng của ông Arafat trốn thoát.Thế Nghĩa  (theo  VOA, ABC Online )