Ngộ độc thức ăn ở Trung Quốc, 100 người chếtChính phủ Trung Quốc hôm chủ nhật đã mở cuộc điều tra về vụ ngộ độc tại một tiệm quà sáng ở Đường Sơn (Nam Kinh, tỉnh Giang Tô). Trong số những người thiệt mạng có nhiều trẻ em. Cửa hàng đã bị đóng cửa, chủ tiệm đang bị thẩm vấn.
Các nhà điều tra cũng phong tỏa con ngõ đối diện với cửa tiệm. Con số người chết hiện vẫn mâu thuẫn. Nhiều tờ báo ở Đại lục cho biết có 40 người đã qua đời. Còn hãng Reuters thì khẳng định số người tử vong thực tế là hơn 100, báo chí ở Hong Kong cũng xác nhận thông tin này. Tờ Minh Báo của Hong Kong dẫn lời các nhà phân tích nhận định rằng triệu chứng ở các nạn nhân rất giống hiện tượng ăn phải bả chuột.Diễn biến vụ nhiễm độcCác nạn nhân sáng thứ bảy ăn quẩy và bánh tại một tiệm bán đồ ăn nhanh thuộc tập đoàn bán sữa đậu nành Heshengyuan ở con phố chính thuộc Đường Sơn. Sau khi nhai vài miếng bánh, họ bắt đầu thổ huyết và bất tỉnh. Trong số các nạn nhân, có nhiều em học sinh nội trú ở trường Zuochang vẫn hay ăn sáng ở đây mỗi ngày.Ngộ độc thức ăn đôi khi cũng xảy ra tại một số tiệm ăn dùng muối công nghiệp thay cho muối ăn ở Trung Quốc. Năm ngoái, có 146 người thiệt mạng và 15.000 người khác được điều trị vì ngộ độc thức ăn, thường là do bả chuột, các hóa chất và vi khuẩn.Minh Châu  (theo  BBC, AP )