Mỹ muốn Pakistan dẫn độ kẻ âm mưu vụ 11/9Trước lời yêu cầu của Washington liên quan đến Ramzi Binalshibh, kẻ bị coi là một trong những bộ não đằng sau vụ 11/9, Islamabad cho biết họ chưa thể ra quyết định ngay. Đức ban đầu cũng đòi Pakistan dẫn độ nhân vật gốc Yemen này, nhưng sau đó lại nhường cho Mỹ.
Binalshibh,  bị bắt đúng hôm 11/9  vừa rồi, cùng 9 nhân vật Al-Qaeda khác đang bị các nhân viên tình báo Pakistan và Mỹ thẩm vấn. Kỳ thực, Mỹ tiến hành hỏi cung, nhưng danh chính ngôn thuận thì những kẻ tình nghi do Pakistan trông giữ.“Chúng tôi đang hợp tác với các quan chức Pakisstan để đảm bảo rằng hắn sẽ tới nơi cần đến”, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleezza Rice bình luận. “Không còn gì phải nghi ngờ là Mỹ muốn bắt hắn, vì đây sẽ là một bước tiến quan trọng”.Đức khi trước cũng đòi dẫn độ Binalshibh. Nhân vật này và  Mohammed Atta , kẻ bị tố cáo chỉ huy vụ không tặc 11/9, đều thuộc chi nhánh của Al-Qaeda ở thành phố Hamburg. Nếu Binalshibh bị giao cho Đức, thì mọi chuyện có thể khó khăn cho Mỹ, vì nước Đức, cũng giống như các thành viên khác của EU, không dẫn độ tù nhân sang các quốc gia có án tử hình.Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schilly hôm chủ nhật thông báo chính phủ đã hủy bỏ kế hoạch này: “Sau các vụ tấn công ngày 11/9 khủng khiếp ở New York và Washington, rõ ràng là Mỹ nên được ưu tiên”.Kể từ khi bị bắt, Binalshibh từ chối xác nhận tên thật và một mực khẳng định rằng tên mình là Abdullah. Pakistan cho biết họ cũng vừa bắt được một nhân vật cấp cao khác trong Al-Qaeda. Theo những lời đồn đại, đây có thể là một trong những phụ tá của Osama bin Laden - Khalid Sheikh Mohammed - người mới đây tham gia  trả lời phỏng vấn  của phóng viên Đài Al-Jazeera cùng với Binalshibh.Minh Châu  (theo  AP )