Những người âm mưu đảo chính ở Myanmar bị bỏ tùMột tòa án binh ở Myanmar đã tuyên 83 quân nhân 15 năm tù vì âm mưu lật đổ chính quyền quân sự. Những người bị đem ra xét xử lần này có cấp bậc từ lính trơn đến thiếu tá. Họ thuộc lực lượng an ninh bảo vệ tướng Ne Win, cựu lãnh đạo Myanmar.
Cả 83 quân nhân đều có quyền kháng cáo, nhưng hiện họ đã bị chuyển tới nhà tù Insein khét tiếng ở Rangoon. Gia đình họ cũng được lệnh phải chuyển khỏi khu nhà do quân đội cấp.4 nhân vật được coi là thủ lĩnh của nhóm âm mưu đảo chính, trong đó có con rể của tướng Ne Win là Aye Zaw Win, đã bị đem ra xét xử riêng trong một phiên tòa công khai về tội phản bội. Cả 4 người đều không nhận tội và họ có thể đối mặt với án tử hình.Tướng Ne Win giành được quyền lực trong một vụ đảo chính quân sự năm 1962. Ông rời khỏi chính trường năm 1988 và chuyển giao vai trò lãnh đạo cho thế hệ tướng lĩnh mới. 14 năm qua, Myanmar luôn ở trong tình trạng bất ổn do các cuộc đấu tranh của những người đối lập chống chính quyền quân sự.Đình Chính  (theo  BBC )