Bầu cử ở Macedonia: Thủ tướng thất bạiKết quả sơ bộ sau cuộc tổng tuyển cử hôm qua cho thấy đảng Dân chủ Xã hội đối lập giành được 41% số phiếu, trong khi đảng VMRO theo đường lối dân tộc của Thủ tướng Ljubco Georgievski chỉ được 24% cử tri ủng hộ.
Ông Georgievski phát biểu trên truyền hình: “Vào thời điểm này, rõ ràng VMRO sẽ không thành lập chính phủ mới. Đây là cuộc bầu cử dân chủ nhất trong lịch sử Macedonia. Tôi xin chúc những người thắng cuộc may mắn”.Chính phủ theo đường lối dân tộc của Thủ tướng Georgievski bị cáo buộc tham nhũng và không giải quyết tốt các vấn đề kinh tế. Phần lớn người gốc Albania ở Macedonia ủng hộ một đảng mới, do cựu thủ lĩnh du kích Ali Ahmeti sáng lập.Đây là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên kể từ khi phong trào nổi dậy của người thiểu số Albania đẩy quốc gia vùng Balkans này tới bờ vực nội chiến, hồi năm ngoái. Nhiều người hy vọng cuộc bầu cử sẽ giúp đẩy mạnh tiến trình hòa bình, kết thúc cuộc xung đột giữa người Macedonia theo Thiên Chúa giáo chính thống và người Hồi giáo gốc Albania.Một số vụ bạo lực cùng các sai phạm vẫn xảy ra ở một số nơi. Các đối tượng có vũ trang đã chiếm giữ một thùng phiếu ở Tetovo. Một tay súng bắn vào gần điểm bỏ phiếu ở làng Slupcane, gần Kumanovo. Chính tại Kumanovo, quan chức Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tỏ ý lo ngại một số cử tri đã bị đe dọa. Còn ở ngoại ô thủ đô Skopje, một thành viên đảng gốc Albania bị thương trong cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ hai đảng.Bạo lực trước bầu cử thường xuyên diễn ra ở Tetovo. Một số sĩ quan cảnh sát và ít nhất một phiến quân gốc Albania đã thiệt mạng trong mấy ngày gần đây.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng quá trình bỏ phiếu diễn ra khá yên ổn và không có lý do gì để khẳng định những vụ bạo lực ảnh hưởng đến kết quả bầu cử. Binh lính NATO tại Kosovo được đặt trong tình trạng trực chiến để hỗ trợ lực lượng OSCE làm nhiệm vụ. Ước tính số cử tri đi bầu đạt hơn 50%.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )