Tàu Liberia xâm nhập trái phép Italy bị đắmVụ tai nạn xảy ra tại bờ biển phía nam đảo Sicily, sáng qua. Ít nhất 14 người thiệt mạng. 92 người đã được cứu thoát. Cảnh sát và đội cứu hộ bờ biển đang tiến hành tìm kiếm những nạn nhân còn lại.
Cảnh sát cho biết nguyên nhân của vụ tai nạn có thể là do tất cả hành khách đều đổ dồn sang một mạn tàu vì muốn nhìn thấy bờ biển Sicily. Trong số 14 xác người được trục vớt có 9 nam giới, 4 phụ nữ và 1 em gái khoảng 15 tuổi.Chỉ có 12 trong số những người sống sót phải đưa đến bệnh viện để chăm sóc sức khỏe. Tất cả các thuyền nhân đều mang quốc tịch Liberia, trừ viên thuyền trưởng là người Ai Cập. Cảnh sát Italia nghi ngờ ông ta tổ chức vụ đưa người vượt biên này.Thuyền nhân cho biết cách đây hai tuần, họ đã lên một con tàu vững chắc hơn thế nhiều và mới chuyển sang con tàu nhỏ này khi đến gần Italy.Hàng trăm người nhập cư bất hợp pháp từ Bắc Phi, Albania, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, và Ấn Độ đến Italy bằng thuyền mỗi tuần. Chính phủ nước này đã thiết lập các trung tâm tiếp nhận tại trung tâm đảo Sicily và phía bắc. Nhưng theo luật nhập cư mới, khắt khe hơn, được áp dụng từ tuần này, những người nhập cư trái phép đều bị trục xuất.Ngọc Sơn  (theo  BBC )