Bình Nhưỡng muốn thiết lập quan hệ ngoại giao với TokyoĐây là mong mỏi của người đứng đầu CHDCND Triều Tiên, Kim Châng In, vài ngày trước Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi với thông tấn xã Kyodo (Nhật Bản), Chủ tịch Kim tuyên bố không gì có thể năng cản ông tới thăm Tokyo nếu quan hệ hai bên được bình thường hoá và phát trưởng theo chiều hướng tích cực, nhưng cũng khẳng định lại yêu cầu Nhật Bản xin lỗi và bồi thường cho các nạn nhân chiến tranh. “Đây là một chuyến đi lịch sử nhằm bình thường hóa quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản. Bằng thiện chí và nỗ lực chung, chúng ta phải mở một trang mới trong lịch sử song phương. Vấn đề cơ bản cần phải vượt qua là phải  thanh lý  quá khứ hận thù tồn tại giữa hai nước”, ông Kim phúc đáp câu hỏi của Kyodo.Nhật Bản và Bắc Triều Tiên không hề có quan hệ ngoại giao chính thức và quan hệ giữa hai nước luôn căng thẳng vì một loạt những sự kiện trong quá khứ. Các cuộc đàm phán nhằm thiết lập mối quan hệ đã bị đình trệ do một loạt những vấn đề, trong đó nổi bật là mối bận tâm của Tokyo về số phận của 11 công dân Nhật Bản đã bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc hồi những năm 1970 – 1980 hay việc Bình Nhưỡng yêu cầu chính phủ Nhật Bản phải xin lỗi và bồi thường cho những thiệt hại mà họ gây ra trong thời kỳ xâm chiếm bán đảo Triều Tiên từ 1910 đến 1945.Bá Thùy  (theo  Reuters )