Mỹ xét xử 5 nghi phạm Al-QaedaHôm qua, những đối tượng này đã bị tòa án bang New York buộc tội hỗ trợ hậu cần cho khủng bố. Họ từng được tập huấn tại trại Al Farook của Al-Qaeda ở Afghanistan, nơi bin Laden truyền bá tư tưởng chống Mỹ.
Tất cả 5 đối tượng nêu trên đều là công dân Mỹ gốc Yemen, bị bắt tại Lackawana, New York đêm thứ sáu và rạng sáng thứ bảy. Họ sẽ bị tạm giữ tại trại giam Batavia cho tới buổi điều trần hôm thứ tư tới. Nếu tội danh được xác lập, mỗi người trong số họ sẽ lĩnh án 15 năm tù.5 bị cáo lần lượt là Yahya Goba, 25 tuổi, Sahim Alwan, 29 tuổi, Shafal Mosed, 24 tuổi, Yasein Taher, 24 tuổi và Faysal Galab, 26 tuổi. Chỉ một người trong số họ đi làm, còn lại đều là sinh viên hoặc thất nghiệp. Giám đốc FBI Robert Mueller nói rằng hiện vẫn chưa nắm được thông tin đầy đủ về mục tiêu của những nghi phạm khủng bố này.Việc bắt giữ 5 người là một bước tiến mới nhiều ý nghĩa trong các nỗ lực của Mỹ nhằm phá vỡ mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden. Thống đốc bang New York George Pataki nói: “Nguy cơ bị khủng bố là có thật, và không phải chỉ ở những nơi xa xôi của trái đất hay thành phố lớn như Washington và New York. Nó hiện diện tại khắp các cộng đồng dân cư trên thế giới”.Thế Nghĩa  (theo  CNN )