EU thỏa hiệp với Mỹ về Tòa Hình sự Quốc tếLiên minh châu Âu (EU) thông báo, sau cuộc họp của các ngoại trưởng hôm qua, từ nay, các nước thành viên sẽ được tự do thương thuyết với Washington về việc cho binh lính Mỹ quyền miễn trừ truy tố tại Per Stig Moeller, Ngoại trưởng Đan Mạch, nước đang giữ chức Chủ tịch EU, khẳng định các luật mới không hề làm mất hiệu lực của Tòa án Quốc tế. Anh cho biết họ sẽ khẩn trương tiến hành đàm phán với Mỹ. Italy, một đồng minh thân cận khác của Tổng thống Bush, cũng dự kiến sẽ ký thỏa thuận với Washington.Các nước thành viên được phép thực hiện những thỏa thuận song phương với Mỹ về việc không giao nộp các công dân Mỹ cho ICC, miễn là đáp ứng được những điều kiện sau đây:- Những người này phải là binh lính và quan chức Mỹ ở nước ngoài.- Mỹ phải cam kết: Những công dân nước họ bị cáo buộc phạm tội ác chiến tranh và tội phạm chống lại loài người sẽ bị các tòa án Mỹ xét xử.- Thỏa thuận không có nghĩa là các công dân EU cũng được Mỹ cho hưởng quyền miễn truy tố.Đây là một cố gắng của EU nhằm hàn gắn bất đồng với Mỹ. Washington không muốn công dân của họ bị Tòa án Hình sự Quốc tế xét xử, vì lo sợ những phiên tòa như vậy có động cơ chính trị. Nhưng châu Âu lại muốn tăng cường hiệu lực của tòa án này.Minh Châu  (theo  BBC )