Người ủng hộ Trump giữ lòng trung thành trong bão chỉ tríchDù Trump bị chỉ trích gay gắt vì phát ngôn gây tranh cãi về bạo lực sắc tộc, những người ủng hộ ông vẫn giữ vững lòng tin. Tổng thống Mỹ tuần qua hứng chịu nhiều chỉ trích về cách ông phản ứng trước bạo lực trong cuộc tuần hành của những người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng hôm 12/8 ở Charlottesville , Virginia. Ông không chỉ trích thẳng những người theo chủ nghĩa đó mà nói "lỗi do nhiều bên", khiến nhiều người cho rằng ông ám chỉ những người cánh tả phản đối cuộc tuần hành cũng có lỗi. Một loạt quan chức cấp cao của đảng Cộng hòa đã lên án cách xử lý này.Tuy nhiên, những người ủng hộ Trump không nản lòng trước tranh cãi này. "Ông ấy không làm điều gì khiến tôi phải từ bỏ ủng hộ", Patricia Aleeyah Robinson, tài xế xe tải nghỉ hưu 63 tuổi ở Ohio nói, theo  ABC .Robinson là người da màu và sự ủng hộ của bà đối với Trump đã khiến bà gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống, vì bất đồng quan điểm với bạn bè và người thân.Bà thấy tranh cãi về phản ứng của Trump đối với vụ Charlottesville chỉ nhằm làm gián đoạn chương trình nghị sự của ông và cố gắng làm nản lòng những người ủng hộ Tổng thống như bà. Robinson nói rằng Trump không hề bênh vực cho những người phân biệt chủng tộc. Bà ngưỡng mộ việc ông không cố phát ngôn văn hoa, mĩ miều.Tại nam Charleston, West Virginia, Joyce Ash cũng bênh vực cho Trump. Người phụ nữ 71 tuổi từng là đảng viên Dân chủ nhưng bà đã chuyển sang ủng hộ Trump trong mùa bầu cử năm ngoái. Bà đã ngồi lỳ trước tivi hàng giờ để theo dõi chiến thắng của tỷ phú. Bà nhấn mạnh chưa có điều gì khiến bà phải hối tiếc về lá phiếu của mình."Hãy để Tổng thống làm công việc của mình thay vì cố gắng đẩy ông ấy đi", Ash nói. Bà không theo dõi những lời phát biểu của Trump về vụ Charlottesville nhưng bà nói rằng không có lý do gì để chất vấn Tổng thống. "Tôi tin tưởng vào Donald Trump, tôi thực sự tin tưởng rằng nếu họ cho người đàn ông này một cơ hội thì nền kinh tế và mọi thứ sẽ tốt hơn"."Bạn biết tại sao việc đó không khiến tôi phiền lòng không, vì dù các bạn có thích hay không, ông ấy vẫn là Tổng thống" , Patsy Jarman, 70 tuổi, ở Nam Carolina, nói. "Nếu bạn không thích ở đây thì cứ đi đi".Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy mức tín nhiệm của Trump đã giảm ngay cả trước khi bùng phát tranh cãi xoay quanh vụ Charlottesville. Một số nhà bình luận nói rằng đó là mức thấp nhất trong lịch sử và kể cả người dẫn chương trình hài đêm khuya cũng lên tiếng chỉ trích Trump.Steven Damron, 50 tuổi, ở Florida, cho rằng Tổng thống Mỹ đã giải quyết tốt tình hình ở Charlottesville. Ông đồng ý với Trump rằng cả hai bên đều có lỗi.Tại bang Iowa, Branden Nong, 35 tuổi, muốn Tổng thống Mỹ thận trọng hơn khi dùng Twitter hoặc trong những lời chỉ trích đảng viên Cộng hòa. Dù vậy, ông đã bầu cho Trump vì mong muốn có những thay đổi về kinh tế và ông vẫn hài lòng về cách Trump làm việc trong vấn đề này."Tôi vẫn sẽ ủng hộ Tổng thống, đây mới là đầu nhiệm kỳ, ông ấy cần thời gian để làm quen", giáo viên Julie Horrell, 46 tuổi, ở Pennsylvania, nói.Julie Brown, một nhân viên môi giới bất động sản 42 tuổi ở Gilbert, Arizona, cáo buộc truyền thông đã bóp méo tuyên bố của Trump về Charlottesville và nói rằng quan chức địa phương đã chuẩn bị kém nên không đảm bảo an toàn được cho các cuộc biểu tình. Tuy nhiên, bà vẫn ủng hộ Trump vì bà coi ông là một nhà lãnh đạo chân thật, không trau chuốt mà Mỹ đang cần. Bà nghĩ về những điều mà đứa con 4 tuổi của mình sẽ được học về nước Mỹ dưới thời Trump."Một ngày nào đó con tôi sẽ đọc sách giáo khoa về những điều tốt và tồi mà Tổng thống này đã làm", bà nói, "Tôi hy vọng rằng sẽ có nhiều điều tốt hơn".Phương Vũ