Guatemala: Tai nạn xe buýt làm 47 người chếtChiếc xe chở 50 hành khách đã văng khỏi mặt đường khoảng 250 mét và rơi xuống dòng sông Selegua chảy xiết, tại biên giới phía tây nước này, giáp Mexico. Hôm qua, đội cứu hộ đã tìm thấy xác của 14 nạn nhân. Số còn lại có thể vẫn đang mắc kẹt trong xe.
Francisco Cifuentes, Cảnh sát trưởng khu vực, cho biết chỉ có 3 người thoát chết. Khả năng những người khác còn sống sót là rất mong manh. Mưa quá lớn làm nước sông Selegua lên cao và công việc cứu hộ rất khó khăn. Hiện chỉ có phần đỉnh của chiếc xe là nổi lên trên mặt nước. Người ta đã tìm thấy xác của một số nạn nhân cách đó khoảng 5km.Hầu hết các hành khách đang trên đường đến làng Mayan, cách đường cao tốc khá xa. Đây là một tuyến đường nguy hiểm và là nơi thường xảy ra tai nạn.Những vụ tai nạn xe buýt làm chết nhiều người rất phổ biến ở Guatemala. Số ôtô được sử dụng thường là loại xe cũ của Mỹ (sản xuất từ những năm 1970). Trong khi đó, đường xá rất tồi và có nhiều đoạn cua nguy hiểm, các lái xe lại hay chạy đua để giành khách.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )