‘Quan hệ Bắc Kinh - Tây Tạng đang được tái thiết’Phái viên của Đạt Lai Lạt Ma, Lodi Gyari, nhận định như vậy ngày 30/9, khi hoàn thành Quan hệ giữa chính quyền Trung Quốc và Đạt Lai Lạt Ma (lãnh tụ tinh thần của Phật giáo Tây Tạng) bị cắt đứt từ năm 1993. Chuyến đi này của ông Lodi Gyari tới Bắc Kinh và Thượng Hải là lần viếng thăm đầu tiên trong vòng 20 năm qua. Và bản tuyên bố của ông là bằng chứng mới nhất cho thấy băng đang tan dần. Phái viên Tây Tạng nhấn mạnh: "Người (Đạt Lai Lạt Ma) rất vui khi chứng kiến quan hệ đôi bên được tái lập".Lodi Gyari cho biết ông đã có những buổi tọa đàm thẳng thắn và thân mật với các quan chức Bắc Kinh, và phía Trung Quốc tỏ ra mềm dẻo trong quan điểm hơn trước đây. Đạt Lai Lạt Ma từng đưa ra đề xuất để Tây Tạng tự trị trong lòng Trung Quốc, bị Bắc Kinh chỉ trích là đang tìm cách giành độc lập hoàn toàn cho Tây Tạng. Tuy nhiên, theo Lodi Gyari, lần này Trung Quốc tỏ ra quan tâm đến các đề nghị của Đạt Lai Lạt Ma.Quan trọng hơn cả là tuyên bố của ông Gyari không đề cập gì đến tình hình nhân quyền ở Tây Tạng, dù xưa nay Tây Tạng luôn lên án Bắc Kinh vi phạm quyền con người, đàn áp dân chúng nơi đây.Tinh thần lạc quan của bản tuyên bố cho thấy những cuộc đàm phán mới về tương lai của Tây Tạng và người dân trong khu vực sẽ được xúc tiến.T.D.K.  (theo  BBC )