Israel sẵn sàng cho các cuộc tấn công của IraqĐó là tuyên bố của tướng Moshe Yaalon, tư lệnh quân đội Israel, hôm qua. Ông phủ nhận tin cho rằng Israel thiếu mặt nạ phòng độc, hầm trú ẩn cho thường dân, và khẳng định người Israel đang "được bảo vệ tốt nhất trên thế giới".
Nhưng các sĩ quan quân đội Israel thừa nhận vẫn còn một phần tư dân số Israel chưa có mặt nạ phòng độc. Mấy ngày gần đây, người dân đất nước Do Thái đã xếp hàng tại các cơ cở cung cấp loại thiết bị này vì lo ngại sẽ bị Baghdad tấn công bằng vũ khí hóa học, một khi Mỹ mở các cuộc tấn công quân sự vào Iraq.Đình Chính  (theo  AP )