Trump liên tục viết sai chính tả khi kêu gọi nước Mỹ đoàn kếtTổng thống Mỹ phải sửa chính tả đến lần thứ ba trong thông điệp trên Twitter kêu gọi người dân đoàn kết chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.Tổng thống Mỹ Donald Trump  thay vì viết "hàn gắn" (heal), đã dùng từ "gót chân" (heel) trong thông điệp trên Twitter thể hiện sự ủng hộ đối với các cuộc biểu tình chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc đang diễn ra,  Nydaily News  ngày 19/8 đưa tin."Đất nước tuyệt vời của chúng ta đã bị chia cắt trong một thập kỷ, nhưng mọi người sẽ đoàn kết lại. Đôi khi biểu tình là cần thiết để gót chân, và chúng ta sẽ gót chân!", ông Trump viết trên dòng tweet đầu tiên.Sau đó Tổng thống nhanh chóng xoá đi, viết tweet khác, thêm một câu "chúng ta sẽ mạnh mẽ hơn bao giờ hết", nhưng vẫn lặp lại lỗi chính tả này. Cuối cùng, ông  cũng thay "gót chân" bằng từ "hàn gắn" trong lần cập nhật thứ ba.Nhiều người dùng Twitter đã chỉ trích lỗi chính tả của ông Trump trong thông điệp kêu gọi đoàn kết này, cho rằng Tổng thống Mỹ cần phải thận trọng hơn với những từ ngữ mình đưa ra .Tuyên bố của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh hàng chục nghìn người Mỹ đổ xuống đường phố, công viên trên khắp cả nước để phản đối nạn phân biệt chủng tộc, chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và phát xít mới.Tháng 12 năm ngoái, ông Trump viết sai từ "chưa từng có tiền lệ", khi Trung Quốc thu thiết bị lặn của Mỹ trên Biển Đông. Đầu năm nay, Tổng thống Mỹ cũng viết sai chính tả từ "vinh dự" sau khi nhậm chức.Khánh Lynh