Quan chức quân sự hai miền Triều Tiên sẽ gặp nhauNgày mai, hai bên thảo luận về biện pháp bảo vệ đối với lực lượng binh sĩ được huy động tham gia vào công việc nối liền tuyến đường sắt và đường bộ xuyên biên giới, tránh những vụ xô xát. Cuộc gặp sẽ diễn ra tại ngôi làng Bàn Môn Điếm, nằm sâu trong khu vực phi quân sự (phân chia hai miền) rộng 4 km.
Theo một thỏa thuận chính trị đạt được hồi tháng 8, Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên sẽ đồng thời bắt tay vào việc nối lại tuyến đường sắt và một tuyến đường bộ song song vào ngày 18/9 tới.Nếu dự án này tiến triển tốt đẹp, đường bộ nối liền hai miền sẽ hoàn thành vào tháng 11, còn đường sắt cuối năm sẽ được đưa vào sử dụng. Hợp tác quân sự được coi là sống còn đối với kế hoạch này, vì trong khi xây dựng, người ta sẽ phải dò và tháo gỡ hàng nghìn quả mìn sát thương bên trong vùng đệm.Bá Thùy  (theo  AP )