Mỹ dè chừng Nga trong vấn đề GruziaChính quyền Bush tuyên bố sẽ không chấp nhận bất cứ hành động quân sự nào của Matxcơva trên đất Gruzia. Quan điểm của Washington là ủng hộ sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia và chống lại tất cả những ý định phá vỡ tình thế hiện tại.
Đây là phản ứng chính thức của Mỹ trước việc Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong  bức thư gửi  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cảnh báo sẽ sử dụng những biện pháp cần thiết để tự bảo vệ mình, nếu Gruzia không ra tay trừng trị lực lượng phiến quân Chechnya trên lãnh thổ của họ.Tổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze coi phát biểu của ông Putin là thiếu suy nghĩ và gợi ý đàm phán với Matxcơva.Những tuần vừa qua, Gruzia và Nga liên tiếp hục hặc với nhau về việc Matxcơva cho rằng phiến quân Chechnya hoạt động hết sức mạnh mẽ tại thung lũng Pankisi (trên khu vực đường biên giới chung) nhưng không vấp phải bất cứ một sự phản đối nào từ Tbilisi. Theo chính phủ của ông Putin, Gruzia đã từ chối một loạt cử chỉ thiện chí từ phía Nga trong chiến dịch chống khủng bố.Các nhà phân tích chính trị nhận định: Nga gửi thông điệp tới Gruzia nhưng cũng ngầm đưa ra một cảnh báo “nặng cân” tương đương đối với Mỹ. Trong 4 tháng qua, lính Mỹ đã tới Gruzia để giúp nước này chặt đứt vòi bạch tuộc của chiến binh Chechnya, nhưng không thu được kết quả nào khả quan.Bá Thùy  (theo  AP )