Áo: 70 xe đâm nhau trong sương mùĐó là tai nạn theo kiểu dây chuyền trên đường cao tốc khiến 8 người thiệt mạng và khoảng 70 người bị thương. Sương mù dày đặc sáng qua là nguyên nhân khiến mấy chục chiếc xe lao vào nhau ở đoạn giữa Schoerfling và Seewalchen, miền tây Áo.
Sương mù ập xuống đột ngột, tầm nhìn chỉ còn giới hạn trong vòng 2 mét làm cho các lái xe bị bất ngờ và một chuỗi tai nạn bắt đầu xảy ra. Con đường cao tốc A1 huyết mạch đã hoàn toàn bị tắc nghẽn ở vị trí cách thành phố Salzburg 65 km về phía đông.Hiện trường vụ tai nạn trông hỗn độn như một bãi phế liệu. Nhiều tài xế đã kịp bỏ xe chạy ra ngoài trước khi bị xe khác đâm vào đằng sau.Tình trạng sương mù cũng gây trở ngại cho hoạt động cứu hộ, máy bay trực thăng không thể hạ cánh gần nơi xảy ra tai nạn.Đình Chính  (theo  BBC )