Israel càn quét quy mô lớn tại Dải GazaSáng nay, xe tăng Israel có trực thăng vũ trang yểm trợ đã bao vây thành phố Rafah thuộc Dải Gaza, giáp biên giới Ai Cập, giết chết một người Palestine và làm bị thương nhiều người khác.
Các nhân chứng cho biết, có khoảng 60 xe tăng, 2 trực thăng vũ trang và 2 xe ủi đã tham gia vào chiến dịch này. Các binh sĩ Do Thái đã đào công sự trên đường, cô lập thành phố và lùng sục các ngôi nhà ở 2 quận. Trong khi đó, máy bay bắn tên lửa vào các mục tiêu dưới đất và xe ủi san bằng một số tòa nhà.Theo phía Israel, binh sĩ của họ trong lúc đi càn đã bị tấn công bằng lựu đạn, súng bộ binh và rocket. 8 người bị thương khi xe chở quân va quệt trên đường tới hiện trường. Tel Aviv tuyên bố, do "những cuộc tấn công khủng bố nghiêm trọng nhằm vào binh sĩ Do Thái", họ buộc phải tiến hành trận càn này và lực lượng của họ đã rút lui sau khi bắt giữ một số kẻ tình nghi. Israel đã đặt mìn phá hủy 6 xưởng quân giới của Hamas chuyên sản xuất rocket Qassam.Phía Palestine khẳng định, quân đội Do Thái đã phá hủy 2 xưởng luyện kim, 1 xưởng sửa chữa ô tô và 20 ngôi nhà. Đây là trận càn lớn thứ 3 Israel tiến hành tại Dải Gaza trong tuần này.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )