Schroeder dẫn đầu trong thăm dò dư luậnTheo kết quả hai cuộc trưng cầu dân ý công bố hôm qua, Đảng Dân chủ Xã hội (SDP) của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã vượt lên trên đối thủ thuộc đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU-CSU) 3 điểm.
Cuộc điều tra ý kiến thứ 3 cho thấy hai đảng giành được sự ủng hộ ngang nhau. Như vậy, sau nhiều tháng bị bỏ lại đằng sau, đảng của ông Schroeder đã thu hẹp khoảng cách rồi vượt lên trên CDU-CSU chỉ trong vòng 4 tuần lễ.Giới phân tích cho rằng công chúng Đức rõ ràng ủng hộ cách  giải quyết thiệt hại  do bão lụt gây ra của Thủ tướng cũng như  quan điểm cứng rắn  của ông trong vấn đề Iraq.Cũng hôm qua, Schroeder và đối thủ theo đường lối bảo thủ Edmund Stoiber đã đối mặt với nhau tại Quốc hội lần cuối cùng trước khi cử tri đi bỏ phiếu.Ông Stoiber cáo buộc Thủ tướng tiến hành chiến dịch tranh cử chống Mỹ và chiến tranh Iraq chỉ để che đậy thất bại về kinh tế. Đáp lại, Schroeder khẳng định vẫn giữ nguyên quan điểm phản đối can thiệp quân sự và Đức sẽ không tham gia chiến dịch này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )