Gruzia: 'Can thiệp của Nga là sự đe dọa xâm lược'Hôm qua, Tổng thống Gruzia Shevardnadze tuyên bố, việc Nga áp dụng biện pháp quân sự để tiêu diệt phiến quân Chechnya đang khu trú tại nước ông là một hành động đe dọa xâm lược và không thể xem như một chiến dịch chống khủng bố quốc tế.
Hôm thứ tư, Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi  tối hậu thư  yêu cầu Gruzia phải có những hành động mạnh mẽ chống phiến quân, nếu không Nga sẽ buộc phải can thiệp. Ông Putin viện dẫn các nghị quyết của Liên Hợp Quốc về chống khủng bố cho phép hành động đơn phương.Trong thư phúc đáp ngày hôm qua, Ngoại trưởng Gruzia nói rằng, với việc răn đe sử dụng hành động quân sự, Nga “đe dọa xâm lược một quốc gia có chủ quyền”. Ông viết: “Gruzia khẩn thiết kêu gọi phía Nga hãy kiềm chế không sử dụng những biện pháp chưa được suy xét kỹ. Chúng có thể dẫn tới sự tàn phá và tổn thất nhân mạng, gây mất ổn định tình hình Kavkaz và gây nên tổn hại không thể bù đắp nổi cho mối quan hệ Nga - Gruzia”.Nga và Gruzia đã có những lời lẽ gay gắt qua lại từ hồi cuối tháng 6, khi Maxcơva cáo buộc Tbisili cho phép một nhóm 60 phiến quân Chechnya vượt biên vào Nga. Căng thẳng còn gia tăng quanh vấn đề thung lũng Pankisi, nơi phiến quân Chechnya và nhiều nghi can khủng bố Al-Qaeda ẩn náu.Tháng trước, Tbisili đã tiến hành một chiến dịch truy quét phiến quân khỏi khu vực đèo Pankisi. Cho tới nay, chiến dịch chỉ bắt được 13 nghi phạm và 1 chiến binh Ả rập. Chính quyền Maxcơva coi đây là một trò hề nhằm che mắt công chúng đồng thời lên án Tbisili đã cố tình lần lữa không chịu dẫn độ gần 30 đối tượng - chủ yếu là phiến quân - cho phía Nga.Viện Duma Quốc gia Nga hôm qua đã thông qua nghị quyết lên án nhà cầm quyền Gruzia đồng lõa với khủng bố quốc tế, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ tuyệt đối với tối hậu thư của Tổng thống Putin và đề nghị cấm vận kinh tế với Gruzia, bao gồm cả việc chấm dứt chế độ ưu đãi giá năng lượng.Thế Nghĩa  (theo  AP )