Lở đất ở Guatemala cướp đi 22 sinh mạngSau những cơn mưa lớn, đất đá bất ngờ ập xuống hơn 30 ngôi nhà tại ngôi làng El Porvenir, cách thủ đô khoảng 170 km về phía Tây. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, 24 người khác hiện vẫn mất tích và 12 người bị thương nặng.
Hàng trăm nhân viên chữa cháy, cảnh sát, quân nhân và những người tình nguyện đã có mặt ở hiện trường để tìm kiếm những người sống sót.Quan chức địa phương cho biết, đa số nạn nhân là trẻ em. Tổng thống Guatemala, Juan Francisco Reyes, có kế hoạch tới hiện trường để thị sát trong thời gian sớm nhất.Đình Chính  (theo AP)