Trump lên án khủng bố Barcelona bằng giai thoạiLên án vụ khủng bố ở Barcelona, ông Trump nhắc tới giai thoại không có thật về tướng Mỹ giết phiến quân Hồi giáo bằng đạn dính máu lợn.Chỉ vài giờ sau vụ tấn công đẫm máu bằng xe tải mini ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha làm ít nhất 13 người bị thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương, Tổng thống Mỹ đã lên án vụ khủng bố. Điều đáng chú ý là, ông Trump dùng một câu chuyện "hoang đường" về một vị tướng Mỹ tẩm đạn bằng máu lợn để giết những kẻ Hồi giáo nổi loạn,  CNN  đưa tin."Chúng tôi yêu quý các bạn", Tổng thống Mỹ ca ngợi người dân Barcelona "mạnh mẽ và cứng rắn" trên mạng xã hội Twitter.Ngay sau đó, ông Trump tiếp tục chia sẻ trên Twitter câu chuyện về tướng John Pershing , người đã lãnh đạo Lực lượng Viễn chinh Mỹ trong Thế Chiến thứ I, đã nhúng đạn vào máu lợn để hành quyết phiến quân Hồi giáo tại Philippines vào những năm 1909-1913."Hãy tìm hiểu những gì tướng Pershing của Mỹ đã làm khi bắt được khủng bố. (Kết quả là) Không có Khủng bố Hồi giáo Cực đoan trong 35 năm!" ông Trump viết.Trong buổi vận động tranh cử tại South Carolina vào tháng hai năm ngoái, ông Trump cũng nhắc đến câu chuyện này khi lên tiếng ủng hộ hình thức tra tấn trấn nước."Họ có vấn đề về khủng bố giống như chúng ta bây giờ," ông Trump nói, "Và ông ấy bắt được 50 tên khủng bố đã sát hại nhiều người, gây tổn hại không biết bao nhiêu mà kể. Ông bắt 50 tên khủng bố, đem 50 tên ra, nhúng 50 viên đạn vào máu lợn."Theo ông Trump, tướng Pershing "đã ra lệnh cho cấp dưới nạp đạn vào súng, rồi bắt 50 tên khủng bố đứng thành hàng, bắn bỏ 49 tên, đến tên thứ 50, ông ấy bảo: 'Mày quay về và kể lại chuyện gì đã xảy ra cho những người của mày biết!'"Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, ông Trump tuyên bố rằng biện pháp này của tướng Pershing đã ngăn chặn các vụ tấn công do các phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện trong 1/4 thế kỷ."25 năm, không xảy ra (vụ khủng bố) nào cả!" ông Trump tuyên bố.Thế nhưng trong đoạn tweet ngày hôm nay, con số trên đã được Tổng thống Mỹ sửa thành 35 năm.Các nhà sử học cho rằng có chuyện tướng Pershing từng đổ máu lợn lên tù nhân nhưng không có bất cứ thông tin nào về việc nhúng đạn vào máu lợn và hành quyết phiến quân Hồi giáo. Theo trang mạng chuyên xác minh dữ kiện  Snopes , câu chuyện trên hoàn toàn là thêu dệt và bắt đầu lan truyền trên mạng sau vụ khủng bố 11/9.An Hồng