Bạo động leo thang ở Nepal khiến 31 người chếtHôm qua, 9 cảnh sát đã thiệt mạng khi chiếc xe của họ đi vào một bãi mìn mới tại Sitapur, đông nam Nepal. Theo tuyên bố của cảnh sát, đây là tác phẩm của nhóm phiến quân Maoist.
Hôm thứ năm, 7 cảnh sát và quân nhân đã chết, khi xe tải của họ đâm phải một bọc thuốc nổ do lực lượng phiến quân gài tại Harnamadi, cách thủ đô Katmandu hơn 100 km.Cùng ngày hôm đó, quân đội chính phủ đã tiêu diệt 4 du kích quân ở làng Bageswori, bắc Katmandu và 4 người khác trong cuộc đọ súng ở Dododhara, cách thủ đô hơn 400 km về phía tây. Ngoài ra, có 7 người cũng bị hạ trong các cuộc chạm trán lẻ tẻ ở nhiều nơi với quân chính phủ.Chỉ tính riêng trong tuần này, đã có 31 cảnh sát, quân nhân và phiến quân Maoist thiệt mạng khi bạo lực leo thang. Tình hình ở Nepal đột ngột căng thẳng từ ngày 28/8 và cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm.Lực lượng phiến quân tự nhận là đi theo đường lối Maoist, tuyên bố lấy cuộc cách mạng do cố chủ tịch Mao Trạch Đông lãnh đạo ở Trung Quốc làm lý tưởng hành động để lật đổ chính quyền quân chủ lập hiến ở Nepal. Cuộc đấu tranh do họ tiến hành 6 năm qua đã khiến gần 5.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP )