Mỹ tái hợp với UNESCOChính quyền Washington đã quyết định quay trở lại với tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của LHQ sau 18 năm tẩy chay để phản đối công tác quản lý và các chính sách của cơ quan này. Tổng thống Bush sẽ chính thức khẳng định điều đó trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng LHQ, hôm nay.
UNESCO ra đời năm 1946, đưa mục tiêu chống phân biệt chủng tộc và đối xử không công bằng lên hàng đầu. Tuy nhiên, giữa những năm 1980, tổ chức này đã liên tục phải đối đầu với làn sóng chỉ trích. Họ bị buộc tội tham nhũng, quản lý yếu kém và chính trị hóa mọi vấn đề.Nước Mỹ rút lui khỏi tổ chức vào năm 1984, thời kỳ ông Ronald Reagan làm tổng thống. Ngoại trưởng Mỹ lúc đó là George Shultz cho rằng UNESCO đi quá xa so với các mục tiêu ban đầu của mình. Sở dĩ Washington có thể nói như vậy là vì họ cung cấp tới 1/4 ngân quỹ của UNESCO.Anh cũng nối đuôi theo Mỹ, nhưng quay trở lại sớm hơn, từ năm 1998. Tổng thống Mỹ Bill Clinton lúc đó đã phải lấy lý do ngân quỹ hạn hẹp để lý giải cho việc Mỹ chưa trở lại UNESCO.Chính quyền Mỹ bắt đầu thể hiện mong muốn tái hợp với UNESCO, khi ông Koichiro Matsura đứng lên gánh vác vai trò tổng giám đốc tổ chức này vào mùa thu năm 1999. Và cho đến nay, sau 3 năm tính toán, Mỹ cuối cùng cũng đã rũ bỏ những bất đồng trong quá khứ để trở lại.Bá Thùy  (theo  AP )