Châu Âu quyết tâm đưa người tị nạn hồi hươngBộ trưởng Tư pháp 15 nước Liên minh châu Âu họp tại Copenhagen, Đan Mạch hôm qua đã ủng hộ đề nghị trục xuất người tị nạn và nhập cư bất hợp pháp. Họ yêu cầu Uỷ ban châu Âu hỗ trợ tài chính cho chương trình hồi hương, cả tự nguyện và bắt buộc.
“Chúng tôi thiên về giải pháp tự nguyện hồi hương. Tuy nhiên, chúng tôi cũng nhất trí rằng, cần phải duy trì chính sách bắt buộc”, Bộ trưởng Di trú Đan Mạch Bertel Haarder tuyên bố.Hội nghị các bộ trưởng lần này còn có một mục tiêu khác là ngăn chặn nạn “refugee shopping” - thuật ngữ mới được đặt ra để miêu tả tình trạng người tị nạn đi thăm dò khắp các quốc gia trong Liên minh châu Âu để tìm cho mình nơi thích hợp nhất.Hiệp định về người tị nạn của LHQ định nghĩa người tị nạn là người bị ngược đãi bởi các lý do sắc tộc, tôn giáo, chính trị. Một số chính phủ cho rằng định nghĩa của bản hiệp định quá hẹp và muốn bổ sung những định nghĩa cụ thể, chẳng hạn, phụ nữ và trẻ em chạy trốn nạn xâm hại tình dục.Với những đối tượng không được quy định trong định nghĩa, hội nghị vẫn chưa tìm ra phương thức ổn thoả để đưa họ hồi hương.Thế Nghĩa  (theo  BBC )