Nhà lập pháp Anh muốn lập lá chắn sống bảo vệ Iraq“Một ý tưởng chống lại bất kỳ một cuộc tấn công nào nhằm vào Baghdad là thiết lập đội quân những người tình nguyện quốc tế trên khắp thế giới. Những người này tới Iraq làm nhân chứng để kể lại mọi điều xảy ra trước toàn thể nhân loại”, George Galloway, nhà lập pháp người Anh, đã đề xuất như vậy hôm nay trước khi bay sang Iraq.
“Dự tính hội nghị sẽ diễn ra vào tháng 11, nhưng chúng tôi quyết định tiến hành sớm hơn (vào thứ hai tuần sau) vì tình thế căng thẳng hiện tại”, ông Galloway nói. Ông sang Baghdad để tham dự một hội nghị quốc tế về hoà bình diễn ra 6 tháng một lần.Galloway là một thành viên trong Công Đảng của Thủ tướng Tony Blair. Ông từng nhiều lần gặp Tổng thống Iraq Saddam Hussein và chiến đấu không mỏi mệt để phản đối chiến dịch chống Iraq. Galloway hy vọng sẽ có rất nhiều người Anh đáp lại lời kêu gọi của mình: "Hàng triệu người Anh không muốn nhân dân Iraq phải hứng chịu mưa bom bão đạn nhân danh họ”.Nhà lập pháp này cho rằng Tổng thống Bush ngấm ngầm chống Iraq bằng mọi giá và sử dụng bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc để thể hiện mục đích của mình. Ông kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đứng lên chống lại chiến thuật chèn áp các nước khác của chính quyền Bush. “Nếu họ (LHQ) muốn tránh một cuộc khủng hoảng toàn cầu thì tốt nhất họ nên tự mình đứng lên giải quyết mọi vấn đề”.Bá Thùy  (theo  Reuters )