Phái viên Đạt Lai Lạt Ma thăm Tây TạngLần đầu tiên trong vòng 20 năm qua, Lodi Gyari - một nhân vật phụ tá cấp cao của Đạt Lai Lạt Ma - trở về thăm cố hương. Trước đó, ông đã có những Bắc Kinh chỉ coi đây là chuyến viếng thăm mang tính chất cá nhân. Nhưng theo các nhà phân tích chính trị, chuyến đi có thể sẽ ảnh hưởng phần nào tới tương lai của Tây Tạng.Trung Quốc luôn coi Tây Tạng là một phần không thể tách rời của mình. Một số người đã mở chiến dịch đòi độc lập cho khu vực này, nhưng Đạt Lai Lạt Ma đã lựa chọn một phương cách mà ông gọi là “con đường trung gian”. Một thập kỷ nay nhà lãnh tụ tinh thần luôn kêu gọi quyền tự trị của Tây Tạng bên trong biên giới Trung Quốc.Đạt Lai Lạt Ma cùng hàng nghìn Phật tử rời Tây Tạng sang Ấn Độ từ năm 1959, 9 năm sau khi chế độ thần quyền do ông đứng đầu bị lật đổ.Bá Thùy  (theo  AP )