Seoul kêu gọi Bình Nhưỡng chấp nhận thanh sát vũ khíNgoại trưởng Hàn Quốc Choi Sung-hong hôm qua đã lên tiếng đề nghị CHDCND Triều Tiên cho phép các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới kiểm tra các cơ sở hạt nhân của nước này, vì “việc phổ biến vũ khí phá hủy hàng loạt là một trở ngại chính đối với tiến trình hòa bình giữa hai miền Triều Tiên”.
Ông Choi nhấn mạnh rằng, chỉ bằng việc CHDCND Triều Tiên mở cửa cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại thì mọi cáo buộc hay đồn thổi về khả năng họ đang phát triển và phổ biến vũ khí hạt nhân mới có thể chấm dứt hoàn toàn.Theo một hiệp ước ký năm 1994, Bình Nhưỡng đã ngừng chương trình năng lượng hạt nhân của mình, từng bị Mỹ nghi là nhằm phát triển vũ khí hủy diệt, nhưng từ chối sự thanh sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế của Liên Hợp Quốc.Nhân dịp phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ông Choi khẳng định, chính sách Ánh Dương của Tổng thống Kim Tê Chung đối với CHDCND Triều Tiên đang đơm hoa kết trái: “Sau những bước thăng trầm, tiến trình hòa bình cuối cùng đã trở lại với guồng quay vốn có của nó. Không ai có thể phủ nhận được rằng, người dân hai miền Triều Tiên đang được hưởng một sự ổn định nhất từ trước tới nay. Nguy cơ chiến tranh cũng vì thế mà không còn trầm trọng nữa”.Bá Thùy  (theo  AP )