Nga chuyển giao 10 máy bay Su-30 cho Ấn độ10 chiếc máy bay chiến đấu này được chuyển giao theo thỏa thuận từ năm 1996 giữa Matxcơva và New Delhi. Ấn Độ sẽ nhận thêm 22 phi cơ cùng loại vào cuối năm 2003.
Theo ông Alexei Fyodorov, người đứng đầu xí nghiệp sản xuất máy bay Irkuts (Nga), tổng cộng 144 chiếc Su-30 sẽ được sản xuất ngay trên đất Ấn Độ trong vòng 15 năm tới. Hợp tác quân sự giữa hai đồng minh thời Chiến tranh Lạnh đã tăng lên trong những năm gần đây, sau một thời kỳ chững lại, khi Liên Xô tan rã.Minh Châu  (theo  AFP )