Ông Bush bảo vệ quan điểm chống Iraq tại LHQTrong bài phát biểu trước lãnh đạo các nước trên thế giới tại Đại Hội đồng LHQ hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ giải trình kế hoạch lật đổ chính quyền Iraq. Nhà Trắng sẽ công bố một bản báo cáo dày 22 trang, trình bày đầy đủ và rõ ràng về việc Baghdad vi phạm các nghị quyết của LHQ.
Chưa rõ là ông Bush có đặt ra thời hạn hay yêu cầu một nghị quyết cụ thể cho vấn đề này hay không. Các nhà phân tích cho rằng, ông sẽ lại một lần nữa kêu gọi cộng đồng quốc tế trừng phạt Saddam Hussein, lấy lý do Tổng thống Iraq đã vi phạm các nghị quyết của LHQ, được thông qua từ thời chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991.Một quan chức ngoại giao Mỹ giấu tên dự báo: “Thế giới đang ngày càng trở thành một nơi nguy hiểm. Tổng thống sẽ nhấn mạnh vào điều đó. Ông sẽ đưa ra các lý do để chứng minh tại sao chính quyền Saddam Hussein lại đáng sợ như vậy”.Theo nhận định của các quan chức Mỹ, Liên Hợp Quốc có thể vấp phải nguy cơ bị bỏ rơi nếu không có hành động cụ thể. Điều đó sẽ mở đường cho Mỹ tự hành động.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, giống như nhiều nguyên thủ trên thế giới, từng nhiều lần cho rằng sẽ là không khôn ngoan nếu tấn công Iraq và một cuộc chiến như vậy chỉ làm tình hình thêm căng thẳng. Tuy nhiên, có vẻ như Mỹ đã nhận được sự ủng hộ (dù còn dè dặt) của hai quốc gia châu Âu tại Liên Hợp Quốc. “Chúng ta cần chỉ trích Iraq vì họ đã không tôn trọng các nghị quyết của Liên Hợp Quốc”, Ngoại trưởng Bồ Đào Nha Antonio Martins da Cruz phát biểu. Còn ông Solomon Passy, Ngoại trưởng Bulgaria, nói: “Tôi nghĩ Mỹ có đủ sức thuyết phục về vấn đề Iraq, và họ đang tiếp tục kiếm tìm sự ủng hộ của các đồng minh châu Âu”.Bá Thùy  (theo  AP )