36 người tị nạn CHDCND Triều Tiên tới Hàn QuốcHôm nay, những người này rời Bắc Kinh tới Hàn Quốc trên hai chuyến bay khác nhau. Trước đó, họ xâm nhập trái phép vào các cơ quan ngoại giao nước ngoài đóng tại Bắc Kinh. Để tránh ảnh hưởng tới mối bang giao với Bình Nhưỡng, Trung Quốc bố trí cho họ tới Hàn Quốc thông qua nước thứ ba.
Nhóm đầu tiên gồm 11 phụ nữ, 7 đàn ông và 3 trẻ em, đặt chân lên sân bay Inchon rạng sáng nay trên chuyến bay khởi hành từ Manila, Philippines. 21 người này đột nhập lãnh sự quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh hồi tháng 6. Nhóm thứ hai gồm 15 người đã  vượt rào vào một trường học  của ĐSQ Đức tại Bắc Kinh tháng trước. Họ tới Seoul khoảng 1 giờ sau nhóm thứ nhất, qua đường Singapore.Một quan chức ngoại giao Hàn Quốc cho biết, còn hơn 20 công dân CHDCND Triều Tiên đang tạm thời trú ngụ trong tòa đại sứ của họ tại Bắc Kinh, chờ được phép rời Trung Quốc. Những người này sẽ tới Hàn Quốc thông qua Philippines và một quốc gia khác, hiện chưa xác định.Đây là lần đầu tiên, cơ quan ngoại giao Hàn Quốc tiết lộ con số người tị nạn CHDCND Triều Tiên nương náu trong đại sứ quán của họ.Thế Nghĩa  (theo  Bangkok Post, Reuters )