Người Do Thái muốn chiếm giữ ngôi đền thiêng RachelCơ quan an ninh Israel tuyên bố đền thờ Rachel, cách Jerusalem 0,5 km, phải thuộc quyền kiểm soát của họ, bởi đây là một trong những nơi thiêng liêng nhất của người Do Thái.
Người Do Thái muốn chiếm giữ ngôi đền thiêng RachelNgười Israel tin rằng đền Rachel là nơi nữ chúa Rachel - vợ của Jacob và là mẹ của Joseph trong kinh thánh - được chôn cất. Bộ trưởng Quốc phòng nước này, ông Binyamin Ben-Eliezer, cho biết vấn đề hiện tại là đảm bảo cho dân chúng của họ quyền được cầu nguyện ở đây và tránh những rắc rối về chính trị. Israel sẽ xây rào chắn bao quanh Jerusalem. Raanan Gissin, người phát ngôn của Thủ tướng Sharon, khẳng định đây không phải hành động xâm lược lãnh thổ vì họ chỉ cần có khu đền đó và cây cầu nối liền nơi này với Jerusalem.Phía Palestine chưa đưa ra lời bình luận nào. Tuy nhiên, khi kế hoạch xây hàng rào được Israel công bố hồi tháng trước, ông Hana Nasser, thị trưởng thành phố Bethlehem đã lên tiếng phản đối. Theo Nasser, đền Rachel và vùng lân cận phải thuộc quyền kiểm soát của Palestine. Ông cáo buộc những quyết định đơn phương của Nhà nước Do Thái vi phạm nghị quyết của LHQ và các thỏa thuận hòa bình Israel - Palestine.Tại Jerusalem có một khu vực sinh sống của người Hồi giáo. Binh lính Do Thái khi đến bảo vệ ngôi đền phải đi qua đây, nơi diễn ra rất nhiều cuộc xung đột giữa lực lượng quân sự Israel và những tay súng người Palestine.Ngọc Sơn  (theo  AP )