Haider sẽ trở lại chính trường ÁoKết thúc cuộc họp của đảng Tự do theo đường lối cực hữu ở Linz, Ban chấp hành đã đề cử Joerg Haider làm chủ tịch đảng. Quyết định này chỉ còn chờ được thông qua tại hội nghị toàn thể vào ngày 21/9 tới.
Giới phân tích cho rằng Haider nhiều khả năng sẽ giành thắng lợi và trở lại chính trường nước Áo. Nhiều nhân vật có tiếng nói trong đảng đã công khai ủng hộ ông, trong đó có cả bà Riess-Passer, người vừa từ chức chủ tịch đảng và phó thủ tướng do tranh cãi với Haider về chính sách thuế.Trong bài phát biểu chấp nhận đề cử, ông Haider nói: “Đảng Tự do đang trong thời kỳ khó khăn, và tôi sẽ lãnh đạo các thành viên vượt qua giai đoạn này”.Bộ trưởng Các vấn đề xã hội Herbert Haupt được chọn là ứng cử viên của đảng Tự do cho chức thủ tướng trong cuộc  bầu cử trước thời hạn  ngày 24/11 tới.Trước cuộc gặp hôm qua, ông Haider vẫn giữ kín dự định lãnh đạo của mình. Ngay cả khi tới địa điểm họp, trông ông vẫn rất thoải mái và tự tin. Haider không tiết lộ có tìm cách giành vị trí lãnh đạo đảng hay không.Ông đã  rút lui khỏi chính trường  năm 2000. Người ta nhận định mục đích của quyết định này là để đảng Tự do có bộ mặt dễ chấp nhận hơn khi tham gia chính phủ liên minh với đảng Nhân dân Áo. Nhiều nhà phân tích cho rằng thực chất, ông vẫn tiếp tục lãnh đạo đảng từ trong hậu trường.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )