Liên Hợp Quốc từ chối kết nạp Đài LoanHôm qua, sau khi lắng nghe ý kiến của các đại biểu thành viên, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã đưa vấn đề Đài Loan ra khỏi chương trình nghị sự. Lại một lần nữa, những cố gắng của Đài Bắc trong việc tìm kiếm sự ghi nhận quốc tế về vị thế độc lập của họ trở nên vô ích.
Năm 1971, Liên Hợp Quốc công nhận chính thể cộng sản tại Bắc Kinh như đại diện hợp pháp duy nhất cho đất nước Trung Quốc. Dự liệu được diễn biến tiếp theo, chính quyền Quốc dân đảng Đài Loan đã tự động rút lui khỏi chiếc ghế thành viên Liên Hợp Quốc.Trong 10 năm qua, Đài Loan nỗ lực lấy lại tư cách thành viên của Liên Hợp Quốc, nhưng luôn bị Bắc Kinh cản trở. Trung Quốc luôn luôn coi hòn đảo này là một phần lãnh thổ không thể tách rời của mình.Khi còn cầm quyền tại lục địa, chính quyền Quốc dân đảng là một trong các thành viên sáng lập Liên Hợp Quốc năm 1945.Thế Nghĩa  (theo  Tân Hoa Xã )