Máy bay của hải quân Mỹ mất tích ở Puerto RicoChiếc S-3B Viking với 3 sĩ quan trên khoang đã hoàn toàn mất liên lạc với trạm điều khiển hôm qua, trong khi đang tham gia một cuộc tập trận ngoài khơi hòn đảo Vieques của Puerto Rico. Lực lượng hải quân ngay lập tức được triển khai, tìm kiếm suốt cả buổi chiều nhưng không thấy dấu vết gì.
Chiếc S-3B Viking được sử dụng vào việc tiếp nhiên liệu trên không và do thám trên biển. Nó cất cánh từ hàng không mẫu hạm Mỹ Harry Truman, đậu ở vùng biển phía đông Puerto Rico.Hôm nay, hải quân Mỹ vẫn tiếp tục các bài tập ném bom tại Vieques. Cuộc tập trận bắt đầu từ ngày 3/9 và sẽ kéo dài trong 3 tuần, với sự tham gia của 10 tàu chiến, 2 tàu ngầm tấn công và khoảng 80 máy bay.Bá Thùy  (theo  AP )