Phu nhân Tổng thống Putin viết sách về chồngBà Lyudmila Putin đã viết một cách hết sức thẳng thắn trong cuốn sách mới của mình, "Vladimir Putin: Con đường đến với quyền lực", rằng đương kim Tổng thống Nga là một người ít nói, mạnh mẽ, và thường xuyên... đến hẹn muộn.
Đệ nhất phu nhân của nước Nga thừa nhận, bà ngưỡng mộ "phẩm chất đàn ông thực thụ" trong con người Putin, nhưng phải mất rất nhiều thời gian mới quen với bản tính trầm lặng và sự mạnh mẽ, quyết đoán của ông.Cuốn sách của Lyudmila vừa được xuất bản tuần trước, với nội dung tập hợp những bài phỏng vấn người trong gia đình Putin và một số nhân vật khác. Bà viết: "Vladimir Vladimirovich quả là một sự thử thách đối với tôi, trong suốt quãng thời gian chung sống vừa qua".Phu nhân Tổng thống Nga, người hiếm khi xuất hiện trước công chúng và trả lời phỏng vấn, cho biết có lẽ khí hậu ẩm ướt và ảm đạm của thành St. Petersburg, quê hương Putin, đã ảnh hưởng đến tính cách ông. "Chồng tôi sống nội tâm, cũng như bố mẹ anh ấy vậy", bà viết. "Tôi luôn có cảm giác anh ấy như một hình bóng nào đó suốt đời dõi mắt theo từng hành động của tôi, theo từng quyết định của tôi - đúng hay sai, liệu tôi có vượt qua được thử thách này, thử thách khác không".Một ví dụ cho thấy bản tính mạnh mẽ, cương quyết của Putin là khi ông, hồi còn trai trẻ, đưa người yêu đi trượt tuyết. "Gọi là rủ, nhưng không bao giờ anh ấy hỏi ý kiến tôi. Hai chúng tôi cứ tự nhiên mà trượt tuyết (ngồi trên xe trượt, lao từ đỉnh đồi lao xuống đất)".Lyudmila kể, chẳng bao lâu sau lần gặp đầu tiên, bà đã nhận thấy Putin là một người đàn ông "đáng tin cậy", và để ông điều khiển mình. "Tôi có cảm giác anh ấy là người luôn ra những quyết định đúng đắn trong đời".Lydumila gặp chồng tương lai lần đầu vào tháng 3/1980, khi bà là chiêu đãi viên của hãng hàng không Aeroflot, còn ông làm việc cho KGB ở St. Petersburg. Bà thú nhận rằng sau lần ấy, bà chỉ mất vài tháng để hiểu rằng mình cần Putin biết chừng nào. "Tình cảm của tôi, đó không phải là niềm đam mê tức thời hay ái tình kiểu sét đánh. Lần đầu tiên trong đời, tôi đã trưởng thành để biết yêu một người đàn ông".Trong chuyện hẹn hò, Putin có thói quen đến muộn từ một đến một tiếng rưỡi, điều này làm Lyudmila bực mình, nhưng không bao giờ bà phàn nàn. Bà nhớ lại một lần đứng chờ Putin ở nhà ga tàu điện ngầm. "Tôi không đến muộn, vì tôi cứ tưởng anh ấy sẽ đúng giờ. 15 phút đầu, tôi chờ Putin với tâm trạng bình thường, nửa giờ sau cũng vẫn ổn. Nhưng khi một giờ đã qua mà Putin vẫn chưa đến, tôi gần như phát khóc vì tủi thân. Rồi tiếng rưỡi sau, tôi chẳng còn cảm giác gì nữa".Bà cũng nói rằng mình rất đau đớn khi biết Putin đã không nói thật với người yêu về nghề nghiệp của mình. Ông chỉ nói ông làm cảnh sát, và phải hơn một năm sau khi họ quen nhau, qua một người bạn, Lyudmila mới phát hiện ra Putin là sĩ quan của KGB.Có lần, trước khi cưới, Putin đã nổi giận vì cách hành xử của Lyudmila và dọa bỏ bà. "Chúng tôi đi dự một bữa tiệc. Ở đó, có lẽ tôi đã khiêu vũ, cười đùa... quá thoải mái. Vladimir Vladimirovich không thích như thế, và tôi choáng váng khi nghe anh ấy nói rằng hai người không thể tiếp tục quan hệ được nữa". Sau vụ cãi vã, Lyudmila bỏ về thành phố Kaliningrad quê hương. Hai tuần sau, Putin đến gặp người yêu và để lại cho bà một lá thư viết tay xin "hòa giải". "Đến khi gặp nhau, tôi bật khóc và nói với Putin rằng tôi yêu anh ấy", Lyudmila nhớ lại.Họ kết hôn năm 1983. Khi Putin xin cưới Lyudmila, ông bắt đầu bằng câu: "Em yêu, em biết đấy, anh hơi khó tính. Bây giờ em sẽ phải ra một quyết định của đời mình". Những lời ấy mới đầu đã làm Lyudmila hoảng hốt vì cứ tưởng ông lại định chia tay mãi mãi.T.D.K.  (theo  AFP )