Indonesia: Dân biểu tình phản đối thống đốcCảnh sát đã phải bắn chỉ thiên cảnh cáo, dùng vòi rồng và hơi cay để ngăn cản hàng nghìn người biểu tình cố tràn vào trụ sở chính quyền thành phố, hôm qua. Họ phản đối việc tái ứng cử của thống đốc Jakarta Sutiyoso, một cựu tướng lĩnh bị buộc tội lạm dụng nhân quyền.
Nhiệm kỳ 5 năm qua của Sutiyoso được đánh dấu chủ yếu bằng những lời cáo buộc tham nhũng và thiếu năng lực. Mặc dù bị dư luận công kích gay gắt, ông vẫn tràn đầy hy vọng tái đắc cử trong cuộc bỏ phiếu kín của hội đồng thành phố.Khoảng 9.000 người biểu tình, đa số là sinh viên và những nhà hoạt động Hồi giáo, đã giật đổ cổng trước tòa nhà quốc hội địa phương. Vụ việc xảy ra ngay gần Đại sứ quán Mỹ, đã bị đóng cửa để đề phòng khủng bố.Sutiyoso là một tướng ba sao đã nghỉ hưu, ông bị chỉ trích mạnh mẽ từ hồi đầu năm vì không có biện pháp hữu hiệu đối phó với nạn lũ lụt tràn vào Jakarta làm chết 50 người và ảnh hưởng đến hàng triệu người khác. Thống đốc nguyên là chỉ huy lực lượng quân sự đóng tại Jakarta năm 1996, năm xảy ra cuộc đột kích của quân đội vào văn phòng của thủ lĩnh phe đối lập, bà Megawati Sukarnoputri (nay là Tổng thống Indonesia). Hậu quả của vụ việc đó là nhiều người bị giết hoặc bắt cóc.Các công tố viên đã đưa ra danh sách 29 người tình nghi, trong đó có Sutiyoso và hai viên tướng khác. Suharto bổ nhiệm Sutiyoso làm thống đốc Jakarta năm 1997. Một năm sau, Suharto bị gạt khỏi chính trường, nhưng Sutiyoso vẫn trụ lại được ở thủ đô.Một người tham gia biểu tình tuyên bố: "Chúng tôi sẽ đá ông ta ra khỏi chính trường như từng làm với Suharto".Đình Chính  (theo  AP )