Tổng thống Nga cảnh báo Gruzia về một chiến dịch tự vệÔng Vladimir Putin nêu rõ: “Nếu Gruzia không thể thiết lập khu vực an ninh dọc biên giới hai nước và không ngăn chặn được các cuộc xâm nhập vào Nga từ những khu vực lân cận, thì chúng tôi có quyền hành động theo điều 51 Hiến chương LHQ. Theo đó, tất cả các quốc gia thành viên đều có quyền tự vệ hoặc tự vệ tập thể”.
Bình luận trên được ông Putin đưa ra trong bài phát biểu hôm qua tại khu nghỉ mát Sochi trên Biển Đen, sau nhiều tuần căng thẳng dâng cao giữa Nga và Gruzia, xuất phát từ hoạt động của phiến quân Chechnya tại thung lũng Pankisi.Tổng thống tuyên bố tình hình bất ổn ở Pankisi đang “hủy hoại tình cảm trân trọng người dân Gruzia”. Ông cho hay quân đội Nga đang chuẩn bị đề xuất việc tấn công căn cứ du kích ở thung lũng này.Tuần trước, Tổng thống Nga đã gửi một bức thư với lời lẽ tức giận tới người đồng nhiệm Gruzia Eduard Shevardnadze, cáo buộc Tbilisi không có khả năng xử lý vấn đề phiến quân. Chính phủ Gruzia đã gửi binh lính tới thung lũng Pankisi, bản thân ông Shevardnadze cũng tới đó để chứng tỏ cam kết giải quyết vấn đề của mình. Tuy nhiên, Matxcơva tuyên bố việc triển khai quân này hầu như không thể tìm ra lời giải cho tình hình.Matxcơva cáo buộc Tbilisi cho phép du kích hoạt động tự do ngoài vòng pháp luật ở thung lũng Pankisi. Trong khi đó, Gruzia khẳng định Nga đã xâm phạm và ném bom trên không phận.Người ta cho rằng có 500 phiến quân Chechnya đang ẩn náu tại thung lũng Pankisi. Theo các quan chức Mỹ thì Al-Qaeda cũng đang hoạt động ở Chechnya. Đại sứ Mỹ tại Matxcơva nói: “Chúng ta hiện phải đương đầu với chủ nghĩa khủng bố ở tầm quốc tế, và chúng ta biết rằng mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden vẫn thường xuyên hỗ trợ các phần tử ly khai ở Chechnya”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )