Trung Quốc công bố thiết kế oanh tạc cơ tàng hình tương laiOanh tạc cơ Xian H-20 được ứng dụng công nghệ tàng hình tương tự dòng B-2 Spirit của Mỹ, có thể mang nhiều loại vũ khí hạt nhân.Tạp chí  Aerospace Knowledge  của Trung Quốc hôm 9/4 đưa lên trang bìa hình ảnh máy bay ném bom chiến lược Xian H-20 đang trong quá trình phát triển. Đây là dấu hiệu cho thấy quân đội Trung Quốc đã hoàn thiện thiết kế cơ bản của dòng oanh tạc cơ này, sẵn sàng đi vào giai đoạn nghiên cứu chế tạo.Việc phát triển dòng H-20 được Bắc Kinh xác nhận từ năm 2016, nhưng chưa có thông số nào được công bố. Chuyên gia Lầu Năm Góc nhận định H-20 sẽ được ứng dụng nhiều công nghệ từ dự án tiêm kích thế hệ 5 J-20, bao gồm cả khả năng tàng hình. Nó có thể mang theo cả vũ khí thông thường và hạt nhân.Loại máy bay này dự kiến được biên chế vào giữa thập niên 2020, nhằm thay thế các phi đội H-6, bản sao chép từ oanh tạc cơ Tu-16 của Liên Xô.Tử Quỳnh