Israel gây sức ép với Libăng về vấn đề nướcHôm qua, Tel Aviv đã lên tiếng đe dọa tiến hành chiến tranh với Libăng nếu họ không hủy bỏ dự án lấy nước từ sông Hasbani (một chi lưu của sông Jordan), vì cho rằng nó ảnh hưởng đến nguồn cung cấp nước của Israel.
Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố rằng dự án của Libăng sẽ khơi mào cho một cuộc chiến tranh, và do đó nó không được phép tiếp tục. Danny Ayalon, Đại sứ Israel tại Washington, đã chuyển lời phản đối Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Thủ tướng Libăng Rafik Hariri lập tức liên lạc với Đại sứ quán Mỹ tại Beirut, bày tỏ phản ứng trước lời đe dọa của ông Sharon. Tổ chức Hezbollah, nhóm Hồi giáo cực đoan hoạt động mạnh ở vùng biên giới Libăng - Israel, tuyên bố sẽ “chặt tay” bất cứ kẻ nào dám ngăn cản dự án của Libăng.Beirut khẳng định rằng dự án của họ sẽ không hề ảnh hưởng tới nguồn cung cấp nước của Israel và mục đích chỉ là để cung cấp nước uống cho một số ngôi làng ở miền nam nước này. Cuộc tranh cãi giữa hai bên xoay quanh con sông Hasbani, vốn lớn không hơn một con suối, cho thấy vấn đề nước mang tính chiến lược như thế nào ở Trung Đông.Sông Hasbani hòa với sông Banias và sông Dan, chảy vào cao nguyên Golan và trở thành sông Jordan - một trong những nguồn cung cấp nước chính của Israel.Năm 1964, Libăng, Syria và Jordan đã thực hiện một kế hoạch xây dựng nhằm làm chệch hướng sông Hasbani và một số nhánh khác của sông Jordan khỏi Israel. Tel Aviv lập tức trả lời bằng trận không kích vào công trình này và hành động đó góp phần dẫn đến  cuộc chiến tranh Ảrập - Israel  tháng 6/1967.Đình Chính  (theo  Times Online )