Brazil: Tù nhân nổi loạn, bắt cóc con tinTại trại giam Bangu 1 ở phía tây thành phố Rio de Janeiro, một số tù nhân là thành viên của một băng xã hội đen đã tấn công và giết chết 4 bạn tù. Sự việc xảy ra suốt từ hôm qua cho tới sáng nay vẫn chưa chấm dứt. 4 quản giáo và 4 công nhân xây dựng đang làm công trình trong trại giam bị bắt làm con tin.
Đám tù nhân được trang bị 5 khẩu súng và một quả bom tự tạo. Không rõ là chúng lấy vũ khí ở đâu.Tối qua, một người cai ngục và một công nhân đã được thả. Khoảng 300 cảnh sát chống bạo loạn đã bao vây Bangu 1, trong khi các nhà đàm phán vào trong thương thuyết với đám tù nhân. Bọn chúng đã yêu cầu được chuyển sang một trại giam khác, nhưng Thống đốc bang Rio de Janeiro, Benedita da Silva, quyết không đáp ứng đòi hỏi này.Chính trùm ma túy Luiz Fernando da Costa đã gây ra cuộc nổi loạn này. Da Costa bị bắt giữ và tống giam tại rừng rậm Colombia. Hắn bị buộc tội cung cấp vũ khí cho phiến quân Colombia. Đổi lại hắn sẽ được cocaine và mang đi bán ở Brazil.Bá Thùy  (theo  AP )