Mỹ tăng cường lực lượng tại vùng Vịnh600 sĩ quan cao cấp của Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ (đóng tại Florida) đã được điều động tới quốc gia vùng Vịnh Qatar, gần Iraq. Đây là nơi khoảng 3.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú và có đường băng dài nhất trong khu vực.
Thông tin này đã được Lầu Năm Góc xác nhận, hôm qua. Bộ Quốc phòng Mỹ nói rằng, đây là một phần của cuộc tập trận dự định diễn ra vào tháng 11 nhằm kiểm nghiệm khả năng kiểm soát. Tuy nhiên, một quan chức Lầu Năm Góc nhận xét, việc củng cố lực lượng có thể là một phần quan trọng trong kế hoạch tấn công Iraq.Qatar nằm kề với Kuwait, nơi đóng quân của hơn 5.000 lính Mỹ. Hai quốc gia này sẽ trở thành bàn đạp quan trọng khi chính quyền Bush quyết định tấn công Iraq, nhất là sau khi Ảrập Xêút không cho phép Mỹ sử dụng căn cứ của họ trong một cuộc chiến vùng Vịnh mới.Thế Nghĩa  (theo  BBC, VOA )