Nước Mỹ tôn vinh những nạn nhân 11/98h46’, New York dành một phút tưởng niệm những người đã khuất, đúng thời điểm một năm trước, hai chiếc máy bay lao vào hai tòa tháp WTC. Cựu thị trưởng R.Giuliani, Thượng nghị sĩ H.Clinton, Ngoại trưởng Mỹ C.Powell và diễn viên de Niro đọc tên các nạn nhân. Tiếng chuông nguyện hồn vang lên vào giờ phút tòa tháp thứ hai sụp đổ: 9h03’.
Ở Lầu Năm Góc (Washington DC), Tổng thống Mỹ George W Bush bày tỏ lòng kính trọng đối với 184 người thiệt mạng trong vụ tấn công hôm 11/9: “Họ chết bi thảm, nhưng cái chết của họ không vô nghĩa”. Ông cũng tuyên bố nước Mỹ cam kết sẽ chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố.Tiếp đó, Bush tới Shanksville (Pennsylvania), nơi 40 hành khách qua đời, sau khi chống trả với những kẻ không tặc trên  máy bay chuyến 93  của hãng United Airlines.Vào lúc 17h40 (tức 4h40 sáng 12/9, giờ HN), Tổng thống Mỹ có mặt ở New York và đặt một vòng hoa ở Ground Zero. Sau đó, ông phát biểu trước tượng Nữ thần Tự do hồi 22h (tức 9h sáng 12/9, giờ HN).Các lễ tưởng niệm ngày 11/9 được tổ chức trên khắp thế giới, theo những múi giờ khác nhau. Đầu tiên là New Zealand. Tại đây, người ta hát khúc Requiem, bài hát thiên tài Mozart viết trong những ngày ông sắp từ giã cõi đời. Ở Australia, 3.000 người mặc trang phục đỏ, trắng, xanh tập trung trên một bãi biển để làm thành hình một lá cờ. Tại Paris (Pháp), hai cột ánh sáng được phóng thẳng lên trời cao. Giáo hoàng John Paul II cũng giành một lễ Misa đặc biệt để tưởng nhớ những người lính cứu hỏa, trong một nhà thờ ở Rome. “Không nỗi đau, triết lý hay tôn giáo nào có thể biện minh cho một hành vi xâm phạm nghiêm trọng nhường ấy đến sinh mạng và danh dự con người”, ông bình luận.Minh Châu  (theo  AP, BBC )