Mỹ bắt kẻ "cúng" nhiều tiền cho Al-QaedaNgười đàn ông này (chưa xác định danh tính) bị bắt giữ cùng ít nhất 8 người khác tại thung lũng Bermel, tỉnh Paktika, sát biên giới Pakistan, cách Kabul 240 km về phía nam. Đây là kết quả đợt tổng truy kích kéo dài 5 ngày của quân đội Mỹ, vừa kết thúc ngày hôm qua.
Lính Mỹ còn thu được một tấm bưu thiếp có đề tên của giáo chủ Taliban một thời Mullah Mohammed Omar, tài liệu của Al-Qaeda và Taliban cùng một số vũ khí rất lớn.Số vũ khí thu được gồm 150 khẩu AK, 200 quả mìn, 1 khẩu súng cối, 17 quả rocket cùng nhiều khẩu đại liên và các trang thiết bị viễn thông quân sự khác. Đây là đợt truy kích lớn huy động đến 1.000 binh sĩ, chủ yếu là lính của sư đoàn không quân 82.Ngọc Sơn  (theo  AP )