Pháp khắc phục hậu quả sau lũ lụtHầu hết những con đường huyết mạch đã thông trở lại và các tuyến đường sắt cũng bắt đầu chạy theo lịch trình bình thường từ ngày hôm qua. Hơn 2.200 nhân viên cứu hộ đang có mặt tại Trong thiên tai vừa qua, 18 cây cầu đã bị hư hỏng hoàn toàn. Đặc biệt là cây cầu Saint-Nicolas xây dựng từ thế kỷ 14 nằm giữa vùng Nimes và Uzes.  Khoảng 2.000 người đã phải đi sơ tán. Theo thông báo của cảnh sát, cho đến ngày hôm qua vẫn còn 2.400 căn nhà chưa có điện và hơn 50.000 điện thoại không thể liên lạc được.Liên đoàn Bảo hiểm Pháp ước tính thiệt hại do trận lụt gây ra là 146,4 triệu USD.Đình Chính  (theo  AP )