Triều Tiên chỉ trích năng lực của tổng thống Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay nói Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã "thất bại thảm hại" trong cải thiện quan hệ hai miền.Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay mô tả sự thể hiện của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in là "thảm hại và thất vọng". Tờ báo cho rằng ông Moon vẫn giữ lập trường thù địch với Triều Tiên."Cụ thể, ông ta thất bại trong quan hệ giữa hai miền", theo tờ báo. "Ông ta nói về đối thoại và thực hiện các thỏa thuận song phương nhưng thực tế, ông ta lại hành động theo hướng ngược lại".Tổng thống Moon hôm qua đánh dấu ngày thứ 100 đương chức. Ông vẫn duy trì cách tiếp cận song song là trừng phạt và đối thoại để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên.Ông Moon cảnh báo Hàn Quốc sẽ đáp trả cứng rắn với những hành động khiêu khích của Triều Tiên nhưng cũng sẵn sàng đối thoại cùng Bình Nhưỡng khi thích hợp.Bình Nhưỡng bác bỏ chính sách của ông Moon, cho rằng trừng phạt và đối thoại không thể song hành. Triều Tiên từ chối đề nghị từ các nhóm dân sự Hàn Quốc và chính phủ Hàn Quốc về đối thoại quân sự và đoàn tụ các gia đình bị ly tán bởi chiến tranh.  Tờ báo còn kêu gọi ông Moon "ngừng phục tùng Mỹ".Như Tâm