Mỹ tăng cường an ninh nội địaHôm nay, máy bay chiến đấu đã bắt đầu tuần tra trên bầu trời hai thành phố lớn Washington và New York. Hệ thống tên lửa phòng không được triển khai ở các địa điểm quan trọng tại thủ đô, trong đó có Lầu Năm Góc.
Các quan chức quốc phòng khẳng định việc sử dụng tên lửa nằm trong cuộc tập dượt Clear Skies II và không sử dụng vũ khí thật. Cuộc thử nghiệm tương tự đã diễn ra cách đây vài tuần để kiểm tra sự thống nhất giữa các bộ phận phòng không trên khắp Washington. Ngoài ra, hệ thống tên lửa cũng được triển khai ở một số thành phố khác. Trong trường hợp khẩn cấp, cuộc tập dượt có thể sử dụng vũ khí thật.Trong khi đó, thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ (có tên "Cảnh giác trên toàn thế giới") đã cảnh báo công dân nước này ở khắp nơi phải thận trọng trước nguy cơ khủng bố vẫn đang tiếp diễn.Washington còn đóng cửa Đại sứ quán tại thủ đô Jakarta và lãnh sự quán đặt ở thành phố Surabaya (Indonesia). Lý do các quan chức Mỹ đưa ra là họ có thông tin về "những mối đe dọa cụ thể" đối với hai địa điểm trên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )