Cảnh sát Italy bắt nghi phạm khủng bốLực lượng an ninh đảo Sicily hôm qua thông báo đã bắt giữ 15 người Pakistan do âm mưu tiến hành hoạt động khủng bố. Họ có thể là thành viên mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden.
Tháng trước, con tàu vận tải chở những người Pakistan này đã bị cảnh sát và lính tuần duyên Italy chặn được ngoài khơi Sicily. Họ được đưa lên bờ ở thành phố cảng Gela rồi về Caltanissetta.Tất cả số này khai nhận dùng hộ chiếu giả và vào lãnh hải Italy sau khi lên tàu từ Marốc để tới Libya. Nhà chức trách lại càng nghi ngờ khi thấy những người này mang theo thông báo được mã hóa. Santi Giuffre, cảnh sát trưởng thành phố Caltanissetta, cho hay: “Chúng tôi đã tìm thấy những tài liệu thú vị để chứng minh cáo buộc, theo đó số người này có quan hệ với Al-Qaeda”. Dự kiến các nghi phạm sẽ ra trước tòa án Italy tại thành phố cảng Gela trong vài ngày tới.Phần lớn thủy thủ đoàn trên con tàu vận tải bị chặn là công dân Romania. Tàu thuộc sở hữu của một người Hy Lạp sống tại Romania. Nó đã đổi tên 5 lần và treo cờ của đảo Tonga trên Thái Bình Dương.Người ta cho rằng Italy là căn cứ hậu cần của Al-Qaeda. Kể từ vụ tấn công 11/9 năm ngoái, cảnh sát nước này đã bắt giữ hơn 30 người bị cáo buộc có quan hệ với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )