Mohammad Omar “sẽ giải phóng Afghanistan”Hãng truyền hình tiếng Ảrập Al-Jazeera hôm qua đưa tin đã nhận được tuyên bố của thủ lĩnh phong trào Hồi giáo Taliban Mullah Mohammad Omar. Ông ta thề sẽ tiếp tục chiến đấu cho tới khi Afghanistan “được tự do”.
Bằng chứng là một bản fax tiếng Ảrập, chữ nghĩa không rõ ràng. Al-Jazeera cho biết nó được đưa ra ngày 11/9 năm nay.Hãng truyền hình này nói trong bản tin: “Ông ta (Omar) cảnh báo thánh chiến sẽ tiếp diễn cho tới khi Afghanistan được giải phóng và việc truyền giảng Hồi giáo được tái thiết lập”. Lãnh tụ tinh thần của Taliban còn nói Mỹ không đếm xỉa đến nhân quyền, ám chỉ tới  cuộc nổi dậy  của chiến binh Taliban tại nhà tù ở pháo đài Qala-i-Jhangi, gần thành phố Mazar-e-Sharif, tháng 11 năm ngoái. Hàng trăm tù nhân và một nhân viên CIA đã bị giết khi lực lượng Liên minh phương Bắc, với sự hỗ trợ của đặc nhiệm Mỹ, Anh, tiến hành dẹp loạn. Mullah Omar còn tuyên bố chính Mỹ đã trù tính tấn công Afghanistan từ trước sự kiện 11/9 và phát động chiến dịch quân sự, trước khi biết được chắc chắn ai phải đứng ra chịu trách nhiệm những vụ tấn công đó.Truyền hình Al-Jazeera cho rằng thông điệp của thủ lĩnh tinh thần Taliban có vẻ là thật.Cách đây vài ngày, hãng này cũng phát  một số đoạn trích  tuyên bố được thu thanh, dường như của Osama bin Laden và tên không tặc 11/9 Abdulaziz al-Omari. Giọng nói trong đoạn băng đó đọc tên tất cả 19 kẻ khủng bố tham gia vụ tấn công.Đến nay, người ta vẫn không biết tung tích của cả Mullah Omar và Osama bin Laden. Thủ lĩnh tinh thần của phong trào Hồi giáo cực đoan có thể đã chạy khỏi nơi ẩn náu ở bắc Afghanistan trên một chiếc xe máy cùng 4 chiến binh trung thành, hồi tháng giêng, sau khi Mỹ tiến hành oanh kích. Một số người cho biết đã nhìn thấy Mullah Omar, lần gần đây nhất là vào tháng 8, ở các tỉnh miền nam đất nước. Tuy nhiên, những lời lẽ trên không được chứng minh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )