Bốn doanh nhân Guatemala tử nạn do máy bay rơiĐó là một chiếc phi cơ cỡ nhỏ hiệu Cessna 310 Caravan của Guatemala, đâm xuống một sườn núi trên lãnh thổ El Salvador. Những thương gia xấu số đang trên đường tới thủ đô San Salvador để gặp gỡ các đối tác ở đây.
Trong số nạn nhân, có Rodrigo Torriello Arzu, cháu của cựu tổng thống Guatemala Alvaro Arzu. Viên phi công cũng đã thiệt mạng.Đài kiểm soát không lưu ở sân bay Ilopango, Salvador, mất liên lạc với chiếc máy bay từ 10h16' sáng hôm qua. Nguyên nhân tai nạn đang được các nhà điều tra tìm hiểu.Đình   Chính  (theo  AP )