Nhật phát triển radar săn máy bay tàng hình Nga, TrungTokyo dự kiến nghiên cứu hệ thống radar trinh sát mới, có khả năng phát hiện tiêm kích tàng hình của Bắc Kinh và Moscow.Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm 17/8 phân bổ ngân sách 178 triệu USD để nghiên cứu, phát triển hệ thống radar tiên tiến, nhằm đối phó với máy bay tàng hình Trung Quốc và Nga. Ngoài ra, Tokyo dự kiến triển khai tổ hợp phòng thủ mặt đất Aegis Ashore và tăng số lượng tàu khu trục trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis trong năm 2018,  Nikkei  đưa tin.Ngoài khả năng phát hiện máy bay tàng hình và cơ động cao, tổ hợp radar mới còn có khả năng thu thập tin tình báo qua sóng vô tuyến. Tokyo dự kiến đưa hệ thống này vào hoạt động từ năm 2024.Cả Nga và Trung Quốc đều phát triển các dòng tiêm kích tàng hình để chiếm ưu thế trên không. Bộ Quốc phòng Nga lên kế hoạch biên chế máy bay tàng hình Su-57 vào năm 2019, trong khi không quân Trung Quốc đã bắt đầu vận hành một số tiêm kích thế hệ 5 J-20 từ đầu năm nay.Tử Quỳnh