Mỹ tạm đóng cửa ĐSQ tại IndonesiaTrước nguy cơ bị tấn công, sáng nay, Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Jakarta của Indonesia tạm ngưng hoạt động. Lãnh sự quán Mỹ tại Surabaya (đông Java) cũng phải đóng cửa. Washington chỉ cho biết họ có "những tin tức đáng tin cậy về những mối đe dọa cụ thể”.
Hôm qua, Đại sứ quán Mỹ đã khuyến nghị công dân nước họ đang ở Indonesia phải hết sức cảnh giác trong những ngày sắp tới. Bức thông điệp viết: “Mọi người nên cảnh giác cao độ và thực hiện những biện pháp cần thiết để giảm nguy cơ bị tấn công, tránh gây sự chú ý và tránh các địa điểm có liên quan tới sứ quán Mỹ”.Washington luôn lo ngại sự ủng hộ Al-Qaeda có thể nảy nở và phát triển trên đất nước Indonesia, nơi họ coi là mắt xích yếu nhất trong mặt trận chống khủng bố ở Đông Nam Á. Vì vậy, tháng trước, Nhà Trắng cam kết sẽ hỗ trợ Jakarta 50 triệu USD, chủ yếu là cho lực lượng an ninh để tăng cường hợp tác chống khủng bố.Đây là lần thứ hai trụ sở của sứ quán Mỹ tại Jakarta phản ứng trước báo động của cơ quan an ninh. Lần trước, vào tháng 10 năm ngoái, sứ quán Mỹ cũng phải đóng cửa 2 tuần khi nhận được tin họ sắp bị một nhóm khủng bố tại Trung Đông tấn công.Thế Nghĩa  (theo  BBC )