Đài Loan chỉ trích Trung QuốcHôm nay, người đứng đầu chính quyền Đài Bắc Trần Thủy Biển đã lên tiếng ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Đồng thời, ông cáo buộc Bắc Kinh liên tiếp lên kế hoạch sử dụng tên lửa, vũ khí sinh học, hacker... tấn công phá hủy các trung tâm chính trị, kinh tế, và tài chính của Đài Loan.
Ông Trần Thủy Biển còn cho biết: “Vì muốn độc lập và tự do, chúng tôi sẵn sàng góp phần vào chiến dịch chống khủng bố cùng các nước khác. Trong khi chúng tôi tham gia tích cực vào các hoạt động đó, không có lý do gì để 23 triệu người Đài Loan sống trong nỗi lo thường trực". Bắc Kinh đã triển khai 400 tên lửa đạn đạo dọc bờ biển phía đông giáp với Đài Loan, mỗi năm lại tăng thêm 50 chiếc.Tuy quan hệ chính trị giữa Đài Loan và Đại lục khá căng thẳng, hợp tác về kinh tế ngày càng được tăng cường. Vốn đầu tư của Đài Loan vào Trung Quốc hiện lên đến 100 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )