Al-Qaeda từng định khủng bố sứ quán Mỹ tại PhilippinesKế hoạch này bị bại lộ khi Mỹ thẩm vấn một thành viên của nhóm Al-Qaeda, người Canada gốc Kuwait, hồi tháng 3 tại Oman. Lúc đầu, những kẻ tấn công còn chủ định nhằm vào Singapore.
CNN cho biết, dự định này đã phải thay đổi khi cảnh sát đảo quốc sư tử bắt giữ 15 nghi phạm âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ và các mục tiêu khác, hồi tháng 12.Malaysia cũng đang giam giữ nhiều đối tượng bị tình nghi. Cả hai nước cùng khẳng định những người đó đều có liên quan đến Al-Qaeda và nhóm Hồi giáo Jemaah. Hồi đầu năm nay, một người Indonesia bị tình nghi là thành viên của tổ chức này đã bị kết án 18 tháng tù giam vì tội tàng trữ 1 tấn chất nổ.Cố vấn An ninh Philippines, ông Roilo Golez, khẳng định không có khả năng Đại sứ quán Mỹ bị tấn công nhân ngày tưởng niệm sự kiện 11/9. Tuy nhiên, các quan chức khác vẫn cho rằng nơi đây luôn là mục tiêu của các nhóm cánh tả và Hồi giáo.Hiện nay, an ninh tại thủ đô Manila của Philippines được tăng cường chặt chẽ, đặc biệt là ở các sân bay, nhà ga và cơ quan phát thanh truyền hình. Đại sứ quán Mỹ cũng được canh gác cẩn mật tối đa, đề phòng mọi biến cố có thể xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )