Israel tiến quân vào phía bắc Dải GazaSớm nay, binh lính Do Thái cùng xe bọc thép đã giành quyền kiểm soát thành phố Beit Lahiya và một phần Beit Hanoun. Sự việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi quan chức cấp cao của 2 bên họp bàn tìm cách giảm căng thẳng.
Israel đã tấn công bằng đại bác nhưng chưa rõ con số thương vong. Họ còn đe dọa sẽ phá hủy các công trình kiến trúc.Một số người Palestine ở trại tị nạn Jabaliya - nằm giữa 2 thành phố trên và thành phố Gaza - đã bỏ nhà cửa chạy lánh nạn. Một số tay súng đã trực sẵn trên phố phòng trường hợp Israel tấn công.Hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Israel Shimon Peres gặp gỡ người trợ tá thân cận của ông Arafat là Saeb Erekat. Họ bàn về việc phóng thích những người Palestine bị bắt giữ hồi giữa tháng 6, khi lực lượng Do Thái giành quyền kiểm soát 7 trong số 8 khu vực đông người Hồi giáo nhất. Hai bên đều nhất trí sẽ tiếp tục gặp gỡ để bàn về việc trao Hebron cho Palestine kiểm soát, nhưng không đề cập gì đến vấn đề Dải Gaza.Ông Peres nói với các quan chức Palestine: “Chúng tôi không hề có ý định tái chiếm những khu vực của người Hồi giáo. Nếu các vị chứng minh được mình có khả năng chấm dứt hoàn toàn những vụ tấn công khủng bố, chúng tôi sẽ rút quân”.Trong một cuộc phỏng vấn ngày hôm qua, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat lên tiếng phản đối việc bổ nhiệm thủ tướng - người sẽ chia sẻ quyền lực với ông. Một số thành viên Nghị viện đang gây sức ép để giảm bớt quyền lực của nhà lãnh đạo. Arafat tuyên bố chỉ chấp nhận yêu cầu này sau khi nhà nước Palestine được thành lập.Ngọc Sơn  (theo  AP )