Cầm kiếm samurai xông vào văn phòng lãnh đạo Đài LoanMột kẻ tấn công cầm kiếm samurai đâm một bảo vệ và tìm cách xông vào văn phòng lãnh đạo Đài Loan nhưng bất thành.Vụ việc xảy ra vào 10h15 sáng nay. Alex Huang, người phát ngôn lãnh đạo Đài Loan, nói kẻ tấn công họ Lu, 58 tuổi. Lu định vào văn phòng lãnh đạo Đài Loan bằng cửa sau và đã đâm vào cổ một bảo vệ khi bị cản lại. Bảo vệ bị đâm được chuyển đến bệnh viện điều trị. Lu sau đó bị 4 cảnh sát khống chế rồi khiêng ra xe.Kẻ tấn công "cầm búa đập vỡ hộp trưng bày rồi lấy trộm một thanh kiếm samurai tại một bảo tàng lịch sử",  AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết. "Có một lá cờ Trung Quốc trong ba lô của người này. Ông ta muốn tới văn phòng lãnh đạo bày tỏ lập trường chính trị".Văn phòng lãnh đạo Đài Loan và khu vực xung quanh từng là mục tiêu trong nhiều vụ tấn công trước đó. Tháng 11/2014, một tài xế tìm cách lao xe vào cửa trước khu nhà ở lãnh đạo để phản đối chính sách y tế của lãnh đạo Đài Loan khi đó là ông Mã Anh Cửu.Tháng 1/2014, một người đàn ông lao xe tải qua cửa chống đạn tại cổng chính văn phòng lãnh đạo, phản đối một phiên xét xử có liên quan đến vợ cũ. Hai vụ việc trên đều không gây thương vong.Như Tâm