Tokyo sẵn sàng bình thường hóa quan hệ với Bình Nhưỡng“Tôi mong muốn được thiết lập quan hệ bình thường với CHDCND Triều Tiên. Tôi đang thực hiện việc đó với tất cả sự chân thành và hy vọng CHDCND Triều Tiên cũng sẽ có thái độ tương tự”, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi phát biểu bên lề hội nghị Hội đồng Quan hệ Ngoại giao tổ chức tại New York hôm qua.
Trở ngại lớn nhất cho việc bình thường hóa quan hệ, theo phía Nhật Bản, là việc CHDCND Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân. Đồng thời, họ cho rằng CHDCND Triều Tiên đã bắt cóc ít nhất là 11 công dân Nhật Bản trong các thập niên 1970 và 1980.Về phần mình, CHDCND Triều Tiên không ngừng chỉ trích Nhật đã thiếu thiện chí trong việc bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân của quân đội Nhật hoàng trong thời kỳ 1910-1945, khi nước này còn chiếm đóng bán đảo Triều Tiên.Ông Koizumi tuyên bố: “Trách nhiệm lịch sử của Chính phủ Nhật Bản là giải quyết những vấn đề còn tồn đọng và bình thường hóa quan hệ với CHDCND Triều Tiên, góp phần ổn định khu vực. Tôi sẽ làm hết sức mình và thuyết phục nhân dân Triều Tiên rằng quốc gia của họ nên hành động như một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng thế giới vì điều đó sẽ có lợi cho chính họ, cho quan hệ Nhật Bản - CHDCND Triều Tiên, cho bán đảo Triều Tiên và cho cộng đồng thế giới”.Koizumi nói rằng ông đã nhận được sự ủng hộ từ phía Tổng thống Mỹ George Bush, Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chính phủ Trung Quốc đối với  chuyến viếng thăm  CHDCND Triều Tiên sắp tới của ông.Thế Nghĩa  (theo  AP )