Phái viên của Đạt Lai Lạt Ma tới Trung QuốcTheo lời mời của đất nước đông dân nhất thế giới, Lodi Gyaltsen Gyari và Kelsang Gyaltsen, hai đại diện tại Mỹ và châu Âu của lãnh tụ tinh thần Tây Tạng đã đặt chân tới thủ đô Bắc Kinh hôm qua, chuẩn bị nối lại các cuộc tiếp xúc chính thức đầu tiên với chính phủ Trung Quốc kể từ năm 1993.
Phái đoàn cấp cao dự kiến cũng sẽ tới Lhasa, thủ đô Tây Tạng. Mục đích của chuyến công du này vẫn chưa được công bố. Trong một thông cáo, Đạt Lai Lạt Ma cho biết “rất hài lòng” trước cuộc trao đổi đôi bên.Chính phủ Mỹ ngay lập tức hoan nghênh tiến triển trong quan hệ giữa Bắc Kinh và Tây Tạng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher phát biểu: “Chuyến đi của Lodi Gyari và Kelsang Gyaltsen tới Bắc Kinh, rồi sau đó là Lhasa, cho thấy một bước phát triển tích cực trong quan hệ đôi bên”. Chính quyền Washington hy vọng cuộc tiếp xúc cấp cao lần này sẽ dẫn tới một cuộc đối thoại giữa Bắc Kinh và chính phủ Tây Tạng lưu vong.Trung Quốc luôn từ chối đàm phán với Đạt Lai Lạt Ma, coi lãnh tụ tinh thần Tây Tạng là một kẻ ly khai. Bắc Kinh luôn khẳng định Tây Tạng là một phần của Trung Quốc. Anh trai của Đạt Lai Lạt Ma, Gyalo Thondup, cũng đã đôi lần tới Bắc Kinh, nhưng chuyến đi lần này của hai đặc phái viên được coi là rất quan trọng.Đạt Lai Lạt Ma đã cùng hàng nghìn Phật tử rời Tây Tạng sang Ấn Độ từ năm 1959, tức là 9 năm sau khi chế độ chính trị thần quyền do ông đứng đầu bị lật đổ.Bá Thùy  (theo  AP )