'AIPO phải rũ bỏ sự trì trệ'Trưởng đoàn Nghị viện Philippines Jose de Venecia Jr nhấn mạnh như vậy trong phiên họp toàn thể thứ nhất của AIPO-23, chiều qua. Các trưởng đoàn nghị viện thành viên nêu lên những thách thức, khó khăn mà khu vực đang phải đối mặt: khoảng cách giàu nghèo, AIDS, ô nhiễm môi trường, lao động nhập cư trái phép...
Ông Trương Quang Được, Trưởng đoàn Quốc hội Việt Nam, nêu quyết tâm: “Bước sang giai đoạn mới, AIPO sẽ trưởng thành vượt bậc, là chỗ dựa của chính phủ và nhân dân các nước ASEAN trong sự nghiệp phấn đấu không mệt mỏi vì một ASEAN hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong thế kỷ XXI”. Đây cũng là hy vọng của những đại biểu tham dự AIPO-23, bởi cho đến nay, hoạt động của AIPO vẫn mang nặng tính hình thức.Trong nhiệm kỳ Chủ tịch AIPO một năm qua, Việt Nam đã nỗ lực triển khai Nghị quyết của Đại hội đồng lần thứ 22, tổ chức thành công Hội nghị Ủy ban chuyên đề về ngăn ngừa hiểm họa ma túy (AIFOCOM) và Ủy ban về các vấn đề tổ chức. Đồng thời tăng cường một bước quan hệ của AIPO với ASEAN và các bên đối thoại.Cũng trong khuôn khổ AIPO-23, chiều qua, thay mặt Đại hội đồng Liên minh nghị viện các nước ASEAN, Chủ tịch Nguyễn Văn An đã trao Giải thưởng AIPO cho 4 cá nhân có cống hiến xuất sắc cho sự nghiệp của tổ chức này. Đó là, giáo sư Prasop Ratanakorn (Thái Lan), ông M. Kharis Suhud (Indonesia), ông Manuel M. Garcia (Philippines) và đại diện của ông Dato’ K. Pathmanaban quá cố (Malaysia).Kết thúc phiên họp đầu tiên, Đại hội đồng đã thảo luận và thông qua: Chương trình làm việc; Chương trình nghị sự; Chủ đề thảo luận cho các buổi đối thoại với các nước quan sát viên; Thành phần các ủy ban; Nghị quyết về tiêu chí và quy trình xét thưởng cho “Giải thưởng AIPO”.Đình Chính Ảnh :  Xuân Thu