Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ một người hăm dọa Tổng thống MỹAhmet Burak Ceylan, 27 tuổi, đã gửi e-mail tới ông Bush và một số nhân vật khác trong chính phủ Mỹ, dọa sẽ khiến họ “phải sặc sụa trong khói lửa”. Thông dịch viên này (làm việc tại một công ty máy tính ở Istanbul) bị buộc tội đe dọa quan chức cấp cao nước ngoài.
Ceylan gửi các thông điệp dọa dẫm tới Nhà Trắng, một tuần sau vụ tấn công khủng bố hôm 11/9. Chính tình báo Mỹ đã giúp lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ tìm ra dấu vết và truy bắt Ceylan.Các công tố viên tại thủ đô Istanbul và Đại sứ quán Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ cùng khẳng định có vụ bắt giữ, nhưng từ chối tiết lộ nội dung chi tiết của các e-mail. Họ chỉ trích dẫn một bức thư, trong đó Ceylan cảnh báo ông Bush và các quan chức khác sẽ sặc khói và chết dần dần như những người da đỏ ở Mỹ.Nếu bị kết tội, Ceylan có thể sẽ bị phạt 3 năm tù giam. Anh ta liên tục từ chối thừa nhận mình đã gửi các thông điệp xấu. Ceylan cho rằng ông chủ của mình đã sử dụng password của anh ta để gửi các e-mail đóBá Thùy  (theo  AP )