Iraq kêu gọi thế giới Ảrập đồng sức đồng lòng chống MỹHôm qua, phát biểu sau cuộc gặp với Vua Jordan Abdullah tại thủ đô Amman, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan lên tiếng hiệu triệu các nước Ảrập phản công Mỹ, nếu chính quyền Washington quyết định mở chiến dịch quân sự chống Baghdad.
Ông Ramadan cho rằng Baghdad có quyền được tự vệ, và tất cả công dân Ảrập, bất kể ở nơi đâu, đều được phép chiến đấu chống lại kẻ thù bằng tất cả những gì mình có. “Đây là một quyền lợi hợp pháp”, vị phó tổng thống nhấn mạnh. Ông còn gợi nhắc các nước láng giềng của Iraq nhớ về một thỏa hiệp đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Liên đoàn Ảrập hồi tháng ba, theo đó, cuộc chiến chống Iraq sẽ được coi là một hành động chống toàn bộ khu vực thế giới Ảrập.Ông Ramadan đồng thời bác bỏ việc Mỹ và Anh cùng cáo buộc Iraq đang phát triển vũ khí hủy diệt: “Phương Tây, mà đại diện là Anh và Mỹ, đã quen nói dối. Iraq luôn nói sự thật. Chúng tôi không nắm trong tay vũ khí hủy diệt hàng loạt”. Người phó của Tổng thống Saddam Hussein nhấn mạnh rằng các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc sẽ chỉ có thể được phép quay trở lại Baghdad một khi tổ chức lớn nhất thế giới đưa ra một giải pháp toàn diện cho cuộc khủng hoảng hiện tại.Trước đó, người bạn thân thiết của Tổng thống Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair cảnh báo, “sẽ có một hành động nếu Iraq không tuân thủ với các nghị quyết của LHQ”. Nói chuyện với các chủ tịch công đoàn Anh, ông Blair lớn tiếng: “Việc cho phép Saddam sử dụng vũ khí giết người mà ông ta có, hay tìm kiếm vũ khí mà ông ta muốn sẽ là một hành động hết sức vô trách nhiệm. Chúng ta phải ngăn chặn điều đó”.Bá Thùy  (theo  Reuters )