Hồi tưởng của một sinh viên Mỹ về thảm kịch 11/9“Tất cả chúng tôi dán mắt vào trang web của CNN, nín thở chờ những tin tức tiếp theo trong nỗi sợ hãi ngày một dâng cao. Tôi cảm thấy cả thế giới như đảo lộn. Thật không thể tưởng tượng nổi”, Aaron Toronto, một sinh viên Mỹ ở khu ký túc xá Đại học Bách khoa Hà Nội, kể với phóng viên VnExpress.
Khi vụ khủng bố xảy ra, tôi còn đang ngủ vì tại California mới là 5h38’ sáng. Khoảng 9h, khi tới công sở, câu đầu tiên mà tôi được nghe là từ một đồng nghiệp: “Biết chuyện gì xảy ra chưa?”. “Chưa”, tôi đáp, và anh ta lẳng lặng kéo tôi lại chỗ chiếc máy tính đang mở website của CNN. Tôi đọc ngấu nghiến từng chữ. Thật khủng khiếp. Tất cả chúng tôi đều kinh hoàng vì không biết liệu một cuộc tấn công thứ ba có xảy ra không.Rồi tôi chợt nhớ ra rằng Sariah, chị gái tôi, làm việc tại Ngân hàng Liên bang Mỹ ở thành phố New York. Tôi vội vã truy cập Internet để xem bản đồ. Ngân hàng nơi chị làm việc hóa ra lại nằm ngay gần WTC, chỉ cách có một tòa nhà. Tôi hốt hoảng. Mãi tới khi chị tôi gửi e-mail nói rằng mình vẫn bình an, tôi mới thấy nhẹ cả người.Trong thư, Sariah nói chị rất sợ hãi, cứ ngẩn ngơ không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Khu phố Manhattan ngập trong một lớp bụi dày tới 5 cm, mọi người đều phải đeo mặt nạ. Anh rể tôi tối đó cũng không về nhà được - giao thông đều đã đình trệ.Ngày đó, dù biết rằng biểu tượng của nền tài chính Mỹ bị tấn công, và hàng nghìn người Mỹ vô tội đã thiệt mạng hoặc còn bị kẹt lại trong đống đổ nát, tôi chỉ cảm thấy trong mình trào dâng niềm thương xót đối với đồng loại chứ không có chút căm thù gì với những tên khủng bố, vì lúc ấy tôi có biết chúng là ai đâu. Vả lại, trả thù là việc vô nghĩa bởi giết người này không thể làm người kia chết rồi sống lại, mà chỉ đào sâu thêm mối hận thù. Tôi nghĩ, thay vào đó, nên làm thế nào để nước Mỹ không bị tấn công nữa thì tốt hơn.Cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ đã tạo ra chuyển biến lớn trong tư duy của người dân chúng tôi, cả tích cực lẫn tiêu cực.   Mặt tích cực là nó đã làm cho dân chúng Mỹ quan tâm hơn tới thế giới bên ngoài. Nhiều người vốn bàng quan nay đã để ý tìm hiểu đời sống của thế giới Ảrập, xung đột Trung Đông… vì họ đã hiểu thế nào là nỗi đau mất mát. Họ cũng quan tâm hơn tới đời sống chính trị, tới những phản ứng, những hậu quả mà chính sách của Chính phủ Mỹ có thể gây ra. Nhờ đó, họ có thể đóng góp nhiều hơn vào các quyết định của chính phủ, bằng biện pháp trực tiếp kiến nghị cũng như với lá phiếu bầu.Mặt tiêu cực của vụ khủng bố là nó đã tạo ra sự chia cắt trong nội bộ nước Mỹ. Khi các cuộc điều tra đi đến kết luận bọn không tặc là người Ảrập, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng, không nên đánh đồng hai khái niệm Ảrập và khủng bố, không nên kỳ thị người Ảrập vì bọn khủng bố chỉ là một thiểu số, không đại diện cho cộng đồng Ảrập. Tuy vậy, không ít người Mỹ lại có phản ứng tiêu cực nhằm vào dân gốc Ảrập. Cũng cần phải thông cảm với họ, vì nỗi đau khi đất nước bị tấn công quá lớn khiến họ khó có thể bình tâm để phán xét.Khi Tổng thống Bush phát động chiến tranh với Afghanistan, phần lớn dân Mỹ đều ủng hộ vì họ muốn mau chóng đưa kẻ chủ mưu ra trước công lý. Tuy vậy, trải qua một thời gian, khi những cái đầu nóng nguội đi và bắt đầu xem xét lại, họ nhận thấy rằng quyết định tuyên chiến là quá vội. Người chịu trách nhiệm này đương nhiên là Tổng thống Bush. Nếu chúng tôi có một người lãnh đạo khôn ngoan hơn, hẳn là ông không gây chiến tranh mà sẽ tìm kẻ chủ mưu bằng những phương cách khác. Với cuộc chiến Afghanistan, ông Bush đã không làm gì để giảm bớt căng thẳng giữa khối Ảrập và Mỹ mà trái lại, đã làm cho nó nghiêm trọng thêm.Cuộc chiến mà Mỹ đe dọa sẽ tiến hành trên đất nước Iraq là phi lý và kết quả là họ không tìm được đồng minh, nhất là những đồng minh trong thế giới Ảrập. Nếu ông Bush nhất quyết thực hiện ý định của mình, đây sẽ là một cuộc chiến tranh vô ích, không giải quyết được vấn đề khủng bố, mà trái lại còn có thể làm nguy cơ bị khủng bố gia tăng.Còn ngày 11/9 năm nay ư? Tôi không nghĩ rằng bọn khủng bố sẽ lại tấn công. Chắc chắn chúng đủ thông minh để không liều lĩnh thực hiện âm mưu đúng dịp kỷ niệm tròn năm sự kiện, khi nơi nơi đều tăng cường các biện pháp an ninh. Chúng cần yếu tố bất ngờ.Thế Nghĩa  ghi