Mỹ mở chiến dịch quân sự mới ở AfghanistanHành động quân sự của Mỹ diễn ra một ngày trước lễ kỷ niệm sự kiện 11/9 tại vùng đông nam Afghanistan. Mục tiêu của họ vẫn là truy tìm những tàn binh của lực lượng Al-Qaeda và Taliban. Đây được coi là chiến dịch lớn nhất của Washington trong vòng mấy tháng qua.
Những binh sĩ được trang bị đến tận răng chia thành hai mũi thọc sâu vào vùng núi rừng tỉnh Paktia, dọc theo biên giới với Pakistan. Quân đội Mỹ cho biết họ đã phát hiện một khối lượng lớn vũ khí trong vùng và bắt giữ ít nhất 12 kẻ tình nghi.Cùng thời điểm đó, cách nơi diễn ra chiến dịch của Mỹ khoảng 100 km về phía bắc, đã xảy ra trận kịch chiến giữa hai đối thủ người Afghanistan nhằm tranh giành quyền kiểm soát thành phố Khost. Một trong hai nhân vật này là Padshah Khan Zadran tuyên bố, lực lượng của ông ta đã bao vây Khost và đang chuẩn bị tấn công vào bên trong.Địch thủ của ông ta là người đứng đầu chính quyền ở Khost, Hakim Taniwal, thì khẳng định những tuyên bố trên là vô lý và rằng lực lượng của ông vẫn kiểm soát hoàn toàn thành phố này. Mâu thuẫn đẫm máu xung quanh vấn đề kiểm soát Khost đã bùng lên trong suốt nhiều tháng qua kể từ khi Padshah Khan Zadran bị Tổng thống Hamid Karzai truất quyền thị trưởng và thay bằng Hakim Taniwal.Tình hình càng phức tạp hơn vì Khost là một trong những tiền đồn của quân đội Mỹ trong cuộc truy quét các chiến binh Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  BBC )