Mỹ và thế giới kỷ niệm ngày 11/9Lễ tưởng niệm một năm vụ tấn công san bằng Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), phá hủy một phần Lầu Năm Góc và làm hơn 40 người thiệt mạng ở Pennsylvania ngày 11/9, không chỉ diễn ra trên đất Mỹ mà còn ở những nơi cách xa hiện trường.
Đội hợp ca nhà thờ ở 20 múi giờ khác nhau trên thế giới sẽ hát khúc cầu siêu của Mozart, bắt đầu từ 8h46’ (giờ địa phương) - thời điểm máy bay mang số hiệu 11 của American Airlines đâm vào tòa tháp phía bắc của WTC.Tổng thống Mỹ George W. Bush nói: “Đây là một ngày đẫm nước mắt, một ngày cầu nguyện và một ngày thể hiện quyết tâm dân tộc”. Đây cũng là ngày của tâm trạng bồn chồn với  an ninh được tăng cường  lên mức mã da cam.Trong những ngày sau 11/9, dân New York đã quen với tiếng kèn khóc thương hàng trăm lính cứu hỏa và cảnh sát thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ. Sớm nay, những người thổi kèn túi và đánh trống từ 5 nhóm khác nhau đã tập trung lại tại WTC.Đúng 8h46’, người ta sẽ tiến hành một phút mặc niệm hương hồn những người thiệt mạng trong thảm họa. Một khoảnh khắc dành để cầu siêu cũng diễn ra lúc 10h28’ (thời điểm tòa tháp phía nam đổ sập). Tại New York và Washington, tên tuổi của 3.025 nạn nhân sẽ được đọc lên. Tổng thống Bush dự định tới Washington, Pennsylvania và New York. Ngày 11/9 bận rộn của ông được kết thúc bằng bài phát biểu lúc 9 giờ tối với toàn thể dân chúng tại đảo Ellis.Ở khắp mọi nơi trên đất Mỹ, người ta cầu nguyện, rung chuông nhà thờ, thả chim bồ câu và bóng bay, thả ngựa, buông cờ rủ, tưởng niệm những nạn nhân xấu số. Tại Montgomery (Alabama), những học sinh lớp 6 và thầy cô giáo trường tiểu học E.D.Nixon nướng bánh, đem tới tặng lực lượng cứu hỏa địa phương. Theo hiệu trưởng Terese Goodson, đó là ý tưởng của các học sinh vì “chúng muốn làm một cái gì đó có ý nghĩa”.Thị trường chứng khoán Mỹ hôm nay mở cửa muộn hơn thường lệ, 11 giờ sáng. Một số hãng hàng không - dù đang gặp khó khăn trong việc thu hút hành khách một năm nay - lùi giờ bay vì người ta tránh đi máy bay trong ngày này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )