Gia đình nạn nhân 11/9 thăm hiện trường máy bay số 93500 người đã đi bộ trên thảm cỏ ở tây Pennsylvania để tưởng nhớ người thân và bạn bè trên chuyến bay mang Phóng viên và công chúng không được tới gần hiện trường vì có rào chắn. Người ta chưa tổ chức kỷ niệm chính thức. Tuy nhiên, nhân viên điều tra của hạt Somerset - Wallace Miller - đã có lời phát biểu. Alice Hoglan, 52 tuổi, đến từ California, có con trai Mark Bingham thiệt mạng. Bà nói: “Cuộc tụ họp này thật trang trọng, buồn và để làm lành vết thương lòng”. Còn Hamilton Peterson, từ Maryland, mất cha và mẹ kế trên chuyến bay định mệnh đó, bộc bạch: “Vấn đề quan trọng nhất với tôi là chúng ta không quên các nạn nhân”.Vào 10h06' sáng 11/9, đúng lúc máy bay rơi, chuông sẽ điểm trong khi người ta đọc tên từng nạn nhân (40 hành khách đã dũng cảm chế ngự 4 kẻ không tặc, ngăn chặn máy bay đạt mục tiêu khủng bố). Sau đó, Giám đốc cơ quan an ninh quốc gia Tom Ridge (ông là thống đốc bang Pennsylvania vào thời điểm vụ không tặc xảy ra) và Sandy Dahl, vợ viên phi công Jason Dahl, sẽ phát biểu. Dự kiến Tổng thống Bush tới đây chiều 11/9.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )