Các căn cứ của Mỹ ở Afghanistan bị tấn côngSáng nay, chỉ vài giờ trước lễ tưởng niệm các nạn nhân của biến cố 11/9, căn cứ không quân Bagram ở phía bắc Kabul, một sân bay của Mỹ ở thành phố Khost và một khu quân sự cách Gardez khoảng 5 km về phía đông đã đồng loạt bị tấn công bằng rocket.
Hãng thông tấn AIP của Afghanistan cho biết có ít nhất 4 quả rocket bắn vào sân bay và 2 quả vào khu quân sự.Trung úy Tina Kroske, người phát ngôn của quân đội Mỹ ở Bagram, cho biết thủ phạm vụ này đã bị bắt giữ. Khu vực quanh đó lập tức bị phong tỏa và tăng cường kiểm soát. Buổi lễ tưởng niệm vẫn sẽ được tiến hành theo kế hoạch.Bagram nằm ở phía bắc Kabul, là trụ sở chính của 8.000 lính Mỹ tại Afghanistan. Họ có nhiệm vụ săn lùng các thành viên Al-Qaeda và tàn quân của chế độ Taliban.Ở thủ đô Kabul, lực lượng gìn giữ hòa bình đang cảnh giác cao độ, dù chưa nhận được lời đe dọa cụ thể nào. Tuần trước, một  vụ nổ bom xe hơi lớn  đã làm 25 người thiệt mạng và rất nhiều người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )