Cảnh sát Pakistan bắn chết 2 tay súngSáng nay, cảnh sát trang bị hỏa lực mạnh và áo giáp chống đạn đã ập vào một căn hộ ở Karachi, tiêu diệt 2 tay súng và bắt giữ ít nhất 5 người khác trong một cuộc đọ súng kéo dài 3 giờ. Một em bé cũng bị đạn lạc giết chết.
Cảnh sát vẫn chưa rõ những tay súng này là tội phạm hình sự hay phần tử khủng bố quốc tế có liên hệ với Al-Qaeda. Tuy nhiên, họ cho biết, một kẻ bị bắt giữ nói tiếng Ảrập thay vì sử dụng ngôn ngữ Urdu của người Pakistan. Hơn nữa, khác hẳn với các nhóm tội phạm thông thường ở Karachi, những tay súng này được trang bị hỏa lực rất mạnh, với tiểu liên tự động AK-47, súng máy hạng nhẹ và lựu đạn.Cảnh sát Pakistan đang tiếp tục điều tra vụ việc.Thế Nghĩa  (theo  ABC )