Lũ lụt hoành hành ở miền Nam nước PhápĐã có 27 người thiệt mạng và cảnh sát đang tìm kiếm 12 người mất tích. Nước đột ngột dâng cao do hậu quả của những cơn mưa như trút nước ở các khu vực Gard, Herault và Vaucluse. Vùng sản xuất rượu Chateauneuf-du-Pape nổi tiếng thế giới chìm trong biển nước.
Đường dây điện và điện thoại của hàng chục ngôi nhà bị cắt và hơn 1.000 người phải đi sơ tán. Con đập ở làng Aramon, gần Nimes bị vỡ khiến 11 người chết. Những người thiệt mạng gồm cả lính cứu hỏa, khi họ đang cố cứu một cặp vợ chồng bị mắc kẹt trong một xe ôtô.Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin và Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy đã tới thị sát vùng bị lụt và hứa sẽ trợ giúp khẩn cấp một khoản tiền ban đầu, 10 triệu euro (khoảng 9,7 triệu USD).Trung tâm dự báo khí tượng cho biết, những cơn mưa lớn nhất đã qua và nước sẽ rút trong mấy ngày tới. Chính quyền địa phương đã ban bố tình trạng báo động từ hôm thứ hai, khi mực nước bắt đầu lên nhanh.Ngành giao thông vận tải bị ảnh hưởng nặng nề. Hai xa lộ cao tốc A9 và A7 không thể sử dụng được từ hôm 9/9, khiến các tài xế không có cách nào tới được vùng Địa Trung Hải. Tình hình của ngành đường sắt cũng không khá hơn, tàu cao tốc TGV ở đây không đi được, vì một cây lớn đổ đè lên đường ray. Những hành khách tới vùng đông nam Pháp đành phải hoãn chuyến đi của họ. Một số cây cầu cũng bị nước lũ cuốn trôi.Thiên tai xảy ra tại Pháp không lâu sau khi vùng  Trung và Đông Âu  rơi vào trận lụt lịch sử phá hoại nhiều thành phố lịch sử. Khu vực có các công trình kiến trúc cổ phong cách Roman ở Nime của Pháp chưa bị đe doạ, nhưng mối lo vẫn chưa qua.Đình Chính  (theo  BBC )