Cựu lãnh đạo thanh sát viên vũ khí LHQ bênh vực IraqÔng Scott Ritter phát biểu với Quốc hội Baghdad rằng Iraq không phải là mối đe doạ đối với thế giới bên ngoài và không thể lấy lý do gì để biện minh cho hành động quân sự chống lại nước này.
Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair  đều khẳng định  phải loại bỏ các vũ khí phá hủy hàng loạt của Iraq. Tuy nhiên ông Ritter cho rằng những vũ khí như vậy không hề tồn tại. Cựu thanh sát viên người Mỹ cũng bình luận khi đang ở thăm Iraq: "Baghdad phải cho các thanh tra vũ khí trở lại nước này để chứng tỏ với thế giới rằng đây là sự thật. Đó là cách duy nhất để ngăn chặn chiến tranh".Theo Rittter, Iraq không phải là nhà tài trợ cho hành động khủng bố ngày 11/9, thậm chí Baghdad còn “đóng vai trò tích cực trong việc kiềm chế hành động khủng bố cực đoan”.Các quan chức Iraq không phải lúc nào cũng quý mến ông Ritter. Khi còn đảm trách nhiệm vụ dẫn đầu đoàn thanh sát viên vũ khí (mãi đến năm 1998, sau đó Iraq cấm đoàn tới đây), ông có tiếng là luôn tiến hành những cuộc kiểm tra gắt gao và thẳng tay. Nhưng về sau, Ritter cáo buộc Washington lợi dụng phái đoàn của Liên Hợp Quốc để do thám Iraq.Minh Châu  (theo  BBC )