Chưa có thông tin người Việt gặp nạn trong vụ khủng bố BarcelonaĐại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha đang theo dõi để có biện pháp hỗ trợ nếu có công dân liên quan đến vụ khủng bố tại Barcelona.Vụ tấn công khiến ít nhất 13 người thiệt mạng. Video:  Guardian.Theo cơ quan chức năng Tây Ban Nha, hiện chưa có thông tin về nạn nhân là người Việt Nam trong vụ đâm xe khủng bố hôm qua ở thành phố Barcelona,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng chiều nay cho biết.Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha  đang theo dõi diến biến nhằm bảo hộ nếu có người Việt bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công. Cơ quan này đã  mở đường dây nóng 0034 633185582, tổng đài bảo hộ công dân trong nước 0084 981848484 cũng hoạt động để tiếp nhận mọi thông tin liên quan.Một chiếc xe tải hôm qua lao vào đám đông trên đại lộ Las Ramblas nổi tiếng ở thành phố Barcelona, khiến í t nhất 13 người thiệt mạng .  Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công.  Cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ ba nghi phạm liên quan đến vụ khủng bố.Người phát ngôn Việt Nam gửi lời chia buồn đến gia đình những nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công, cho biết  Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức, khẳng định các hành vi này phải bị nghiêm trị theo pháp luật.Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe VI và Thủ trướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Alfonso Dartis.Khánh Lynh