Al-Qaeda âm mưu tấn công cơ sở hạt nhânMạng lưới khủng bố này ban đầu định lao máy bay không tặc vào các cơ sở hạt nhân ngày 11/9/2001, chứ không phải là Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. Đó là lời khẳng định của Yosri Fouda, nhà báo Ảrập đã phỏng vấn 2 nhân vật thuộc Al-Qaeda.
Đài truyền hình Ảrập Al-Jazeera cho biết họ sẽ phát sóng  buổi phỏng vấn  vào thứ năm tới, trong đó, Khalid Sheikh Mohammed và Ramzi Binalshibh (tên 2 nhân vật này) mô tả chi tiết kế hoạch tấn công vụ 11/9. Tác giả chương trình chính là Fouda.Còn trong bài in trên một vài tờ báo của châu Âu, Fouda kể lại Khalid Sheikh Mohammed và Ramzi Binalshibh đã nói với anh rằng họ phản đối kế hoạch tấn công các nhà máy điện hạt nhân, vì sợ nó có thể “vượt ra khỏi vòng kiểm soát”.Cả 2 nhân vật nói trên đều ở trong danh sách truy nã của FBI và cái đầu của họ có giá 25 triệu USD. Theo FBI, Khalid Sheikh Mohammed là một trong những phụ tá quan trọng của Osama bin Laden. Còn Ramzi Bilnalshibh từng ở chung căn hộ với  Mohammed Atta , thủ lĩnh của nhóm không tặc hôm 11/9, tại Hamburg (Đức).Yosri Fouda kể anh đã được đưa tới một nơi trú ẩn của Al-Qaeda ở Pakistan. Một người đàn ông nói rằng bin Laden vẫn còn sống và mạnh khỏe, nhưng không đưa ra bằng chứng gì. Khalid Sheikh Mohammed khẳng định mình là người đứng đầu ủy ban quân sự của Al-Qaeda, còn Ramzi Binalshibh là điều phối viên của một ban có tên là “Ngày thứ ba thiêng liêng”.Trong 2 ngày lưu lại đây, Fouda được 2 người thuật lại tường tận hoạt động của Al-Qaeda và kế hoạch 11/9. Cụ thể:- Quyết định tiến hành hoạt động “Tử vì đạo trong lòng nước Mỹ” được đưa ra vào đầu năm 1999.- Atta được triệu tới một cuộc họp của các không tặc ở Afghanistan trong cùng năm đó.- Những kẻ không tặc được tuyển từ Ban Tử vì đạo của Al-Qaeda. Ban này hiện nay vẫn hoạt động.- Binalshibh muốn trở thành một trong những kẻ không tặc, nhưng không được Mỹ cấp visa.- Ramzi Binalshibh giả làm bạn gái gửi e-mail cho Atta ở Đức, mỗi khi 2 người cần trao đổi qua Internet.- Chiếc  máy bay thứ tư  bị không tặc nhằm vào Quốc hội, chứ không phải là Nhà Trắng như người ta suy đoán. Máy bay bị rơi, sau khi các hành khách chống cự đến cùng.- Mật mã cho các mục tiêu được đặt dưới dạng tên các khoa ở trường đại học: “hoạch định đô thị” là WTC, “luật” là Quốc hội, “nghệ thuật” là Nhà Trắng.- Hôm 29/8/2001, Atta thông báo ngày tấn công cho Binalshibh, để nhân vật này kịp lệnh cho các nhóm hoạt động ở châu Âu và Mỹ sơ tán.- Bin Laden được thông báo về kế hoạch ngày 6/9.Sau cuộc phỏng vấn kéo dài 2 ngày, Fouda phải để lại các băng video để khuôn mặt của Khalid Sheikh Mohammed và Ramzi Binalshibh được xóa sạch. Những cuốn băng này về sau không được trả lại như đã hứa. Tuy nhiên, Fouda được nhận lại băng ghi âm các cuộc phỏng vấn.Minh Châu  (theo  BBC )