Canada không ủng hộ cuộc chiến chống IraqHôm qua, Phó thủ tướng Canada John Manley khẳng định sẽ không tham gia vào chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein do Washington cầm đầu. Theo ông, không có một bằng chứng thuyết phục nào cho thấy Baghdad đang phát triển vũ khí hủy diệt hay có bất cứ liên hệ gì với mạng lưới Al-Qaeda.
Canada không ủng hộ cuộc chiến chống Iraq“Họ sẽ thực thi kế hoạch của mình mà thiếu đi sự hậu thuẫn của Canada. Nhưng tôi chưa rõ là liệu họ có đơn phương hành động hay không”, ông Manley phát biểu trong chương trình phỏng vấn Question Period trên Đài truyền hình Canada.Tuyên bố của ông Manley một lần nữa củng cố quan điểm trước sau như một của Ngoại trưởng Bill Graham: Lính Canada sẽ không cùng Mỹ đánh Iraq, chừng nào Washington không cung cấp được những chứng cớ thuyết phục, chứng minh hành động của mình là đúng.Tổng thống Bush đã bắt đầu những cuộc trao đổi với các vị lãnh đạo thế giới nhằm kêu gọi sự ủng hộ đối với cuộc chiến chống Saddam Hussein. Ông sẽ có bài phát biểu và trả lời phản biện về vấn đề này tại Liên Hợp Quốc vào tuần tới.Chủ đề Iraq sẽ bao trùm cuộc gặp giữa Thủ tướng Canada Jean Chretien và ông Bush tại Detroit (Mỹ), sắp diễn ra trong ngày hôm nay.Bá Thùy  (theo  Reuters )