Blair và Bush có chung quan điểm cứng rắn về IraqHôm qua, sau 3 giờ thảo luận tại Trại David, Thủ tướng Anh cho biết ông và Tổng thống Mỹ có “một chiến lược chung” về Iraq, và họ quyết tâm "phá bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt" ở nước này.
Tony Blair tuyên bố cả hai ông sẽ tìm kiếm "sự ủng hộ rộng rãi nhất của quốc tế". Thứ năm tới, Tổng thống Bush sẽ phát biểu trước Liên Hợp Quốc, nhằm yêu cầu tổ chức quốc tế này có hành động nhanh chóng và cương quyết.Hôm thứ bảy, ở Hanover (Đức), cả Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, đều tái khẳng định quan điểm phản đối “một cuộc chiến đơn phương” chống Iraq.Trước cuộc thảo luận với ông Blair, Tổng thống Bush nhận xét các hình ảnh chụp từ vệ tinh của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cho thấy có bằng chứng rõ ràng rằng Iraq đang phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt. Đó là những bức ảnh chụp các công trình xây dựng tại một số điểm trước kia gắn với những dự án vũ khí hạt nhân của Iraq. “Tôi không biết chúng ta còn cần thêm bằng chứng gì nữa”, Bush nói.Cả Anh và Mỹ đều khẳng định họ có bằng chứng là Iraq có vũ khí sinh học và hóa học, đồng thời có khả năng phát triển vũ khí hạt nhân. Ông Blair hứa sẽ công bố  tài liệu về vấn đề này  trong vài tuần nữa.Trong khi đó, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan bác bỏ cáo buộc trên và coi đó là những lời nói dối của cả Anh lẫn Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC, AP )