Áo: Hai bộ trưởng cùng bỏ nội cácPhó thủ tướng Susane Riess-Passer, Chủ tịch đảng Tự do cực hữu kiêm Bộ trưởng Tài chính Karl-Heinz Grasser cùng tuyên bố từ chức, hôm qua. Vụ việc diễn ra sau khi cựu lãnh đạo đảng là Joerg Haider công kích họ.
Biện pháp giảm thuế, dự kiến được thực hiện kéo dài tới năm 2003, đã đưa đảng Tự do tới thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2000, vì nó mang lại lợi ích cho nhóm người có thu nhập thấp. Tuy nhiên tháng trước, Chính phủ Áo quyết định tạm ngừng áp dụng giảm thuế, do phải trang trải một loạt chi phí phục hồi đất nước sau cơn bão vừa qua, với tổng số tiền lên đến 6 tỷ euro.Ông Haider phản đối động thái này. Người từng đưa đảng Tự do tới thắng lợi rồi  rút khỏi chính trường  đã tập hợp 400 người ủng hộ trong một cuộc tụ tập hôm 7/9. Sau đó, trong buổi gặp gỡ lãnh đạo đương nhiệm của đảng Tự do hôm qua tại Vienna, ông còn tranh cãi trực tiếp với họ.Bà Riesse-Passer cho rằng xung đột nội bộ gây chấn động trong nội bộ đảng, làm giảm niềm tin của cử tri, và bà không có lựa chọn nào khác ngoài từ chức.Người ta dự đoán có thể Áo sẽ phải tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn. Thủ tướng Wolfgang Schuessel, thuộc đảng Bảo thủ, người thiết lập chính phủ liên minh với phe Tự do năm 2000, tuyên bố ông chẳng nề hà gì nếu khả năng trên xảy ra.Nguồn tin giấu tên từ đảng Tự do cho hay, chính phủ sẽ tạm dừng công việc vào ngày 19/9, và bầu cử sẽ được tổ chức sớm, vào ngày 17 hoặc 24/11 năm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )