Một cuộc đời hồi sinh nhờ sự sụp đổ của TalibanGiờ đây, chế độ Taliban đã tan rã, thiếu tướng Khatol Muhammadzai lại được trở về với công việc yêu thích của mình. Bà là một trong những phụ nữ bị thiệt thòi nhiều nhất dưới thời Taliban, và sự sụp đổ của chính quyền này mang lại cho cuộc đời Khatol một biến chuyển lớn: Bà có thể trút bỏ mạng che mặt để mặc lại bộ quân phục năm xưa.
Tháng 11/2001. Ngày thứ ba kể từ khi phe Taliban chạy khỏi thủ đô. Vào lúc người phụ nữ mặc chiếc burqa (trang phục truyền thống của phụ nữ Hồi giáo Afghanistan, trùm kín mít từ đầu đến chân) màu nước biển xuất hiện trên sân bay Kabul, chẳng ai buồn liếc nhìn bà lần thứ hai. Nhưng mọi cái đầu đều ngoảnh lại khi bà tiến về phía những người lính Liên minh phương Bắc đang canh gác một căn cứ không quân, và yêu cầu họ cho bà vào. “Thôi về nhà đi, mợ ơi”, mấy người lính nói, xua tay đuổi bà đi chỗ khác. “Về, về!”. Người phụ nữ nhỏ bé không nhúc nhích. “Tôi không phải là bà mợ của anh”, bà thét lên, xé tung chiếc burqa và ném nó xuống đất. “Tôi huấn luyện quân nhân. Tôi là Khatol đây”. Nghe cái tên ấy, đám lính bỗng xôn xao xin lỗi và giạt cả ra để chào bà và mở cổng. Khatol Muhammadzai là người phụ nữ giữ chức vụ cao nhất trong không lực Afghanistan, cũng là người lính dù nữ duy nhất ở đất nước hiện nay. Hôm ấy, sau hơn 5 năm bị buộc phải giải ngũ, Khatol trở lại với đời binh nghiệp.Góa chồng 17 năm về trước, khi đứa con độc nhất còn ẵm ngửa, Khatol là một trong những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi lệnh cấm phụ nữ đi làm của Taliban. Mặc dù có học hơn hầu hết phụ nữ Afghanistan (chỉ có 5,6% nữ giới nước này biết chữ), cơ hội sinh sống của bà dưới sự cai trị của chính quyền Taliban hà khắc cũng hạn hẹp như hơn 30.000 góa phụ (chồng chết trong chiến tranh) khác. Sự cấm đoán của Taliban đối với nữ giới thật ngặt nghèo: Đàn bà, con gái không được đi học, đi làm. Chỉ có một số bác sĩ và y tá được phép làm việc, chiếm 2% trên tổng số phụ nữ. Các  mullah  (giáo sĩ đạo Hồi) còn phân biệt nữ giới bằng cách bắt họ phải trùm burqa từ đỉnh đầu xuống gót chân, không có chuyện ra khỏi nhà mà không có đàn ông đi kèm.Bây giờ, Khatol, người phụ nữ ở độ tuổi 40 đầy sức sống, đã đổi burqa lấy bộ quân phục cũ kỹ khi xưa. Trở về với nghề cũ - giám đốc một cơ quan đào tạo phi công - Khatol có nhiệm vụ góp phần giữ vững kỷ luật cho một lực lượng vũ trang vừa thành hình. Nhưng, trải qua 22 năm chiến tranh, mọi thứ trong quân ngũ đều rơi vào tình trạng hỗn loạn. Quân đội không được trang bị đầy đủ dù là những trang thiết bị cơ bản nhất. Một số quân nhân thậm chí chẳng có giày mà đi. Kho bạc chính phủ trống rỗng, lương bị nợ tới hàng tháng. Đầu tháng 7, Khatol đã phải gây sức ép với các quan chức trong Bộ Quốc phòng để họ cung cấp cho lính của bà quần áo và dụng cụ chơi thể thao. “Chúng tôi không có lấy một tấm lưới để đánh bóng chuyền nữa kia”, bà nói, mắt đăm đăm nhìn đám sĩ quan đang tập giao bóng, chuẩn bị thi đấu giao hữu với  Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF)  ở Afghanistan.Các đồng nghiệp nam của Khatol vui mừng đón nhận bà. “Chúng tôi tự hào về bà ấy”, Masood, 40 tuổi, một sĩ quan không quân, thành viên đội bóng chuyền, nói. “Chuyện Khatol là nam hay nữ chẳng có gì quan trọng. Bà là nhà vô địch của Afghanistan”. Abdul Rahim, viên sĩ quan có bộ ria xám, biết Khatol đã 10 năm nay, nói: “Suốt thời Taliban, tôi lo cho bà ấy. Tôi không đến nhà bà để hỏi thăm tình hình được vì sợ chúng giết”. Còn bây giờ, một đại tá có thể ghé vào nhà bà tán chuyện là thường, thậm chí  galăng  quạt cho bà nếu Khatol kêu nóng.Thiếu tướng Khatol đã có thời học luật ở Đại học Kabul, phục vụ 14 năm trong không quân, và từng lập kỷ lục 500 lần nhảy dù, cho đến khi Taliban buộc bà phải ngồi nhà với mức lương ít ỏi 13 USD/tháng, chỉ bằng khoảng 1/3 thu nhập trước đó của bà. Khatol kể: “Một tuần sau khi chiếm Kabul (năm 1996), họ tập hợp ráo phụ nữ ở đây lại và bảo chúng tôi: 'Các người không được đi làm nữa, chừng nào chưa được gọi'. Thế là tôi quay lại văn phòng, thu dọn đồ đạc và về nhà”. Sau khi cất giữ cẩn thận những kỷ vật của cuộc đời cũ - 30 tấm huy chương, bộ quân phục và chiếc dù không quân - vào một tủ búp phê lớn, bà bắt đầu tự hỏi mình có thể làm gì để nuôi đứa con mới lớn đây? Ngoài nó, bà còn có người mẹ già, người em dâu góa bụa và lũ cháu mồ côi, đứa em gái út... Tất cả đều trông chờ vào bà. “Tôi vốn đóng vai trò người đàn ông trong nhà. Thế mà bất thình lình thành ra thất nghiệp. Tôi mất quân phục, mất việc, mọi thứ... Tôi mất hy vọng”.Thỉnh thoảng, bà lấy chiếc dù ra và trò chuyện với nó như người bạn cũ: “Chuyện gì đã xảy ra với chúng ta?”, bà hỏi. Có lần Khatol mơ thấy mình lại được ngồi trên máy bay, chuẩn bị nhảy dù, và khi vụt tỉnh giấc, bà thấy mình đang nằm... trên ban công, chuẩn bị lăn từ đó xuống đất. Một người hàng xóm hốt hoảng hét lên để ngăn bà lại: “Này, chị làm cái gì đấy?”.Khatol kiếm sống thêm bằng những công việc lặt vặt như may vá quần áo, làm thủ công, trang trí hoa văn trên đồ ăn, cốc, chén, đĩa... Sợ rằng nếu cứ thế thì sẽ quên mất chuyên môn của mình, bà liền vẽ những biểu đồ thật phức tạp để minh họa các trang thiết bị nhảy dù, hướng dẫn cách sử dụng từng thứ. Khatol làm tất cả những gì có thể để chống lại chính quyền Taliban. Bất chấp lệnh cấm phụ nữ đi học, bà gọi trẻ con đến nhà và bí mật dạy chữ cho chúng.Tháng 4 vừa qua, trong một buổi lễ mừng độc lập của Afghanistan, Tổng thống Hamid Karzai đã chính thức gắn lại quân hàm cho Khatol. Bà trở thành một trong 3 người phụ nữ Afghanistan có chức vụ cao như thế. Nhưng dù được thăng chức và trở lại làm việc, cuộc sống của Khatol vẫn chẳng hề dễ dàng. Bà tiếp tục ở trong căn hộ 3 phòng dột nát, với con trai, mẹ, em gái Lailama và hai cháu trai bé xíu. Lailama từng mơ ước trở thành giáo viên dạy toán, nhưng cô đang học dở lớp 8 thì Taliban chiếm chính quyền. Bây giờ cô một mình nuôi hai con, chồng đã mất tích. Nơi họ ở không có nước. Nếu muốn tắm giặt và nấu ăn, con trai Khatol là Ahmed Zahir, 18 tuổi, phải đi khá xa, xách từng xô nước máy về nhà. Thu nhập của họ cũng rất eo hẹp. Mỗi tháng, Khatol chỉ được lĩnh một lượng lương thực trị giá 39 USD, thay cho lương (vì chính phủ không đủ tiền để trả lương).Đối với những phụ nữ Afghanistan ở địa vị thấp kém hơn Khatol, cuộc sống còn vất vả hơn nhiều. Khảo sát gần đây cho thấy 13% góa phụ nghèo túng ở nước này phải đi xin ăn, tăng 1% so với năm 2001. Tuổi thọ của nữ giới Afghanistan chỉ là 44, và tỷ lệ thai phụ chết khi sinh cao thứ nhì thế giới: 1.700 trường hợp tử vong trên 100.000 ca sinh. Dẫu sao thì bây giờ, phụ nữ cũng tự do hơn, và giáo dục mang lại chút ít hy vọng cho họ. Theo thống kê của UNICEF, hiện nay, trẻ em gái chiếm 30% số trẻ Afghanistan đến trường.Hàng ngày, Khatol thức dậy lúc 4h30 sáng, cầu nguyện, sau đó lau nhà, ăn sáng với bánh mì, chè xanh. Bà đi làm lúc 8h30, luôn luôn chỉnh tề - một chút son môi, chì kẻ mắt đánh rất cẩn thận, cà vạt thắt đẹp không chê vào đâu được trên chiếc áo nâu xám, tóc chải mượt, gọn gàng dưới chiếc mũ beret màu hạt dẻ. Thậm chí, bên trong đôi giày cao cổ đen thẫm của nhà binh là những móng chân tô đỏ bóng. Nhưng, là người dân tộc Pashtun, Khatol vẫn mặc burqa khi đi chợ, một phần vì nhờ thế bà không bị mua hớ, phần nữa vì, như bà giải thích: “Burqa là văn hóa của Afghanistan. Dù có mặc hay không thì tôi vẫn là Khatol”.Về nhà, thỉnh thoảng Khatol chợp mắt một chốc trên giường, vẫn mặc quân phục. Đôi khi bà nghỉ ngay trong phòng khách. Bà thích xem tivi - chiếc tivi đen trắng do Liên Xô sản xuất mà bà mượn được của bạn - đặc biệt là xem “phim đánh nhau” có Jackie Chan và Jean-Claude Van Damme thủ vai. Nhưng hầu hết thời gian, bà suy nghĩ và băn khoăn về tương lai của những phụ nữ như em gái bà, Lailama - một người luôn cảm thấy không thể bù đắp lại quãng thời gian mình đã mất dưới thời Taliban. “Chẳng có gì khác biệt giữa thời Taliban và bây giờ”, Lailama nói. “Bây giờ tôi ở nhà, mà hồi đó tôi cũng ở nhà”.Niềm vui lớn nhất của Khatol vẫn là nhảy dù. Bà luôn yêu thích tiếng gió và cả cái cảm giác phập phồng sợ một cú rơi tự do trong khi dù chưa mở ra. 6 năm đã qua, lần đầu tiên Khatol nhảy dù trở lại là vào buổi lễ kỷ niệm năm mới của Afghanistan (trước đây hoạt động mừng năm mới vẫn bị chính quyền Taliban cấm đoán). Đúng ra, bà phải hạ cánh xuống sân vận động Kabul, nhưng chiếc trực thăng lại sơ suất, thả Khatol xuống một cánh đồng gần đó. Bà bình tĩnh nhặt dù, gọi taxi quay lại sân vận động. Và cả đám đông hò reo vang dậy để chào đón khi thấy bà bước vào sân. “Tôi cảm thấy mình sẽ bắt đầu một cuộc sống mới, một cuộc sống tốt đẹp. Sân Kabul là nơi Taliban vẫn thường xử tử phụ nữ. Nhưng ở đó, người ta đã vỗ tay ủng hộ tôi, và cũng chính tại đây, Tổng thống Hamid Karzai đã gắn lại quân hàm cho tôi”. Khatol tâm sự thêm: “Khi nhảy ra khỏi trực thăng vào lúc đó, tôi thầm nghĩ: 'Gió dữ quá'. Nhưng tôi không sợ, vì thật là tuyệt vời khi lại được hưởng cái cảm giác có làn gió mát lạnh đang mơn man mặt ta”.T.D.K.  (theo  Time )