Thủ tướng Anh tới Mỹ bàn chuyện đánh IraqBáo chí Anh coi chuyến công tác của ông Tony Blair tới trại David là một cuộc chạy đua tới “hội đồng chiến tranh”. Cuộc trao đổi đó, theo phát ngôn viên của ông Blair, sẽ mở ra cơ hội cho hai bên trao đổi mọi vấn đề liên quan đến Iraq, nhằm tìm ra một kế hoạch khả dĩ nhất để lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Trước khi lên đường tới Washington hôm qua, Thủ tướng Blair đã gặp gỡ Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal, nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Nga và Pháp, hai thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Chủ đề trao đổi vẫn là chiến dịch chống Iraq. Nhưng, ông Blair đã bị dội một gáo nước lạnh. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng mọi hành động quân sự đối với chính quyền Baghdad cần phải được Hội đồng Bảo an thông qua. Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng đồng quan điểm như vậy.Tuần vừa rồi, ông Blair, đồng minh trung thành của Washington, đã lên tiếng  chỉ trích Iraq  hết sức mạnh mẽ, và cam kết sẽ luôn bên cạnh ông Bush nếu Mỹ khai mào cuộc chiến chống Baghdad.Tuy nhiên, theo phe chống đối, Mỹ và Anh không hề có một lý do xác đáng nào khi tấn công Iraq. Trái lại, hành động đó sẽ chỉ chuốc lấy sự phản đối trên toàn thế giới cũng như ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc chiến chống khủng bố còn dang dở.Một cuộc thăm dò dư luận do BBC tiến hành đối với 100 nghị sĩ thuộc Công Đảng, 88 người cho rằng, ở thời điểm hiện tại, không có lý do gì để mở cuộc chiến chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )