Papua New Guinea rung chuyển vì động đấtCơn chấn động 7,5 độ richter ở miền bắc đất nước nam Thái Bình Dương đã phá hủy nhà cửa (chủ yếu là nhà gỗ không có nền móng vững chắc), làm chết 3 người. Tâm chấn nằm cách thành phố Wewak hơn 70 km.
Papua New Guinea rung chuyển vì động đấtThiên tai xảy ra sáng nay, gần thị trấn miền biển Aitape, nơi từng có 2.000 người thiệt mạng vào tháng 7/1998, khi những đợt sóng thần dâng cao tràn sâu vào đất liền.Trận động đất rất mạnh, nhưng không gây hậu quả nghiêm trọng về người và của. Những ngôi nhà kiên cố không đổ sụp mà chỉ bị nứt tường. Biển vẫn lặng. Động đất lần này cũng không gây ra sóng thần. Một người dân nhớ lại, hồi năm 98, "sau khi chấn động mạnh xảy ra khoảng 12-15 phút, sóng biển đã dâng cao, nhấn chìm mọi thứ".Bá Thùy  (theo  Reuters )