Hai miền Triều Tiên xác lập địa điểm đoàn tụ gia đìnhCác quan chức CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc hôm qua đã nhất trí xây dựng trung tâm đoàn tụ cố định cho các gia đình ly tán kể từ khi bán đảo bị chia cắt. Nơi này sẽ đặt tại khu nghỉ mát núi Kim Cương, ở miền bắc.
Seoul cung cấp vật liệu xây dựng còn Bình Nhưỡng chịu trách nhiệm về nhân lực. Quan chức Hội Chữ thập Đỏ hai nước đạt được thỏa thuận trên trong ngày hội đàm cuối cùng tại khu nghỉ mát núi Kim Cương.Hàn Quốc còn muốn xây một khu đoàn tụ thứ hai gần điểm nối đường ray trên biên giới. Hai bên nhất trí sẽ thảo luận về vấn đề này khi hoàn thành việc nối lại tuyến đường xe lửa, có thể vào cuối năm nay.Seoul từ lâu đã muốn thúc đẩy việc thành lập một trung tâm gặp mặt thường xuyên cho các gia đình bị ly tán. Phía Bình Nhưỡng thì miễn cưỡng hơn trong vấn đề này. Do đó, thỏa thuận trên được coi là dấu hiệu chứng tỏ tiến triển trong nỗ lực hòa giải hai miền.Kể từ hội nghị thượng đỉnh liên Triều năm 2000, Seoul và Bình Nhưỡng đã tổ chức 4 cuộc đoàn tụ gia đình, được kiểm soát chặt chẽ, với số lượng tham gia là 800 người. Dự kiến cuộc tái ngộ tiếp theo diễn ra tuần tới tại CHDCND Triều Tiên.Gần 8 triệu người Hàn Quốc có thân nhân ở CHDCND Triều Tiên. Hiện nay, thường dân hai miền không thể gọi điện hay viết thư cho họ hàng ở bên kia giới tuyến. Nhiều thành viên của những gia đình bị ly tán đã già yếu. Mỗi năm, hàng nghìn ông bà già qua đời trước khi có cơ hội gặp lại với những người thân yêu mà họ đã xa cách nửa thế kỷ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )