Tổng thống Afghanistan sang Mỹ dự lễ tưởng niệm 11/9Trong chuyến thăm New York 5 ngày này, ông Hamid Karzai sẽ gặp Tổng thống Bush và có bài phát biểu tại Đại hội đồng LHQ. Phát ngôn viên của ông là Said Fazel Akbar còn cho hay, Karzai sẽ tới thăm Ground Zero ở WTC và “tỏ lời chia buồn với người dân Mỹ”.
Ngày 8/9, khi dừng chân ở Đức trên đường sang Mỹ, Tổng thống Karzai đã cam kết theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố mà Washington phát động. "Các chiến binh Al-Qaeda và tàn quân của lực lượng ủng hộ chúng là phong trào Taliban đã bị đánh bại. Nhưng chúng vẫn duy trì hoạt động một cách đơn lẻ, và tất nhiên, sẽ có những hành động tuyệt vọng. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố", Hamid Karzai nói khi đang chuẩn bị gặp Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer ở một căn cứ không quân Mỹ nằm gần sân bay quốc tế Frankfurt.Tổng thống Afghanistan rời đất nước đi công du hôm chủ nhật, 3 ngày sau khi ông may mắn thoát chết trong một vụ mưu sát ở thành phố Kandahar. Thủ đô Kabul hiện giờ rất căng thẳng, an ninh được xiết chặt. Nhà chức trách lo sợ nạn khủng bố có thể xảy ra bất cứ lúc nào trước và trong ngày 11/9 - kỷ niệm tròn một năm nước Mỹ bị khủng bố - và 9/9, là ngày tướng Ahmed Shah Massood (lãnh tụ Liên minh phương Bắc) bị ám sát.T.D.K.  (theo  AP )