Chính quyền Bush vận động cho chiến dịch đánh IraqPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney khẳng định, ông Saddam Hussein đang ra sức tìm kiếm vũ khí hạt nhân, vũ khí sinh học và Mỹ rất có khả năng trở thành mục tiêu tấn công. Hôm chủ nhật là ngày các thành viên trong Chính quyền Bush cùng lên truyền hình để thuyết phục dư luận về vấn đề Iraq.
Ông Cheney còn bình luận trong chương trình “Meet the Press” của đài NBC: "Iraq có đủ trình độ kỹ thuật để làm vũ khí hạt nhân". Baghdad đang tìm một loại ống nhôm giúp làm giàu uranium. Bằng chứng, theo Phó tổng thống Mỹ, là Washington từng chặn được một chuyến hàng có các ống nhôm này.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu trong chương trình "Fox News Sunday": “Ông ta (tức Saddam) là mối nguy hiểm đối với lợi ích của Mỹ trong khu vực hiện giờ và tại những nơi khác trong tương lai, một khi ông ta có khả năng nâng tầm bắn của thứ vũ khí này. Tôi cho rằng chúng ta không nên ngồi nhìn xem ông ta có làm việc đó hay không”.Còn Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld bình luận trong chương trình “Face the Nation” của đài CBS: “Hãy tưởng tượng xem, một ngày 11/9 với các vũ khí phá huỷ hàng loạt. Sẽ không phải là 3.000, mà là hàng nghìn đàn ông, phụ nữ, và trẻ em vô tội thiệt mạng”.Cố vấn An ninh Quốc gia Codoleezza Rice phát biểu trong chương trình “Late Edition”của CNN: “Vấn đề ở đây là không biết bao giờ thì ông ta có thể sở hữu vũ khí hạt nhân. Nhưng chúng ta không muốn một khẩu súng nhả khói trở thành một đám mây hình nấm”.Trước đó, cựu lãnh đạo thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc ở Iraq  Scott Ritter  đã bác lại những tuyên bố của Mỹ. Ông khẳng định Iraq không phải là là mối đe dọa đối với cộng đồng quốc tế, và những vũ khí như vậy không tồn tại.Minh Châu  (theo  AP, BBC )