Maldives bắt giữ một kẻ âm mưu cướp máy bayNgười đàn ông 41 tuổi này đã bị khống chế khi đang tìm cách mò vào khoang lái. Cảnh sát cũng bắt giữ một người khác để điều tra vì nghi ngờ anh ta có liên quan đến vụ không tặc bất thành.
Hầu hết 70 hành khách trên chuyến bay từ Bombay (Ấn Độ) đến Maldives (một đảo quốc ở Ấn Độ Dương) là công dân Ấn Độ. Người đàn ông nọ có hộ chiếu Ấn Độ, nhưng chưa rõ anh ta mang quốc tịch nào. Đó là một công nhân xây dựng. Cảnh sát cho biết người này đã có ý định ép buộc phi công phải chuyển hướng bay, nhưng họ cũng chưa có thông tin chi tiết. Một tiếp viên đã bị thương khi anh ta ném con dao đi.Các hành khách đều đang trên đường đi nghỉ ở đảo Maldives hoặc Seychelles. Hiện chiếc phi cơ đã hạ cánh tại sân bay Male, Maldives. Có thể nó sẽ sớm được phép cất cánh để tiếp tục hành trình tới Seychelles.Ngọc Sơn  (theo  BBC )