Xe tăng Israel tiến vào Dải GazaSáng nay, quân đội Israel triển khai một lực lượng lớn bao gồm khoảng 40 xe tăng tiến vào các khu trại tị nạn al-Bureij và Nusairat, phía nam Gaza. Đọ súng đã nổ ra giữa các tay súng Palestine và binh sĩ Do Thái.
Quân đội Israel chưa xác nhận tin này nhưng theo nguồn tin của cơ quan an ninh Do Thái, họ đang tiến hành một chiến dịch lớn.Tối hôm chủ nhật, xe tăng Israel cũng tiến vào khu vực phụ cận thành phố Deir el-Balah tại trung tâm Dải Gaza, nơi trước đó hai hôm họ đã tiến hành một cuộc càn quét quy mô lớn. Trước đó cùng ngày, hai người Palestine bị giết chết gần biên giới phía nam Gaza, tiếp giáp với Ai Cập.Trong một diễn biến khác, sáng nay, Tổng thống Palestine Yasser Arafat đề nghị Quốc hội đặt hành động đánh bom cảm tử ra ngoài vòng pháp luật. Trong bản dự thảo, ông viết: “Nhân dân Palestine luôn phản đối mọi hình thức khủng bố, cho dù đó là quốc gia hay cá nhân... Các vụ đánh bom cảm tử nhằm vào thường dân Israel trên xe buýt, tiệm cà phê, nhà hàng, trường học chỉ làm cho Chính phủ Israel có cớ giấu giếm tội ác của họ”. Ông cũng sẽ đề nghị Quốc hội thực hiện cam kết hòa bình với Israel.Trong chương trình nghị sự của cuộc họp, Hội đồng Lập pháp Palestine sẽ thảo luận việc tiến hành tổng tuyển cử và cải tổ nội các của ông Arafat. Israel đã ngăn cản không cho12 nghị sĩ ở khu Bờ Tây tham dự cuộc họp này với lý do nghi ngờ họ có can hệ với khủng bố.Thế Nghĩa  (theo  Nando Times, BBC )