Matxcơva ngập trong khói bụiCác bác sĩ khuyên những người bị bệnh hen suyễn, phụ nữ có thai và trẻ em rời khỏi Matxcơva hoặc ở trong nhà bởi tình trạng khói bụi ở đây đã lên tới mức báo động. Đây là lần đầu tiên trong vòng 30 năm qua, hiện tượng này xảy ra ở Nga.
Ở một số nơi trong thành phố, tầm nhìn chỉ còn giới hạn trong phạm vi 100 mét. Nguyên nhân của tình trạng khói bụi là do cháy rừng và than bùn ở vùng ngoại ô thành phố.Chuyên gia môi trường Matxcơva, Nikolai Fursov, cho biết, lượng cácbon mônôxít (CO) đã cao gấp hai lần mức cho phép, thành phần nitơ ôxít cũng vượt quá độ an toàn. Các quan chức thành phố cho rằng, một phần của tình trạng này cũng do khí thải từ các ôtô và nhà máy gây ra.Nhiều ôtô đã phải bật đèn giữa ban ngày mới nhìn rõ đường. Mưa có thể xua tan khói bụi, nhưng phải đến giữa tháng này mới có.Đình Chính  (theo  BBC )