Đức cấm lấy tên Osama bin Laden đặt cho trẻ emCác quan chức Đức không cho phép một đôi uyên ương người Thổ Nhĩ Kỳ sống tại Cologne, đặt tên cho cậu con trai là Osama Bin Laden. Tòa án cũng đang xem xét quyết định yêu cầu cặp vợ chồng nói trên giải thích tại sao họ chọn tên của thủ lĩnh Al-Qaeda để đặt cho con mình.
Cha của cậu bé, Mehmet Cengiz, một tài xế xe tải thất nghiệp, nói: “Osama bin Laden là một người đàn ông vĩ đại. Ông ấy là người tốt trong mắt tôi”. Nhưng luật pháp Đức nghiêm cấm việc đặt những cái tên cho trẻ có thể gây kích động và nhạo báng người khác. Hitler cũng là một trong số những cái tên bị cấm.Đầu năm nay, một phụ nữ ở Nigeria đã bỏ trốn khỏi nhà cùng đứa con trai mới sinh của mình, bởi chồng bà đặt tên cho nó là Osama bin Laden. Bà dọa sẽ li dị nếu ông ta không chịu thay đổi ý kiến.Đình Chính  (theo  BBC )