Arafat đặt điều kiện cho bầu cửChủ tịch Palestine khẳng định bầu cử Quốc hội và Tổng thống chỉ được tổ chức, một khi Israel rút khỏi các thành phố của Palestine. Xuất hiện lần đầu tiên trước Nghị viện Palestine trong vòng 18 tháng qua, nhà lãnh đạo 78 tuổi một lần nữa khẳng định ông muốn tổng tuyển cử tiến hành như đã định, tức là vào tháng 1/2003.
Cho đến nay, binh lính Israel mới chỉ rút khỏi Bethlehem. “Bầu cử Quốc hội và Tổng thống sẽ diễn ra, nhưng phải trong một bầu không khí dân chủ. Israel phải chấm dứt bao vây các thành phố Palestine, rút xe tăng, để người dân thực hiện được các quyền dân chủ của mình”, Arafat tuyên bố.Cả Israel và Mỹ đều muốn có một sự thay đổi trong giới lãnh đạo Palestine, mặc dù các nước khác khẳng định chừng nào ông Arafat còn là một nhà lãnh đạo dân bầu, họ sẽ đàm phán với ông. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Chủ tịch Palestine nắm chắc phần thắng trong tay.Arafat lên án các cuộc tấn công vào người Israel, nhưng cũng bình luận rằng Israel đã lợi dụng sự kiện 11/9 để gán cho phong trào đấu tranh của người Palestine cái mác khủng bố. Chủ tịch Palestine mỉm cười nói đùa ông sẵn sàng từ chức nếu cơ quan lập pháp muốn như vậy: “Ước gì các vị làm thế để tôi có dịp được nghỉ ngơi”.Minh Châu  (theo  BBC )