Bom nổ làm rung chuyển thủ đô AfghanistanChiều qua, quả bom gài trong ôtô với sức công phá cực lớn đã giết chết ít nhất 10 người và làm bị thương 20 người khác. Vụ việc xảy ra ngay tại một khu chợ tấp nập kẻ mua người bán, gần Bộ Thông tin, đúng vào ngày người dân đổ đi mua sắm để chuẩn bị cho ngày cầu nguyện thứ sáu hằng tuần.
Trước đó, một tiếng nổ nhỏ hơn đã khiến người dân kéo tới xem, và đúng lúc đó quả bom ôtô phát nổ. Haji Abdul Aroof, một người qua đường, kể lại: “Khi chúng tôi đổ đến xem điều gì xảy ra, thì quả bom thứ hai phát nổ. Một tiếng nổ cực lớn, đinh tai nhức óc. Chúng tôi chỉ biết cắm đầu cắm cổ bỏ chạy”.Dul Aqa, phát ngôn viên cảnh sát thủ đô, cho rằng số người chết có thể tăng, do một số người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Anh thuật lại: “Quả bom được đặt trong một chiếc taxi. Tiếng nổ như sấm rền. Chúng tôi chưa thể khẳng định ai đứng đằng sau vụ này, nhưng rất có thể đó là hành động của Al-Qaeda hoặc của cựu thủ tướng Gulbuddin Hekmatyar”.Ông Hekmatyar từng kêu gọi một cuộc thánh chiến trong tuần này, để “tống khứ” Mỹ và binh sĩ nước ngoài, trong đó có cả lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế, ra khỏi đất Afghanistan.Người dân Kabul cho rằng đây là vụ đánh bom tồi tệ nhất ở nơi đây kể từ khi Tổng thống Hamid Karzai lên nắm quyền sau khi chế độ Taliban hà khắc sụp đổ.Nó cũng là vụ nổ nghiêm trọng nhất trong một loạt các vụ đặt bom bí hiểm ở thủ đô Afghanistan kể từ ngày 15/8 (thời điểm một quả bom loại nhỏ phát nổ làm vỡ vụn cửa kính và hư hỏng nhẹ Bộ Truyền thông). Những vụ tấn công trước không gây thiệt hại nhiều về người và của.Bá Thùy  (theo  AP )