Tổng thống Afghanistan bị ám sát hụtÔng Hamid Karzai thoát chết chiều qua. Một nhân viên an ninh địa phương quay súng, bắn ít nhất bốn phát đạn vào ôtô chở ông khi chiếc xe đang rời tòa nhà của tỉnh trưởng Kandahar, Gul Agha Sherzai. Một viên đạn bay sượt tai vị tổng thống, trúng vào cổ ông Sherzai làm ông này bị thương.
Lực lượng vệ sĩ Mỹ đã bắn trả, giết chết kẻ tấn công và làm thiệt mạng hai nhân viên an ninh Afghanistan.“Tôi đang đi tuần bên ngoài cổng thì nghe thấy tiếng súng. Lính Mỹ đã nổ súng. 3 người chết ngay lập tức”, Dur Mohammed, trưởng nhóm an ninh của ông Sherzai, thông báo.Ông Karzai trở về Kandahar, nơi chôn nhau cắt rốn, để tham dự lễ cưới của em trai. Sau sự cố, ông trở về nghỉ tại nhà khách của tỉnh trưởng Kandahar. Ông nói: “Tôi vẫn bình an vô sự. Đây là điều tôi từng tiên đoán sẽ xảy ra”.Cảnh sát cho biết, kẻ tấn công là Abdul Rahman, người vùng Kajaki (tỉnh Helman), nơi tàn quân Taliban và Al-Qaeda đang ẩn náu và hoạt động khá mạnh. Rahman mới ra nhập lực lượng an ninh của tỉnh trưởng Kandahar 17 ngày trước.Vụ tấn công xảy ra chỉ vài giờ sau khi  một quả bom phát nổ  ở thủ đô Kabul làm ít nhất 10 người thiệt mạng, trong đó có 3 cảnh sát.Âm mưu ám sát ông Karzai một lần nữa cho thấy, tính mạng của các vị lãnh đạo Afghanistan luôn bị đe dọa, dù đã được sự bảo vệ của lực lượng an ninh tinh nhuệ Mỹ.Hồi tháng hai, Bộ trưởng Hàng không và Du lịch Abdul Rahman đã  bị đánh cho đến chết  tại sân bay Kabul, còn ông Haji Abdul Qadir, một trong ba Phó tổng thống Afghanistan, thì  bị ám sát  hồi tháng bảy.Bá Thùy  (theo  AP )