Phát biểu của cựu thị trưởng New York Rudolph GiulianiNhiệm kỳ làm thị trưởng của Giuliani gặp nhiều sự kiện chấn động, như vụ Dưới đây là bài viết của Rudolph Giuliani (Rudy Giuliani) trên tờ Time, nhân một năm sự kiện 11/9:"12 tháng đã qua. Đống đổ nát không còn. Hàng nghìn người làm việc không mệt mỏi để cứu người và tìm kiếm thi thể các nạn nhân cũng không còn phải đào bới suốt đêm thâu nữa. Chỉ có hình thù dị dạng của hai tòa nhà một thời lớn nhất New York là vẫn còn đó, như để gợi nhớ lại vụ tấn công khủng khiếp nhất trong lịch sử nước Mỹ.Nhưng bản thân tôi không thay đổi. Giờ đây, mỗi khi đến Ground Zero, tôi vẫn cảm thấy sốc, phẫn nộ và tràn ngập quyết tâm như tôi của một năm trước đây. Vào ngày 14/9/2001, tôi đi trên một chiếc trực thăng với Tổng thống George W. Bush và Thống đốc bang George Pataki (tới Ground Zero). Tôi đã đến nơi này rất nhiều lần suốt 3 ngày sau thảm kịch, nhưng đó là lần đầu tiên tôi nhìn thấy làn khói đen từ trên cao. Thật khủng khiếp không thể nào tả nổi. Một năm qua, thời gian không đủ để xóa bỏ hình ảnh ấy khỏi tâm trí tôi.Những gì xảy ra ở Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), Lầu Năm Góc và ngoại ô Shanksville (bang Pennsylvania), không phải là thiên tai hay tai nạn lớn. Đó là một vụ giết người hàng loạt, mà thủ phạm là những kẻ điên loạn, muốn tiêu diệt không chỉ sinh mạng người Mỹ mà còn cả các giá trị Mỹ. Cuộc tấn công của chúng không chỉ nhằm vào những người đã bị giết và bị thương kia, mà còn vào tất cả những gì tạo nên xã hội của chúng ta: tự do tôn giáo, bình đẳng, cơ hội cho mọi người về kinh tế và chính trị. Tôi, như một công tố viên, đã hiểu tất cả những điều đó. Khi người yêu dấu của chúng ta chết vì tai nạn, dĩ nhiên chúng ta đau đớn. Nhưng biết rằng chồng, vợ, mẹ hay con trai bạn đã mãi mãi ra đi vì một hành động tội ác có chủ ý, thì điều đó sẽ càng làm chúng ta đau đớn thêm.Có một cách để xử lý nỗi đau khôn nguôi này, là hãy nói về nó. Tôi thường xuyên nhắc tới sự kiện 11/9, với những người bị ảnh hưởng bởi nó nhiều nhất. Tôi cố tạo sự đối lập, giữa một bên là những gì chúng đã gây cho ta, và một bên là lòng quyết tâm đương đầu với thử thách. Tôi cũng đã dự nhiều đám tang, nhiều lễ tưởng niệm, và càng thấm thía bài học mà cha tôi dạy từ lâu, là  "Hãy đến với mọi người khi họ cần con nhất" . Một sự tương hỗ: Mọi người tiếp nhận sức mạnh từ bạn, và bạn cũng nhận lại nguồn lực ấy từ họ.Trở lại với Ground Zero - 16 mẫu đất hoang phế, nơi từng sừng sững hai tòa tháp lớn - cuộc tranh luận vẫn tiếp tục xoay quanh việc làm thế nào để tưởng nhớ những mất mát một cách sâu sắc nhất. Có nhiều áp lực lớn, nhiều quan điểm khác nhau. Cá nhân tôi tin rằng Ground Zero trước hết phải là một nơi để tưởng niệm. Mọi quyết định đều nên xuất phát từ ý nghĩa đó. 100 năm nữa, người ta sẽ hiểu được sự khốc liệt của vụ khủng bố 11/9 bằng cách đến thăm nơi thiêng liêng này. Ground Zero là một nghĩa trang. Nó là nơi an nghỉ cuối cùng của những con người yêu dấu của chúng ta, những người mà thi thể không bao giờ còn tìm thấy được, mà thi thể mãi mãi nằm lại dưới lớp đất sâu. Chúng ta hãy kính trọng ý nghĩa của sự kiện bi thảm này trong lịch sử của đất nước.Ground Zero, đó là nơi Tổng thống đã đến và nói với những nhân viên cứu hộ đang kiệt sức: “Tôi có thể nghe tiếng nói của các bạn. Phần còn lại của thế giới lắng nghe các bạn, và không bao lâu nữa, những kẻ đã đánh sập hai tòa nhà này cũng sẽ được nghe tiếng nói của tất cả chúng ta”. Tổng thống Bush đã quyết tâm giữ vững cam kết của mình, là tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Nhớ lại vụ tấn công 11/9 và hậu quả của nó, nhắc thế hệ chúng ta ngày nay nhớ rằng, chúng ta không được nhượng bộ mà phải đi đến cùng trong cuộc chiến chống khủng bố. Và việc ghi nhớ tấn thảm kịch ấy cũng nhắc nhở những thế hệ mai sau không bao giờ được phép để điều gì tương tự xảy ra.Nếu có toàn quyền quyết định, tôi sẽ dành cả 16 mẫu đất cho (việc xây dựng) một khu tưởng niệm. Một công trình thật cao, bao quát cả khu vực, in bóng lên đường chân trời tuyệt đẹp của New York, đứng cách xa vạn dặm cũng nhìn thấy. Công trình đó sẽ thể hiện tinh thần của những người đã cống hiến cả cuộc đời mình để bảo vệ tự do. Ở đó, nên có một viện bảo tàng và một thư viện. Những người đến tham quan có thể nhớ lại sự kiện đau buồn đúng tầm khủng khiếp của nó. Công trình tưởng niệm ấy cần thực hiện theo mẫu của Bảo tàng Di sản Do Thái thành phố, nằm cách đó không xa. Mục đích của bảo tàng này là cho mọi người thấy được nỗi khủng khiếp của thảm họa diệt chủng (Holocaust: nạn diệt chủng người Do Thái dưới thời Hitler) cũng như sức mạnh trường tồn của người Do Thái. Nếu làm đúng, khu tưởng niệm ở Ground Zero sẽ nói lên được cái khủng khiếp và chủ nghĩa anh hùng của sự kiện 11/9.Nếu chúng ta không làm nổi việc đó - nếu chúng ta để một số đài tưởng niệm bé nhỏ bị nuốt chửng giữa những văn phòng, công sở - người dân 100 năm nữa sẽ nói rằng thế hệ này không hiểu nổi ý nghĩa của cái ngày đã làm thay đổi toàn thế giới. Không được phép để 11/9 mất đi âm hưởng chấn động của nó, cho dù thời gian có làm nhòa những đường nét trong trí nhớ của tất cả chúng ta. Ground Zero là nơi đã diễn ra vụ tấn công khủng khiếp nhất trong lịch sử một quốc gia. Tôi cầu mong đây cũng sẽ là vụ tấn công khủng khiếp nhất trong lịch sử nước Mỹ 100 năm nữa từ đây trở đi. Nếu làm đúng, công trình tưởng niệm sẽ tạo niềm cảm hứng cho mọi người. Nó không nên trở thành biểu tượng cho sự mất mát của thế giới, hay của một nước Mỹ đã không còn tồn tại nữa. Nó hãy là biểu tượng cho sức mạnh trường tồn và chiến thắng của chúng ta.Tôi là người lạc quan. Con đường chúng ta đi là con đường của tương lai. Không hoàn toàn êm ả, nhưng chắc chắn đó là con đường mà cả thế giới sẽ hướng tới. Đó là một điều tốt đẹp.Bởi vì - và tôi không nói điều này với tư cách một bên tham chiến - chúng ta đúng và chúng ta sai. Những kẻ tấn công nước Mỹ không biết tinh thần Mỹ sâu sắc đến mức nào. Tôi nghĩ nỗi đau khổ, hận thù và quyết tâm của chúng ta đã làm ngay cả chúng ta cũng phải ngạc nhiên. Một năm qua, đây có lẽ là bài học sâu sắc nhất trong tất cả: Phẩm chất kiên cường của người Mỹ - nét ăn sâu nhất trong tính cách của dân tộc - là điều không bao giờ có thể bị xem thường".T.D.K.  dịch