Nga: Cháy nổ khu thể thao, 7 người chếtLửa bùng lên hôm qua, khi các công nhân đang tiến hành tu sửa một tòa nhà trong khu liên hợp thể thao tại thành phố Togliatti. Những tiếng nổ lớn vang lên sau đó. Còn có 3 người bị thương trong vụ này.
Những người bị thương đã được đưa ngay vào bệnh viện chữa trị. Tatyana Andreyeva, nữ phát ngôn viên của Bộ Tình trạng Khẩn cấp, thông báo sự việc trên, nhưng cho biết chưa xác định được nguyên nhân của vụ cháy nổ. Cơ quan chức năng đang tiếp tục tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra.Khu thể thao thuộc quyền sở hữu của nhà máy Kuibyshevazot, cách thủ đô Matxcơva 80 km về phía đông nam.Bá Thùy  (theo  AFP )