Thượng viện Mỹ thông qua việc trang bị vũ khí cho phi côngTheo đó, các phi công trên máy bay thương mại sẽ được sử dụng vũ khí có khả năng sát thương để bảo vệ hành khách. Dự luật được thông qua với tỷ lệ 87 phiếu thuận, 6 phiếu chống.
Đây là một phần trong dự luật bổ sung liên quan đến  Bộ An ninh trong nước . Trước đó, Hạ viện Mỹ đã đồng ý cho  70.000 phi công  mang súng trong buồng lái máy bay dân sự, trên cơ sở tự nguyện, sau khi họ đã qua một khóa đào tạo.Các đề xuất như thế này được đưa ra kể từ sau vụ tấn công hôm 11/9 năm ngoái. Khi đó, các không tặc đã uy hiếp phi hành đoàn trên 3 máy bay thương mại, sau đó lao thẳng phi cơ vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York và Lầu Năm Góc ở Washington DC. Chiếc máy bay thứ 4 thì rơi xuống một cánh đồng ở Pennsylvania, do hành khách kháng cự quyết liệt. Bi kịch có thể đã không xảy ra, nếu các phi công được trang bị vũ khí.Để trở thành luật, dự luật cần có sự phê chuẩn của Tổng thống Bush. Ban đầu ông phản đối ý tưởng này, nhưng sau đó, Tổng thống thay đổi ý kiến. Ông gợi ý là sẽ cho tiến hành một  giai đoạn thử nghiệm , trong đó 2% số phi công Mỹ được trang bị vũ khí.Hầu hết các hãng hàng không thương mại đều phản đối kế hoạch trang bị vũ khí cho phi công, vì họ rất ngại chuyện kiện tụng, trường hợp có rủi ro liên quan đến súng ống trên máy bay.Minh Châu  (theo  BBC )