Trùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất Hy Lạp đầu hàngThủ lĩnh Hành động của Dimitris Koufondinas, kẻ vốn được mệnh danh là “người đàn ông có nghìn khuôn mặt”, đã khiến cảnh sát Athens hết sức bất ngờ. Koufondinas bị buộc tội là một trong hai tay súng đã trực tiếp sát hại thiếu tướng Stephen Saunders, tuỳ viên quân sự Đại sứ quán Anh tại Hy Lạp năm 2000. Vụ mới đây nhất của Koufondinas là âm mưu dùng bom chai tấn công cảng Piraeus, ngày 29/6.Vì những vụ việc này mà 17 nghìn cảnh sát và nhân viên chống khủng bố đã tham gia vào chiến dịch truy lùng lớn nhất trong lịch sử Hy Lạp. Kết quả, có 15 kẻ tình nghi thuộc Tổ chức 17 tháng 11 đã bị bắt.Cảnh sát Athens cho rằng, Koufondinas phải đầu hàng vì không thể chịu nổi áp lực truy nã của chính quyền. Các quan chức Hy Lạp hạ quyết tâm quét sạch mối đe doạ khủng bố trong nước, trước khi Olympic Athens 2004 diễn ra.Trong gần 30 năm tồn tại, tổ chức 17 tháng 11 bị buộc tội gây ra 23 vụ giết người và hơn 100 vụ tấn công khác. Nạn nhân là các nhân viên quân sự Mỹ, nhân viên ngoại giao Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, các nhà công nghiệp Hy Lạp, và gần đây là các quan chức EU.Đình Chính  (theo  Guardian ,  Daily Telegraph )