Một thủ lĩnh Khmer Đỏ lãnh án chung thânChhouk Rin bị kết án vắng mặt hôm thứ sáu vì tội bắt cóc và giết hại 3 khách du lịch phương Tây. Luật sư cho biết ông ta sẽ kháng án lên Tòa án tối cao Campuchia.
Phán quyết được đưa ra, sau khi gia đình các nạn nhân khiếu nại lệnh ân xá đối với Chhouk Rin. Ông ta từng bị kết án vì tội danh tương tự năm 2000.Năm 1994, Chhouk Rin và các thành viên Khmer Đỏ khác đã tấn công đoàn tàu có mặt 3 người: Mark Slater ( Anh), Jean-Michel Braquet (Pháp) và David Wilson (Australia). Họ bị bắt làm con tin suốt 2 tháng tại căn cứ của phiến quân ở tỉnh Kampot. Tin tức về tình trạng sức khoẻ của 3 người được thông báo qua những cuốn băng video. Tuy nhiên, khi thương thuyết về tiền chuộc thất bại, cả ba bị những kẻ bắt giữ đánh cho đến chết.“Vì Chhouk Rin chỉ huy vụ tấn công, ông ta là thủ phạm giết người”, thẩm phán Tòa thượng thẩm Somreth Sophal nhận định, hôm thứ năm. Ông bác bỏ phán quyết ân xá trước đó.Trong một diễn biến khác, Tòa án Tối cao hôm thứ tư giữ nguyên mức án chung thân đối với một chỉ huy Khmer Đỏ tên là Nuon Paet, vì tội giết người.Minh Châu  (theo  BBC )