Israel không kích một nhà máy ở Dải GazaSáng sớm hôm nay, trực thăng của quân đội Do Thái bắn tên lửa vào một xưởng luyện kim ở thành phố Khan Younis, trung tâm Dải Gaza. Không có người nào bị thương. Đây là đòn trả đũa việc Palestine đã tấn công một xe tăng làm chết 2 binh sĩ Israel.
Quân đội Do thái cáo buộc nhà máy này là cơ sở sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, Abu Khalil, ông chủ nhà máy cho biết, đây chỉ là nơi phát điện và họ không làm gì sai trái cả. Chiếc trực thăng này đã dội 3 quả tên lửa xuống và làm sập mái nhà.Sau đợt không kích, binh lính Do Thái đã chặn hai con đường chính vào Gaza.Sự việc xảy ra sau khi ông Sharon tuyên bố sẽ "kiên quyết chống lại khủng bố". Bộ trưởng Quốc phòng Israel cho biết, việc trao trả Gaza khó có thể tiến hành được vì những vụ tấn công liên tiếp của người Palestine.Hôm qua, cảnh sát Do Thái đã bắt giữ  một xe con và một xe tải  chứa 600 kg chất nổ tại thị trấn Hadera.Sharon từng phát biểu, ông thấy việc  nối lại đàm phán  với người Hồi giáo là rất khả thi. Nhưng hôm qua, khi đi thăm những binh lính bị thương trong bệnh viện, ông lại nói rằng: “Tôi biết chúng ta có thể sớm chấm dứt các hoạt động như thế này, nhưng hiện chúng ta phải tiếp tục”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )