Bush bàn chuyện Iraq với các nhà lãnh đạo thế giớiTrong cuộc trao đổi qua điện thoại với Tổng thống Mỹ hôm thứ sáu, ba nguyên thủ quốc gia Nga, Pháp, Trung Quốc đều bằng lòng nghe lời giải thích của ông Bush, nhưng họ không thay đổi quan điểm - chống tấn công quân sự đối với Iraq.
“Chúng ta cần hợp tác cùng nhau để thế giới này yên bình hơn”, Tổng thống Bush lập luận trong các cuộc điện đàm kéo dài tổng cộng 30 phút, đánh dấu bước khởi đầu một chiến dịch gian nan, nhằm giảm sự phản đối của quốc tế.Yêu cầu cụ thể duy nhất của ông Bush đối với Tổng thống Pháp Chirac, Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân là họ sẽ tiếp nhận các quan chức hàng đầu được Washington cử tới Paris, Matxcơva và Bắc Kinh để trình bày quan điểm của Mỹ. Cả 3 nhà lãnh đạo đều đồng ý. Những nhân vật gánh vác sứ mệnh du thuyết sẽ được lựa chọn từ Bộ Ngoại giao, Lầu Năm Góc và Hội đồng An ninh Quốc gia. Họ sẽ lên đường vào đầu tháng 10.Trong cuộc trò chuyện hôm thứ sáu, Tổng thống Chirac khẳng định với ông Bush rằng bất cứ hành động quân sự nào chống Baghdad phải được quyết định tại Liên Hợp Quốc. “Nếu Iraq tiếp tục không cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại, vậy thì Hội đồng Bảo an sẽ có những biện pháp thích hợp”, phát ngôn viên của Tổng thống Pháp Catherine Colonna trích lời ông. “Đó mới là lúc bàn đến các biện pháp này".Tổng thống Nga Putin, đang nghỉ ở thành phố Sochi, thì khẳng định với người đứng đầu chính quyền Mỹ rằng, ông tin là có khả năng tìm đến một giải pháp chính trị. Trước đó, Tổng thống Nga cũng trao đổi với Thủ tướng Anh Tony Blair và bày tỏ nghi ngại rằng hành động quân sự có thể không phù hợp với luật pháp quốc tế.Về cuộc trao đổi giữa ông chủ Nhà Trắng và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, Tân Hoa Xã chỉ đưa thông tin ngắn gọn là 2 nhà lãnh đạo đã thảo luận về các vấn đề quốc tế và quan hệ Trung - Mỹ.Hôm nay, Tổng thống Bush sẽ bàn luận với Thủ tướng Anh Tony Blair ở Trại David.Minh Châu  (theo  AP )