Một chỉ huy cảnh sát mật Colombia bị ám sátSáng qua, hai tay súng đi xe gắn máy đã nhả đạn xối xả vào chiếc xe hơi của Fernando Mancilla, khiến ông thiệt mạng. Sự kiện xảy ra tại thành phố bạo lực Medellin, gợi nhắc đến hàng loạt những vụ ám sát thời trùm ma túy Pablo Escobar còn hoành hành thập kỷ 80, 90.
Chiếc xe hiệu Mazda màu đỏ của ông đã bị những kẻ ám sát tấn công trong lúc đang đi giữa khu đông người vào giờ cao điểm. Chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát này.Fernando Mancilla mới được bổ nhiệm làm giám đốc cơ quan cảnh sát mật (DAS) ở tỉnh Antioquia (Medellin là thủ phủ của tỉnh này). Ông vốn là một luật sư và công tố viên. Đúng ra, chiều qua Mancilla tới thủ đô Bogota để chính thức nhậm chức.Tướng Mario Montoya, chỉ huy một lữ đoàn đóng tại Medellin gọi những tên sát nhân là “bọn khủng bố”, và tuyên bố sẽ trọng thưởng cho những ai cung cấp thông tin về bọn chúng.Thành phố Medellin vốn là một trung tâm ma túy lớn vào loại bậc nhất của thế giới. Hoạt động tội phạm tại đây đã bị hạn chế từ giữa thập kỷ 90 do sự mạnh tay của cảnh sát Colombia, nhưng các băng đảng buôn thuốc phiện, phiến quân du kích và các lực lượng bán quân sự hiện lại phát triển rất mạnh ở Medellin cũng như toàn tỉnh Antioquia.Tình hình tại Colombia vẫn rất bất ổn, trong tuần qua đã có hai vụ đánh bom chết người xảy ra.Đình Chính  (theo  CNN ,  Guardian )