Al-Jazeera có lời thú nhận của Al-Qaeda về vụ 11/9Đài truyền hình nổi tiếng của Ảrập này khẳng định họ đang nắm giữ lời thừa nhận chính thức của 2 nhân vật trong Al-Qaeda. Theo Al-Jazeera, cả hai đều tuyên bố mạng lưới của mình đã tiến hành vụ 11/9.
Người thứ nhất là Ramzi Binalshibh (sinh quán ở Yemen), trước kia ở chung phòng với  Mohammed Atta , một trong 19 không tặc 11/9. Người thứ 2 là Khaled al-Sheikh Mohammad, có tên trong danh sách truy nã trên web site của Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Al-Jazeera khẳng định đã phỏng vấn 2 người ở Karachi (Pakistan), nhưng không nêu rõ thời gian. Trong chương trình tài liệu mang tên “Tuyệt mật” hôm qua, đài chỉ phát những bức ảnh tĩnh của Ramzi và Mohammad, còn trong các đoạn băng phỏng vấn, camera không chiếu mặt họ. Người xem chỉ thấy cái chân trần của một người đàn ông mặc trang phục truyền thống Pakistan và gáy cùng một phần khuôn mặt một người đàn ông có bộ râu quai nón đen và nước da ngăm ngăm. Yosri Fouda, nhà báo thực hiện cuộc phỏng vấn, kể lại rằng anh đã bị bịt mắt và được “những người chuyên nghiệp” dẫn qua “mớ bòng bong” các đường phố tấp nập, đến một khu chung cư để gặp 2 nhân vật nói trên: “Anh ta (Mohammad) dẫn tôi đi qua hành lang tới một căn phòng, trong đó Ramzi Binalshibh bằng xương bằng thịt đang ngồi. Cả 2 đều đang bị truy nã với số tiền thưởng là 25 triệu USD”.Fouda kể tiếp: “Mohammad hỏi đùa tôi:  Anh đã nhận ra tôi chưa ? Tôi nói:  Trông mặt 2 anh quen quen . Ramzi đáp lại:  Nếu còn chưa biết chúng tôi là ai, anh có thể yên tâm rằng mình sẽ biết khi nào những con chó tình báo bắt đầu gõ cửa nhà anh ”.Trong chương trình hôm qua, cả Mohammad và Ramzi không đưa ra tuyên bố về sự liên quan giữa Al-Qaeda và vụ 11/9. Nhưng Al-Jazeera hứa hẹn trong chương trình phát sóng thứ năm tuần sau, họ sẽ có “những lời thừa nhận chính thức đầu tiên về cách Al-Qaeda lập kế hoạch và thực hiện vụ 11/9”.Minh Châu  (theo  Reuters )