Quân đồng minh không kích căn cứ không quân IraqHôm qua, máy bay Mỹ và Anh - sử dụng vũ khí điều khiển chính xác - đã tấn công một cơ sở kiểm soát phòng không, cách Baghdad khoảng 390 km về phía nam. Hành động này nhằm trả đũa việc Iraq bắn phi cơ tuần tra của quân đồng minh tại khu vực cấm bay.
Đó là lần thứ 25 khu căn cứ ở phía nam này bị tấn công. Sở chỉ huy trung ương Mỹ khẳng định rằng đây chỉ là hành động tự vệ, sau khi Iraq pháo kích máy bay của quân đồng minh.Trong khi đó, Baghdad tuyên bố việc sử dụng máy bay do thám của quân đồng minh là vi phạm chủ quyền lãnh thổ. Vì vậy, họ dùng tên lửa tấn công những phi cơ này.Khu vực cấm bay do Mỹ - Anh tự lập ra nên để bảo vệ người Hồi giáo Shiite. Khu vực này không được Liên Hợp Quốc công nhậnNgọc Sơn  (theo  AP )