Nga chuẩn bị xây dựng 4 lò phản ứng hạt nhânKế hoạch này được chính phủ của Tổng thống Putin công bố hôm qua. Lò số 3 được lắp đặt tại nhà máy điện nguyên tử Kalinin ở phía tây vào năm tới, số còn lại sẽ được hoàn thành trước năm 2006 ở các nhà máy Kursk, Rostov và Balakovo.
Sau  thảm họa Chernobyl  năm 1986, sự cố nguyên tử khủng khiếp nhất trong lịch sử, người ta mất niềm tin và không ủng hộ xây dựng các lò phản ứng mới. Nhưng việc nguồn năng lượng ngày càng trở nên khan hiếm buộc các quan chức chính phủ và người dân phải thay đổi dần quan điểm.Hồi tháng 3 năm 2001, Nga  lắp đặt lò phản ứng  đầu tiên (kể từ sự cố năm 1986) ở phía nam Rostov. Đây là lò phản ứng hạt nhân được làm mát bằng nước nén thay vì graphite như ở Chernobyl khi xưa.Nga đang tiến hành hiện đại hoá 30 lò phản ứng cũ nhằm kéo dài tuổi thọ của chúng. Năng lượng hạt nhân hiện chiếm tới 15,4% tổng số năng lượng ở Nga. Giá thành của nó chỉ bằng một nửa các dạng nhiên liệu khác như than đá và khí gas.Ngọc Sơn  (theo  AP )