Cảnh sát Đức chặn đứng một cuộc tấn công vào người MỹMột phụ nữ Mỹ cùng bạn trai người Thổ Nhĩ Kỳ đã bị cảnh sát Đức bắt giữ hôm qua, vì bị nghi ngờ đang có kế hoạch khủng bố nhằm đánh dấu ngày kỷ niệm 11/9 năm nay.
Người phụ nữ 24 tuổi này làm việc cho siêu thị nằm trong một cơ sở quân sự của người Mỹ ở bang Baden-Wuerttemberg, Đức.Thomas Schaeuble, người phụ trách các vấn đề an ninh của bang Baden-Wuerttemberg, cho biết: “Chúng tôi có bằng chứng cho thấy họ đang chuẩn bị một kế hoạch để thực hiện cuộc tấn công vào ngày 11/9 năm nay. Người đàn ông có vẻ như là một tín đồ của Osama bin Laden, với niềm tin tôn giáo mãnh liệt và lòng căm thù người Mỹ và Do Thái”. Theo Schaeuble, người phụ nữ Mỹ cũng có chung lòng căm thù dân Do Thái như bạn trai.Cảnh sát tìm thấy 5 quả bom và 130 kg chất nổ trong căn hộ của hai người nói trên. Trong nhà còn treo ảnh Osama bin Laden. Đặc biệt, cảnh sát đã phát hiện một cuốn sách hướng dẫn cách chế tạo bom tại đây.Người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ đang bị xét hỏi nhưng tỏ ra không có thái độ hợp tác.Đình Chính  (theo  BBC )