Châu Âu tìm lối thoát cho cuộc chiến ChechnyaHôm qua, một phái đoàn nhân quyền châu Âu đã tới Chechnya để khảo sát nhu cầu của người tị nạn, tìm hiểu về những vụ thường dân mất tích và đánh giá triển vọng cho một giải pháp hòa bình ở nước cộng hòa này.
Tuy nhiên, chính quyền ủng hộ Matxcơva ở Chechnya lập tức bác bỏ đề xuất của phái đoàn về việc tổ chức các cuộc đàm phán hòa bình với phiến quân. Người đứng đầu chính quyền - ông Akhmad Kadyrov - cũng bác bỏ những nghi vấn của phái đoàn về vấn đề nhân quyền. Ông nói: “Chúng tôi từng có vấn đề, binh lính từng phạm tội và có một số thường dân thiệt mạng nhưng tất cả đều xảy ra trong quá khứ”. Ông cũng khẳng định, chính quyền không hề ép buộc người tị nạn phải trở lại những khu vực nguy hiểm, nơi xung đột đang diễn ra.An ninh đã được thắt chặt, trước khi đại diện của Hội đồng Nghị viện châu Âu, ông Judd, dẫn đầu phái đoàn đáp máy bay tới thủ phủ Grozny của Chechnya.Chuyến viếng thăm của phái đoàn châu Âu diễn ra giữa lúc xung đột đang leo thang. Sáng thứ ba, 8 cảnh sát Chechnya thiệt mạng và 12 người khác bị thương trong một vụ nổ tại thành phố Shali, nơi phái đoàn sẽ tới làm việc vào hôm nay theo lịch trình. Tướng Vladimir Moltenskoi, chỉ huy quân đội Nga tại Chechnya, khẳng định vụ nổ là một “hành động khủng bố”, nhưng các quan chức địa phương lại cho rằng đó là kết quả của một cuộc pháo kích do Nga tiến hành.Cũng trong hôm thứ ba, phiến quân đã giết chết hai lính Nga và một cảnh sát Chechnya trong các vụ đụng độ khác.Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi phiến quân Chechnya hạ vũ khí để dọn đường cho các giải pháp chính trị. Tuy nhiên, hầu như không có triển vọng nào cho việc giải giáp phiến quân.Thế Nghĩa  (theo  AP )