Thương vong do mưa bão ở Hàn Quốc tăng lênBinh lính Hàn Quốc đang tiếp tục nỗ lực tìm kiếm 71 người mất tích sau khi Rusa, Kim Jin-young, Giám đốc cơ quan này, cho hay con số thương vong có thể sẽ tiếp tục tăng vì vẫn còn nhiều người mất tích. Các quan chức cảnh báo thiệt hại vật chất nhiều khả năng sẽ là lớn nhất từ trước tới nay, khoảng 1,05 nghìn tỷ won (880 triệu USD) và có thể còn tăng thêm nữa.Trong điều kiện sương mù dày đặc, binh lính đã dùng bộ cảm biến điện tử để tìm người bị chôn lấp trong bùn. Nhân viên cứu hộ còn cố gắng cung cấp nước và lương thực cho dân sơ tán. Ít nhất 16.000 người ở những ngôi làng hẻo lánh đã bị cô lập do lở đất làm hỏng đường xá.Chính phủ Hàn Quốc công bố 4 thành phố trong vùng thiên tai. Cư dân các khu vực này sẽ được nhận trợ giúp tài chính.Một nông dân ở làng Sangju, miền trung đất nước, đã bị bắt sau khi tìm cách đốt một tòa nhà chính quyền để phản đối viện trợ quá chậm trong khi họ đang gặp khó khăn vì mất mùa. Trong khi đó, các quan chức Bộ Nông nghiệp lại cho biết, dù rau quả đã bị hỏng nhưng vụ mùa chính vẫn không bị ảnh hưởng đáng kể.Thành phố miền nam Busan đang phải đối phó với những khó khăn chồng chất. Một trong số đó là làm sạch cơ sở vật chất trước khi Á vận hội diễn ra vào cuối tháng 9.CHDCND Triều Tiên cũng bị chấn động mạnh do cơn bão này. Hội Chữ thập đỏ ở miền Bắc đã phải hoãn cuộc thảo luận với miền Nam về vấn đề đoàn tụ gia đình trong vài ngày. Cơn bão đã làm nhiều người Bắc Triều Tiên thiệt mạng và phá hủy cơ sở hạ tầng ở một khu vực rộng lớn.Năm 1959, cơn bão Sarah đã làm hơn 840 người Hàn Quốc chết và mất tích.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )