Gruzia sẽ để Nga vào thung lũng PankisiBộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov thông báo Gruzia đã đồng ý cùng Nga tiến hành hoạt động tìm kiếm phiến quân Chechnya ở thung lũng Pankisi. Phía Gruzia chưa bình luận gì về tuyên bố của ông Gryzlov.
Trước đó, nước này vẫn từ chối để binh lính cường quốc láng giềng vào lãnh thổ của mình. Matxcơva thì từ hàng tháng nay yêu cầu được phép tiến hành hoạt động quân sự ở thung lũng Pankisi (thuộc lãnh thổ Gruzia). Họ cáo buộc Tbilisi đã dung túng cho phiến quân Chechnya ẩn náu ở đây.Hai bên còn có  cuộc khẩu chiến  xung quanh vụ máy bay Nga bị tố cáo đã tiến hành không kích ở khu vực gần thung lũng, khiến một dân thường thiệt mạng.Ông Gryzlov ước tính hơn 500 phiến quân có mặt ở Pankisi, trước khi phía Gruzia tiến hành hoạt động truy lùng ngày 25/4. Chiến dịch này không thu được kết quả là bao, chỉ có vài người bị bắt giữ.Hôm thứ tư, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã viết thư gửi người đồng nhiệm Eduard Shevardnadze, yêu cầu phía Gruzia phải có hành động cứng rắn hơn với phiến quân. Nga cũng đang hợp tác với lực lượng đặc nhiệm Mỹ để xác định xem các thành viên Al-Qaeda có ẩn náu trong thung lũng Pankisi hay không.Minh Châu  (theo  BBC )