Bắt nghi phạm thứ ba sau hai vụ khủng bố ở Tây Ban NhaCảnh sát bắt người thứ ba liên quan đến hai cuộc tấn công khủng bố bằng ôtô ở thành phố Barcelona và thị trấn Cambrils."Người thứ ba bị bắt ở thị trấn Ripoll liên quan đến các cuộc tấn công", cảnh sát vùng Catalan hôm nay xác nhận trên Twitter, theo  Reuters .Trước đó, cảnh sát bắt hai người đàn ông, gồm một người Morocco tên là Driss Oukabir, 28 tuổi, và một người sinh tại Melilla, thành phố tự trị của Tây Ban Nha ở bờ biển Bắc Phi, liên quan đến vụ đâm xe vào đám đông ở Barcelona. Tuy nhiên cả hai người này đều không phải là kẻ lái xe. Oukabir cũng bị bắt ở Ripoll trong khi người còn lại bị bắt ở Alcanar.13 người chết và hơn 100 người bị thương sau khi nghi phạm  chiều 17/8  lái xe tải mini đâm vào đám đông dọc một con phố du lịch sầm uất ở Barcelona. Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã xác nhận phiến quân của nhóm tiến hành cuộc tấn công nhưng thông tin chưa được kiểm chứng.Khoảng 8 giờ sau vụ đâm xe ở Barcelona, một chiếc Audi A3 đâm vào người đi bộ  ở thị trấn Cambrils,  cách Barcelona 120 km về phía nam,  làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương .  Cảnh sát đã tiêu diệt 5 kẻ tấn công. Hai vụ khủng bố bằng xe được cho là có liên quan đến nhau.Trọng Giáp