APEC họp bàn chống khủng bốBộ trưởng tài chính các nước thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đã nhóm họp trong hai ngày qua để thảo luận về vấn đề thúc đẩy nền kinh tế, ngăn chặn việc cấp tiền cho các nhóm khủng bố. Đây là bước chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh APEC sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 tới.
Các bộ trưởng tài chính thành viên APEC đều nhất trí với kế hoạch này. Bộ trưởng Ngân khố Mỹ Paul O’Neill phát biểu: “Giới tài chính thế giới đều phải có trách nhiệm tham gia chống khủng bố”. Ông bày tỏ sự hài lòng về việc các bộ trưởng nhất trí với “giai đoạn 2” của cuộc chiến chống khủng bố.Các thành viên đều tán thành ý kiến cho rằng nền kinh tế toàn cầu đang dần phục hồi. Họ ủng hộ việc xóa bỏ cấm vận kinh tế, nhằm thúc đẩy điều tiết hệ thống tài chính để làm cho tình hình thêm sáng sủa. Nạn rửa tiền ở nhiều quốc gia vẫn là vấn đề cấp bách cần giải quyết. Trong cuộc họp thượng đỉnh ở Trung Quốc hồi năm ngoái, APEC cũng đã nhất trí tăng cường nỗ lực để chấm dứt nạn rửa tiền và cung cấp tài chính cho các tổ chức khủng bố.Hôm thứ năm, ông O’Neill cho biết đã có 242 tổ chức khủng bố được xác định, và ngăn chặn được 112 triệu USD.Gần một năm đã qua kể từ sự kiện 11/9, nền kinh tế thế giới vẫn tăng trưởng ì ạch.Ngọc Sơn  (theo  AP )