Hàn Quốc: 9 trẻ em bị tấn công bằng daoMột người đàn ông 53 tuổi tên là Hwang đã đâm 9 em bé từ 6 đến 7 tuổi tại một canteen ở quận Gwangjin, thủ đô Seoul. 30 phút sau, kẻ gây án đã bị bắt giữ. Cảnh sát cho biết đó là một kẻ mắc bệnh tâm thần.
Người đàn ông này đã cầm 2 con dao xông vào canteen nơi các em bé đang ăn trưa. Vài em đã bị đâm nhiều nhát vào mặt và cổ. Ba nạn nhân hiện ở trong tình trạng nguy kịch. Thủ phạm khai rằng tối hôm trước, trong khi ngủ, có người nói nếu không giết người ông ta sẽ chết.Ngọc Sơn  (theo  BBC )