Trung Quốc: 15 người Triều Tiên đột nhập trường học ĐSQ ĐứcHôm qua, cảnh sát Trung Quốc đã bao vây một trường học của Đại sứ quán Đức tại Bắc Kinh, sau khi 15 người CHDCND Triều Tiên trèo rào vào khuôn viên của trường. Đây là vụ xâm nhập mới nhất của người Bắc Triều Tiên vào những cơ quan ngoại giao trên đất Trung Quốc xin tị nạn.
Cảnh sát chưa thể hành động, vì họ không rõ trường học trên có thuộc lãnh địa sứ quán và do đó, được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao hay không.Một nhân viên sứ quán Đức cho biết, họ đang cố gắng giải quyết vụ việc. Ông nói: “Đây không phải là vụ đột nhập đầu tiên của người CHDCND Triều Tiên vào các cơ quan ngoại giao. Các trường hợp trước đây đều tìm được giải pháp. Chúng tôi hy vọng lần này cũng vậy”.Cho tới nay, hơn 80 người Bắc Triều Tiên đã thành công trong việc xin tị nạn bằng  phương pháp tương tự . Họ được Bắc Kinh cho phép vào Hàn Quốc qua nước thứ ba. Tuy nhiên, gần đây, Trung Quốc đã tăng cường an ninh bên ngoài các cơ quan ngoại giao nước ngoài. Hôm thứ hai, 8 trong số 12 người CHDCND Triều Tiên định xâm nhập sứ quán Ecuador tại Bắc Kinh đã bị bắt giữ.Cũng trong hôm thứ hai, Bắc Kinh lên tiếng chỉ trích các tổ chức phi chính phủ và các nhóm hoạt động nhân quyền đã khuyến khích người CHDCND Triều Tiên vi phạm luật pháp Trung Quốc.Hiện nay có khoảng hơn 100.000 người Bắc Triều Tiên nhập cư trái phép vào Trung Quốc. Họ sống chủ yếu ở vùng đông bắc, lẫn trong cộng đồng người thiểu số gốc Triều Tiên ở khu vực này.Thế Nghĩa  (theo  The Straits Times )