Nhà khoa học tình nghi gieo rắc bệnh than bị sa thảiTiến sĩ FBI đã 2 lần lục soát căn hộ của tiến sĩ Hatfill. Tuy nhiên, họ khẳng định ông không phải là một kẻ tình nghi mà chỉ là một trong 30 nhà khoa học thuộc diện "được quan tâm".Tuy nhiên, uy tín của Hatfill từ đó cứ tụt dốc không phanh. Ông đã 2 lần phát biểu trước giới báo chí, tố cáo FBI đang tàn phá cuộc đời mình. Hatfill khẳng định mình không hề dính dáng đến các bức thư chứa bào tử bệnh than, đồng thời gửi  đơn khiếu nại  Tổng chưởng lý Mỹ John Aschcroft.Minh Châu  (theo  BBC )