Đảng liên quan đến ETA chuẩn bị hầu toàHôm qua, những tài liệu được coi là bằng chứng buộc tội Tổng chưởng lý Jesus Cardenal tới trụ sở Tòa án Tối cao, hôm qua, với 5 hộp tài liệu mà theo ông là bằng chứng khẳng định hoạt động bất hợp pháp của “Đảng Quốc xã tự gọi là Batasuna này”. Ông Cardenal buộc tội Batasuna vi phạm 15 điều khoản trong Bộ luật về các đảng phái chính trị (ban hành ngày 27/6/2002).Bộ trưởng Tư pháp Jose Maria Michavila cũng công bố với giới truyền thông những hồ sơ của chính phủ phục vụ cho việc truy tố Batasuna. Đó là 26 hộp tài liệu có chứa hơn 1.000 bằng chứng khẳng định đảng này có dính líu tới ETA.Việc tố tụng đối với Batasuna được đưa ra sau khi Quốc hội Tây Ban Nha bỏ phiếu thông qua đề nghị giải tán đảng có trụ sở tại xứ Basque này, hôm 26/8. Nguyên nhân chính khiến Batasuna bị chính quyền Tây Ban Nha  sờ gáy  là do bị buộc tội có dính líu với ETA, nhóm du kích đòi ly khai hoạt động mạnh nhất ở Tây Âu hiện nay. ETA được coi là tác giả gây ra cái chết của 836 người trong vòng 34 năm qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )