Tổng thống Bush làm gì trong ngày 11/9 năm nay?Đúng một tuần trước ngày nước Mỹ kỷ niệm tròn một năm vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc, Nhà Trắng đã công bố chi tiết lịch trình hoạt động của ông Bush nhân dịp này.
Đầu tiên, Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân Laura Bush sẽ dự một buổi lễ cầu nguyện trong nhà thờ ở Washington. Sau đó, hai vợ chồng ông cùng mọi người ở Nhà Trắng tiến hành một phút mặc niệm vào đúng 8h46’ (giờ địa phương). Đó chính là thời điểm chiếc máy bay đầu tiên lao vào tòa tháp thứ nhất của WTC.Rồi Tổng thống Bush và phu nhân đến dự một buổi lễ khác, tổ chức ở Lầu Năm Góc - địa điểm thứ hai bị khủng bố trong ngày 11/9/2001. Rời khu vực này, họ tới Shanksville, Pennsylvania, đặt hoa tưởng niệm tại nơi chiếc máy bay mang số hiệu 93 đã rơi trước khi kịp đâm vào một mục tiêu thứ ba ở Washington.Buổi chiều, vào 4h30', ông Bush đặt vòng hoa ở Ground Zero (bãi đất trống, nơi xưa kia là hai tòa tháp khổng lồ của New York). 9h01' tối (giờ cao điểm của các phương tiện truyền hình, truyền thanh Mỹ), từ New York, ông có bài diễn văn gửi tới toàn thể quốc dân.Nói về các hoạt động của nước Mỹ trong ngày 11/9, Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết, sẽ có “những giây phút tưởng niệm thiêng liêng, thành kính đối với những người đã mất đi cả cuộc sống của mình... và vô vàn lời cảm ơn, lời thương yêu gửi tới những gia đình vĩnh viễn mất người thân”.Còn Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, Tom Ridge, tỏ ra không quên nhiệm vụ trong dịp toàn quốc tưởng niệm: “Vào ngày 11/9 này, cũng giống như bao ngày khác kể từ 11/9 năm ngoái, toàn nước Mỹ sẽ cảnh giác. Nghề của chúng ta là quan tâm đến sự an toàn hàng ngày của người dân”. Ông tin ngành an ninh Mỹ đã đạt tiến bộ rõ nét kể từ sau tấn thảm kịch: “Tôi chắc rằng bây giờ chúng ta được an toàn hơn trước rất nhiều”. Ngoài ra, Tom Ridge cũng khẳng định là không có thông tin gì đặc biệt cho thấy tồn tại một mối hiểm nguy nào đó trong ngày tưởng niệm.T.D.K.  (theo  AP )