Phản đối bao trùm phần kết Hội nghị Trái đấtTrong ngày cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về Phát triển bền vững, các đại biểu đã chế nhạo và chất vấn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, khi ông ca ngợi thành tích bảo vệ môi trường của Mỹ và buộc tội chính phủ Zimbabwe đẩy hàng triệu người vào chết đói. Chủ tọa phải cố hết sức để lấy lại trật tự.
Ngoại trưởng Powell nói: “Tôi đã nghe các bạn nói. Bây giờ các bạn có lắng nghe tôi không?”. Sau đó, ông còn chỉ trích Zambia - đất nước đang đối phó với khủng hoảng lương thực - vì không chịu tiếp nhận ngô biến đổi gene mà người Mỹ vẫn ăn hàng ngày. Ngoại trưởng Powell nói: “Thực phẩm biến đổi gene đã an toàn từ năm 1995 trên khắp thế giới”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thừa nhận 10 ngày hội nghị đã không đạt được tất cả những mục tiêu đề ra. Tuy nhiên, ông lập luận: “Johannesburg không phải là tận cùng của mọi thứ, nó là sự khởi đầu”. Đặc phái viên của ông Annan tại hội nghị, Jan Pronk, cho biết: “Có một khoảng cách lớn giữa những gì các đại biểu cố gắng đạt được tại đây và mong đợi của người dân”.Hội nghị thượng đỉnh kết thúc bằng việc các nhà lãnh đạo thông qua kế hoạch hành động, giải quyết các vấn đề toàn cầu từ AIDS cho tới nguồn hải sản đang cạn kiệt. Tuy nhiên, một số nước, trong đó có Mỹ, đã đăng ký bảo lưu một số điều khoản.Các nhà lãnh đạo còn thông qua tuyên bố chính trị về phát triển bền vững, cam kết kiến tạo “một xã hội toàn cầu quan tâm đến nhau, công bằng và nhân đạo”.Bên ngoài hội nghị, người biểu tình hét: “Thật đáng hổ thẹn cho Bush”, một số giương biểu ngữ: “Các chính phủ phản bội”. Nhân viên an ninh đã phải lôi hai người phản đối ra khỏi phòng họp. Cựu bộ trưởng Môi trường Hà Lan Ponk cho rằng hội nghị “gần như thất bại”.Các tổ chức môi trường hôm qua ra tuyên bố, kế hoạch hành động của Hội nghị Johannesburg chỉ củng cố “một hệ thống tài chính và kinh tế quốc tế không phù hợp với mục tiêu phát triển bền vững” và không thể bảo vệ Trái đất. Họ chỉ trích sự vắng mặt của Tổng thống Bush và việc Mỹ cản trở những hành động mạnh mẽ hơn.Mục tiêu cải thiện  điều kiện vệ sinh  ở các nước đang phát triển và cam kết phục hồi  nguồn hải sản  rất được hoan nghênh. Tuy nhiên, nhiều người thất vọng vì hội nghị không vạch ra được lịch trình cụ thể xung quanh vấn đề tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo, vì bị Mỹ và các nước sản xuất dầu mỏ cản trở.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )