Rất đông người châu Âu phê phán chính sách của MỹĐa số dân chúng ở 6 nước châu Âu - Anh, Pháp, Đức, Italy, Hà Lan và Ba Lan - cho rằng chính sách đối ngoại của Washington là tác nhân gây nên vụ khủng bố 11/9. Đây là kết quả một cuộc khảo sát do Ủy ban Quan hệ Ngoại giao Chicago và Quỹ German Marshall (đều của Mỹ) tiến hành.
Dân Pháp là những người phê phán Washington nhiều nhất: 63% nói rằng các đối sách của Mỹ chịu một phần trách nhiệm trong thảm kịch 11/9. Italy ít chỉ trích đồng minh nhất: 51%. Còn lại là Hà Lan 59%, Anh 57%, Ba Lan 54% và Đức 52%.Đồng thời, cuộc khảo sát cũng cho thấy, rất nhiều người châu Âu không tán đồng cách Mỹ giải quyết xung đột Trung Đông. Hôm 3/9, khi công bố kết quả nghiên cứu, Marshall Bouton, Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Ngoại giao Chicago, nhận định rằng trong con mắt nhiều công dân Pháp, chính sách của Mỹ rõ ràng là bài Hồi giáo, điều đó “tạo ra một biển căm thù cho những phần tử khủng bố bơi”.Người châu Âu cũng nghiêm khắc với chính sách đối ngoại của nội các Bush hơn so với bản thân người Mỹ. 56% dân chúng châu lục này cho rằng chính sách ấy “tồi”, 38% nhận xét là nó “tuyệt vời” hoặc “tốt”. Ở Mỹ, số ủng hộ cao hơn, với 40% dân khen là “tốt”.Mặc dù có sự khác biệt như vậy, Mỹ và châu Âu vẫn có nhiều quan điểm chung. Chẳng hạn, đại đa số người được hỏi cho rằng sự kiện 11/9 đã củng cố mối bang giao giữa Washington và các đồng minh châu Âu. Một quan chức của Quỹ German Marshall, ông Steve Grand, nhận xét: “Vụ 11/9 khiến dân chúng Mỹ quan tâm hơn đến thế giới, đồng thời cũng làm người châu Âu trở nên nhạy cảm hơn với vô vàn mối nguy hiểm của thế giới hiện nay. Chúng ta có thể thấy ở họ sự sẵn sàng đương đầu với những nguy cơ mới đó”.Cuộc khảo sát được tiến hành trong tháng 6. Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 6.001 người châu Âu và 3.262 công dân Mỹ để rút ra kết luận trên.T.D.K.  (theo  AP )