10 người Palestine thiệt mạng trong vòng 12 giờBinh lính Israel bắn chết 4 người Palestine gần khu định cư Do Thái Kiryat Arba (Bờ Tây) hôm chủ nhật. Những người này lúc đó đang mang kìm cắt dây điện và một cái cưa, không có súng đạn.
Quân đội thì khẳng định họ đang tìm cách đột nhập qua hàng rào bao quanh khu định cư. Tuy nhiên, dân địa phương Palestine lại nói rằng, những người này là công nhân tại một mỏ đá và bị giết trong khi đang ngủ.Cùng ngày, một tay súng Palestine 16 tuổi bị các binh lính Israel bắn chết tại Jenin (khu Bờ Tây) trong một cuộc đọ súng quyết liệt. Đó là Abdel Kareem Sadi, con trai của Bassam Sadi, lãnh đạo nhóm Jihad Hồi giáo ở khu vực Jenin.Trước đó, hôm thứ bảy,  5 người Palestine, trong đó có 2 trẻ em , thiệt mạng khi Israel bắn 3 quả tên lửa vào một chiếc ôtô chở 2 thành viên của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa . Rafat Daraghmeh, một trong 2 dân quân bị chết. Nhưng thành viên Al-Aqsa còn lại, cũng là mục tiêu thật sự của cuộc không kích – Jihad Sauafta, 27 tuổi - thì chỉ bị thương. Vụ tấn công xảy ra ít giờ, sau khi 1 tay súng Palestine đột nhập vào khu định cư Do Thái Har Bracha ở khu Bờ Tây, làm 2 người Israel - một phụ nữ Israel đang mang thai và chồng cô - bị thương. Tay súng này sau đó bị bắn chết.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres lên tiếng xin lỗi về việc những dân thường Palestine thiệt mạng. “Nỗi đau ngập tràn trong tim chúng tôi”, Peres nói. Ông cho biết, chắc chắn quân đội sẽ “tiến hành mọi biện pháp cần thiết để tránh lặp lại chuyện này”.Minh Châu  (theo  BBC )