Phu nhân Tổng thống Pháp nói về mối tình với người chồng kém 25 tuổiPhu nhân Tổng thống Pháp cho biết vấn đề duy nhất trong cuộc hôn nhân giữa bà và ông Emmanuel Macron là chênh lệch tuổi tác.Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, phu nhân Tổng thống Pháp  Brigitte  Macron  thừa nhận mỗi buổi sáng khi thức dậy bên cạnh người chồng trẻ hơn 25 tuổi, bà luôn ý thức về khoảng cách tuổi tác giữa hai người."Tất nhiên, khi chúng tôi ngồi ăn sáng cùng nhau, tôi luôn nhận thấy tôi với những nếp nhăn trên mặt, còn anh ấy với sự trẻ trung tươi mới, sự thật là thế", bà Macron chia sẻ.Về việc dư luận Pháp gây áp lực buộc Tổng thống Macron từ bỏ ý định phong danh hiệu Đệ nhất Phu nhân chính thức cho bà,  Brigitte  nói không quan tâm tới danh xưng.Tổng thống Pháp muốn dành cho người vợ 64 tuổi một vị trí chính thức vì bà Macron hiện làm việc hàng ngày cho chính phủ. Nhưng hơn 300.000 người đã ký vào thư kiến nghị trên mạng để "phản đối trao danh xưng Đệ nhất Phu nhân cho bà  Brigitte Macron"."Tôi không cảm thấy mình là một Đệ nhất Phu nhân. Đó là cách diễn đạt ngôn từ của người Mỹ và tôi không thích cách gọi đó".Bà Macron chia sẻ không hối tiếc gì về cuộc sống ở Điện Elysee."Cũng giống như các vị phu nhân trước, tôi thực hiện vai trò đối với công chúng". Phu nhân Tổng thống Pháp cho biết bà sẽ đăng toàn bộ nội dung các cuộc họp cũng như các cam kết của bà lên trang web của Tổng thống để "người dân Pháp biết chính xác tôi đang làm gì".Vào năm 1992, Brigitte Trogneux, khi đó là cô giáo dạy tiếng Pháp và tiếng Latinh ở trường tư thục Jesuit, ngoại ô Paris, được phân công phụ trách đội kịch của trường. Tại đây, bà đã gặp Emmanuel Macron, khi đó là một cậu học sinh mới 15 tuổi.Tình cảm giữa hai người dần phát triển thành tình yêu bất chấp sự thật là Brigitte Trogneux lúc đó là người phụ nữ 39 tuổi đã có chồng và ba con. Vào tháng 11/2007, họ kết hôn,  lúc đó Emmanuel Macron 29 tuổi và Brigitte Trogneux 54 tuổi."Khi tôi đọc những điều báo chí viết về chúng tôi, tôi luôn có ấn tượng rằng tôi đang đọc câu chuyện về một ai đó khác. Chuyện của chúng tôi đơn giản lắm", bà nói.  "Nếu tôi không chọn con đường này, tôi sẽ bỏ lỡ cả cuộc đời".An Hồng