Nga phản đối kế hoạch đánh Iraq“Bất kỳ quyết định dùng vũ lực nào đối với Iraq không chỉ làm phức tạp hoá việc giải quyết các vấn đề liên quan đến nước này, mà sẽ ảnh hưởng đến tình hình ở Vùng Vịnh và khu vực Trung Đông”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nhấn mạnh hôm qua, sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Iraq Naji Sabri.
Theo ông Ivanov, Nga chưa nắm trong tay bằng chứng cho thấy chính quyền Baghdad đang là mối đe dọa đối với an ninh của nước Mỹ. Ông hy vọng đề xuất về một cuộc tấn công nhằm vào Iraq sẽ không bao giờ được đem ra bàn thảo trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và vì thế quyền phủ quyết sẽ không bao giờ phải đụng đến. Ông cũng thẳng thừng phản đối quan điểm của quan chức Washington, rằng ngoài hành động quân sự, không còn có một giải pháp nào cho vấn đề Iraq. “Nhiệm vụ của chúng ta lúc này không phải là tìm kiếm các kế hoạch này nọ, mà phải tạo điều kiện cho phái đoàn tranh tra vũ khí trở lại Iraq, mở đường cho việc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với nước này”, Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh.Ông Sabri đang ở thăm Nga, một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ. Đây là một chuyến đi con thoi nhằm kêu gọi các nước chống lại chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein của Mỹ. Ngoại trưởng Sabri tới Trung Quốc hồi tuần trước, trong khi Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan công du Syria và Libăng.Matxcơva hết sức ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ khai màn hồi tháng 10 năm ngoái, nhưng phản đối việc Washington coi các nước trong “trục ma quỷ” đang phát triển vũ khí hàng loạt. Nga có mối quan hệ tốt đẹp với Iraq từ thời Liên Xô cũ.Bá Thùy  (theo  Reuters )