Iraq tìm kiếm sự ủng hộ của châu ÂuPhó tổng thống Yassin Ramadan cho biết Baghdad sẽ cử các phái viên tới châu Âu để giải thích “chuyện nước Mỹ đang đe doạ hoà bình và an ninh thế giới như thế nào". Thông báo được đưa ra, sau khi Liên minh châu Âu (EU) EU cũng nói rõ họ muốn những bất đồng với Iraq cần phải giải quyết bằng con đường ngoại giao chứ không phải chiến tranh.Chiến lược của Iraq lúc này là giành được càng nhiều sự ủng hộ càng tốt. Họ hiểu châu Âu lo ngại kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein của Washington. Vì vậy, giờ đây Baghdad hy vọng sẽ mở rộng được khoảng cách giữa châu Âu và Mỹ.Ông Ramadan ngợi ca sự phản đối của các nhà  lãnh đạo Đức   và Pháp  đối với chiến dịch Mỹ chống Iraq. Tuy nhiên, ông không đáp lại lời nghị của châu Âu về việc Iraq nên cho các thanh sát viên Liên Hợp Quốc quay trở lại ngay lập tức.Phó tổng thống Iraq từng tuyên bố rằng việc đó chả ích gì, vì đằng nào Mỹ cũng sẽ tấn công. Tuy nhiên, các nhà phân tích dự đoán: Baghdad sẽ tận dụng điều này làm quân bài cuối cùng, khi chiến tranh sắp xảy ra.Mối quan tâm chủ yếu của xứ sở vùng Vịnh hiện là sự ủng hộ của quốc tế. Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri vừa ở Trung Quốc. Tại đây, Bắc Kinh tuyên bố phản đối cuộc tấn công của Washington. Trong những ngày tới, ông Sabri sẽ thăm Nga và tiếp đó, tham dự một cuộc họp của các ngoại trưởng Ảrập ở Ai Cập.Minh Châu  (theo  BBC )