Tên lửa Do Thái giết chết 5 người PalestineChiều qua, một chiếc máy bay trực thăng Apache của Israel đã nã 3 quả tên lửa vào một chiếc ôtô tại Toubas (khu Bờ Tây), khiến 3 người ngồi bên trong chết ngay lập tức. Hai em nhỏ đứng gần đó cũng bị “tai bay vạ gió”. Nhà đàm phán Palestine Saeb Erekat coi đây là “một hành động giết người tàn nhẫn”.
Ông nói tiếp: “Chính phủ Israel tự chứng tỏ rằng họ vẫn tiếp tục chính sách ám sát, nhằm mục đích phá hoại mọi nỗ lực khôi phục tiến trình hòa bình còn đang dang dở”. Theo các nhân viên y tế, trong số 3 nạn nhân ngồi trên ôtô có 1 người là chiến binh phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Quân đội Do Thái không lên tiếng. Chính quyền Tel Aviv vốn cho rằng những đợt tấn công như vậy là rất cần thiết để ngăn chặn các cuộc tấn công tự sát vào dân thường Israel.Trong một diễn biến khác, tại thành phố Ramallah, lính Israel đã bắt giữ lãnh đạo Hamas Hasan Yousef. Một người đàn ông khác không rõ danh tính cũng bị đưa đi cùng với Hasan trên xe thiết giáp. Yousef là chỉ huy một cánh chính trị Hamas ở Bờ Tây. Các nguồn tin quân sự cho hay, tìm thấy một lượng tiền khá lớn tại nơi trú ẩn của Yousef, nhưng không nói rõ là bao nhiêu.Abdel Aziz Rantisi, chỉ huy Hamas ở Dải Gaza, cảnh báo Israel: “Người Do Thái đang đùa với lửa. Hành động bắt bớ, ám sát và xâm chiếm lãnh thổ không thể ngăn chặn người dân Palestine đứng lên kháng chiến”.Trong suốt hai năm xung đột đẫm máu, Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm cho một loạt các vụ đánh bom tự sát khiến hàng trăm người Do Thái thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )