EU đề nghị Iraq phải hành độngLiên minh châu Âu hôm qua kêu gọi Baghdad cho phép thanh sát viên vũ khí trở lại ngay lập tức, và Mỹ nên tiếp tục tham vấn các nước về việc có phát động chiến tranh chống Iraq hay không. EU hoàn toàn ủng hộ vai trò của Liên Hợp Quốc trong vấn đề này.
Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller, chủ trì hội nghị ngoại trưởng Liên minh châu Âu đang diễn ra tại thành phố Elsinore (Đan Mạch), cho biết, vẫn chưa nước nào ủng hộ hành động quân sự.Thủ tướng Anh Tony Blair cảnh báo Tổng thống Saddam Hussein rằng thế giới sẽ không để yên nếu Iraq “vi phạm rõ ràng” các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, London, đồng minh thân cận nhất của Washington tại châu Âu, lại tỏ ý quan ngại về quyết tâm của Tổng thống Bush - đối đầu với Baghdad dù có hay không có nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Các nhà ngoại giao EU cho rằng chỉ Hội đồng Bảo an mới có quyền định ra biện pháp áp dụng với Iraq nếu nước này không chấp nhận cho thanh sát viên vũ khí trở lại.  Tổng thống Pháp  và  Bộ trưởng Quốc phòng Đức  đã công khai phản đối chiến dịch quân sự đơn phương của Mỹ.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cũng tỏ ý lo ngại về vấn đề này. Ông cho rằng cuộc tấn công Iraq chỉ tạo cớ cho Tổng thống Saddam sử dụng vũ khí hủy diệt chống Washington và các đồng minh.Tại hội nghị, bộ trưởng các nước EU còn bàn về đề nghị gây tranh cãi của Mỹ, là ký kết các thỏa thuận song phương, sao cho công dân Mỹ được miễn trừ truy tố tại Tòa án Hình sự Quốc tế. Có dấu hiệu cho thấy Italy và Anh đang chuẩn bị ký một hiệp định kiểu như vậy. Tuy nhiên, đại biểu của hai nước đều nói họ sẽ chờ tới chừng nào toàn EU đạt được quan điểm chung.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )