Tổn thất vụ tấn công WTC lên tới 95 tỷ USDTheo bản báo cáo của Giám đốc Sở Tài chính New York William Thompson, trong tổng số thiệt hại 95 tỷ USD sau vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), thay thế các toà nhà, hạ tầng cơ sở và tổn thất của chủ đất chiếm 21,8 tỷ. Ngoài ra, 83.000 người bị mất việc làm.
Bản báo cáo của giám đốc Sở Tài chính thành phố đã vẽ ra bức tranh thiệt hại kinh tế do vụ 11/9 đầy đủ nhất từ trước tới nay. Thompson kết luận: “Rõ ràng New York và nước Mỹ sẽ tiếp tục phải gánh chịu hậu quả trong những năm tới”.Một nửa trong số 6 tỷ USD thâm hụt ngân sách của thành phố là tiền thuế không thu được sau vụ khủng bố. New York phải chi 500 triệu USD cho những khoản không bao giờ thu hồi lại được, như lương cho cảnh sát, lực lượng cứu hỏa làm việc ngoài giờ và chi phí tăng cường an ninh. Thành phố còn tốn khoảng 36 triệu USD trả lãi cho số trái phiếu trị giá 1,5 tỷ USD được huy động để cân bằng ngân sách trong những tuần lễ ngay sau vụ tấn công 11/9.Khu Manhattan cũng gánh chịu tổn thất nặng nề xung quanh nơi đặt Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC). 120,774 hecta khu vực xây trụ sở (tương đương với diện tích Atlanta hoặc Miami) bị phá huỷ hoàn toàn.29,5 triệu khách du lịch nội địa đã tới New York trong năm 2001, so với năm 2000 là 29,42 triệu. Tuy nhiên, tổng số chi tiêu của họ lại giảm một tỷ USD. Đó là do thời gian ở lại của họ ngắn hơn và số tiền bỏ ra cũng ít hơn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )