Nghi phạm không tặc Thụy Điển đã học lái máy bay ở MỹTheo Viện Hàng không Bắc Mỹ, Karem Chatty, 29 tuổi, Suốt trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát Thụy Điển vẫn lúng túng về động cơ của công dân gốc Tunisia này. Margareta Linderoth, Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia, cho biết nhà chức trách đang điều tra mối quan hệ có thể có giữa Chatty và các tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, bà bác bỏ nguồn tin nói rằng nghi phạm có âm mưu cướp máy bay, đâm trúng một tòa đại sứ Mỹ tại châu Âu, cũng như phủ nhận việc nhân viên điều tra đang truy lùng 4 đối tượng khác liên quan đến kế hoạch này.Ngày mai, các công tố viên Thụy Điển sẽ ra quyết định chính thức về việc có truy tố Chatty hay không. Tuy nhiên, có thể họ vẫn giam anh ta một thời gian nữa rồi mới tiến hành xử lý vụ việc.Các quan chức tình báo Anh đang xem xét khả năng Chatty còn liên quan đến một âm mưu lớn hơn. Về phía nghi phạm, luật sư của anh ta bác bỏ cáo buộc Chatty định cướp máy bay.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )