Tàu ngầm hạt nhân Nga phóng thử thành công tên lửa hành trìnhTên lửa Kalibr phóng từ tàu ngầm hạt nhân Nga nhắm trúng mục tiêu giả định từ khoảng cách 600 km.Tàu ngầm hạt nhân đa năng Severodvinsk của Nga ngày 17/8 phóng thành công một tên lửa hành trình Kalibr từ biển Barents nhằm vào mục tiêu tại bãi thử Chizha ở khu vực Arkhangenlsk, tây bắc nước này, theo  Sputnik.Hạm đội Phương Bắc Nga cho biết tên lửa Kalibr nói trên đã bay được khoảng 600 km, tất cả những thông số trong hành trình bay đều đáp ứng yêu cầu đặt ra.Tàu ngầm Severodvinsk thuộc lớp Yasen hiện đại nhất của hải quân Nga. Tàu có lượng giãn nước khi lặn lên tới 13.800 tấn, dài 120 m, rộng 15 m, lặn sâu tối đa 600 m. Tàu được trang bị 10 ống phóng ngư lôi cỡ 680 mm và 533 mm, cho phép bắn nhiều loại ngư lôi, tên lửa chống ngầm.Tàu ngầm Yasen cải tiến được tích hợp nhiều hệ thống vũ khí và cảm biến hiện đại hơn, phát ra ít tiếng ồn hơn. Nga dự kiến đóng tổng cộng 7 tàu thuộc đề án này.Nguyễn Hoàng