Nga bắt đầu lắp đặt lò phản ứng hạt nhân cho IranCác chuyên gia kỹ thuật Nga hôm chủ nhật đã bắt tay vào công việc lắp ráp các thiết bị nặng. Đây là bộ phận của lò phản ứng phục vụ một nhà máy điện hạt nhân ở Iran.
Như vậy, Matxcơva vẫn tiếp tục triển khai dự án 800 triệu USD, tại thành phố cảng Bushehr, bất chấp phản đối từ phía Washington. Mỹ từng tỏ ý lo ngại Iran định phát triển plutonium làm vũ khí ở đây.Dự kiến nhà máy sẽ đi vào hoạt động từ tháng 6/2004. Theo Bộ Năng lượng Hạt nhân Nga, nhiên liệu hạt nhân sẽ được tiếp cho lò phản ứng vào tháng 12/2003. Như vậy là chậm hơn so với dự kiến ban đầu (tháng 9/2003).Vỏ bọc chính của lò phản ứng - sản xuất ở St Petersburg - được chuyển tới Iran hồi tháng 11 năm ngoái. Viktor Kozlov, Tổng giám đốc Atomstroyexport, xí nghiệp lắp đặt lò phản ứng, cho biết có khoảng 600 chuyên gia Nga đang có mặt ở Iran. Con số này sẽ tăng đến 2.000 vào cuối năm nay.Tổng thống Mỹ Bush từng xếp Iran vào “trục ma quỷ” (3 nước Iran, Iraq, CHDCND Triều Tiên mà ông khẳng định đang tìm cách phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt). Tuy nhiên, Matxcơva khẳng định chương trình hợp tác hạt nhân với Iran hoàn toàn hợp pháp, minh bạch và phù hợp với cam kết của Nga trong hiệp ước không phổ biến vũ khí.Minh Châu  (theo  BBC )