Mandela lên án kế hoạch tấn công Iraq của MỹHôm qua, cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela tuyên bố, ông kịch liệt phản đối ý định này của Mỹ và cảnh báo rằng Washington sẽ chỉ làm rối loạn tình hình thế giới.
Mandela cho biết đã cố gắng tiếp xúc với ông Bush nhưng không được vì Tổng thống Mỹ luôn bận. Thay vào đó, ông gặp gỡ cựu tổng thống George Bush và ngoại trưởng Powell. Mandela dự định sẽ nói chuyện với Condoleezza Rice, Cố vấn An ninh của ông Bush, về vấn đề này.Tại  cuộc họp thượng đỉnh  về phát triển bền vững tại Johannesburg, người đoạt giải Nobel Hòa bình năm 1993 đã lên tiếng kêu gọi phản đối kế hoạch đánh Iraq của Mỹ. Mandela phát biểu trước cuộc tiếp kiến với Tổng thống Pháp Jacques Chirac rằng: “Không một nước nào, dù là siêu cường hay là một nước nhỏ, có quyền tấn công một dân tộc độc lập khác”.Ngọc Sơn  (theo  AP )