Vượt ngục tập thể ở PhilippinesTrong khi đang dự lễ cầu nguyện của người Thiên Chúa giáo tại nhà tù thị trấn Tagum, bang miền nam Davao del Norte, 17 tù nhân đã nhảy vào cướp súng của một quản giáo duy nhất có mặt, khống chế anh này, rồi trèo tường chạy trốn. 6 tên trong số đó đã bị bắt lại.
Sau khi sự việc xảy ra hôm qua, ban quản lý trại giam đã yêu cầu cảnh sát cùng phối hợp giúp đỡ tìm kiếm. Những tù nhân tẩu thoát đang thụ án vì các tội như giết người, cướp của và hiếp dâm. Cảnh sát cảnh báo và kêu gọi dân làng địa phương trong khu vực cùng nhà chức trách phát hiện và tìm kiếm những kẻ trốn chạy.Thị trấn Tagum là khu vực trồng và xuất khẩu chuối nổi tiếng, cách thủ đô Manila hơn 600 km về phía nam.Đây là vụ thứ 21 tù nhân ngang nhiên tấn công quản giáo và đào tẩu trót lọt trong năm nay ở Philippines. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng này là do công tác quản lý yếu kém, nhà tù quá đông không thể kiểm soát nổi và một bộ phận quản giáo xuống cấp, ăn hối lộ. Năm ngoái, có tới 160 kẻ phạm tội trốn thoát khỏi nhà tù trong 32 vụ vượt ngục.Bá Thùy  (theo  AP )