Trực thăng Nga bị bắn rơi ở ChechnyaChiếc Mi-24 bị bắn hạ hôm thứ bảy, trong khi đang làm nhiệm vụ vận chuyển nhu yếu phẩm cho binh sĩ đồn trú sâu trong núi. 2 binh sĩ thiệt mạng. Đây là chiếc máy bay trực thăng quân sự thứ hai của Nga bị tên lửa bắn hạ trong hai tuần qua.
Hai tuần trước, chiếc trực thăng vận tải hạng nặng Mi-26 cũng  đã bị bắn rơi , khiến 118 binh sĩ thiệt mạng, con số quân nhân thương vong lớn nhất từ trước tới nay của quân đội Nga ở nước cộng hòa Chechnya.Hai vụ máy bay rơi vì “dính” tên lửa khiến chính quyền Matxcơva lo lắng, vì nó cho thấy, phiến quân đã thâm nhập vào khu vực gần với trung tâm quân sự Nga ở Chechnya.Không kể vụ máy bay Mi-24 rơi, có 8 lính Nga thiệt mạng trong các vụ tấn công trên khắp Chechnya, mà đáng nói nhất là vụ phiến quân phục kích một xe thiết giáp, giết chết 4 binh sĩ.Cho dù những đợt phản công chống phiến quân trên diện rộng đã kết thúc 2 năm trước đây, quân đội Nga ở nước cộng hòa đòi ly khai vẫn phải gánh chịu thương vong vì những vụ tấn công lẻ tẻ hằng ngày của phiến quân và các loại mìn điều khiển từ xa.Nga rút quân khỏi Chechnya năm 1996, nhưng trở lại đây vào tháng 9/1999, sau khi xảy ra một loạt các vụ nổ ở Matxcơva và một số thành phố khác.Bá Thùy  (theo  AP )