Nghi phạm không tặc Thụy Điển bị giam thêm 2 tuầnKarem Sadok Chatty, 29 tuổi, sẽ tiếp tục ngồi trong trại giam trong khi chờ công tố viên xem xét tội danh. Anh ta bị tình nghi Đó là quyết định của toà án Vasteras (Thụy Điển), hôm qua. Công tố viên Thomas Haeggstroem thông báo: “Chúng tôi sẽ cố gắng tìm hiểu chính xác động cơ khiến anh ta mang súng đến sân bay”. Nhà chức trách còn đang kiểm tra liệu Chatty có quan hệ với tổ chức khủng bố nào không.Nils Uggla, luật sư của nghi phạm, nói thân chủ của ông phải chịu trách nhiệm vì để súng trong hành lý dẫn tới việc bị bắt giữ tại sân bay Vasteras, nhưng không có ý định dùng nó để cướp máy bay. Chatty luôn chống bạo lực và thật không công bằng khi bị nghi ngờ là khủng bố chỉ vì anh ta theo đạo Hồi.Người ta đang lo ngại về Chatty do một loạt nhân tố:- Sắp tới lễ kỷ niệm một năm vụ tấn công 11/9 vào New York và Washington.- Chatty  từng học lái máy bay ở Mỹ , giống như những kẻ không tặc 11/9.- Nghi phạm tuyên bố muốn tham dự cuộc họp của các môn đồ Salafi thuộc Hồi giáo. Đây là một giáo phái cực đoan mà Osama bin Laden yêu thích, tuy họ phản đối bạo lực.- Có thông tin rằng Chatty muốn tấn công một tòa đại sứ Mỹ tại châu Âu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )