Mỹ và Italy phong toả tài sản có liên quan tới Al-QaedaHôm qua, Rome và Washington tuyên bố, hai bên đã phối hợp đóng băng 25 tài khoản ngân hàng của 11 cá nhân và 14 tổ chức được coi là có liên hệ với Al-Qaeda. Danh sách cụ thể mới được chuyển tới Liên Hợp Quốc để đưa vào "sổ đen".
Theo ông Paul O’Neil, Bộ trưởng Ngân khố Mỹ, hành động trên chứng tỏ Washington vẫn “rất quan tâm đến việc triệt hạ công ty hoặc tổ chức nào ủng hộ cho chủ nghĩa khủng bố”.Bộ Ngân khố Mỹ cũng tiết lộ, tất cả 11 cá nhân bị sờ gáy hôm qua đều có liên quan đến nhóm Salafist, một tổ chức khủng bố Algeria, hoạt động ở Bắc Phi, Tây Ban Nha và Italy. Tổ chức này bị nghi ngờ có dính líu với mạng lưới Al-Qaeda và có trong danh sách đen của Mỹ và Liên Hợp Quốc. Trong đó, nổi bật là Adel Ben Soltane, người Tunisia và Yassine Chekkouri, người Marốc, đối tượng được cảnh sát Anh hết sức quan tâm.Điều đặc biệt là 14 tổ chức chịu chung số phận đều nằm dưới sự quản lý của hai ông trùm có tên Ahmed Idris Nasreddin và Youssef Nadab, vốn bị các cơ quan an ninh Mỹ chú ý từ lâu.Kể từ tháng 9/2001, Mỹ và các nước khác đã phong tỏa số tài sản trị giá hơn 112 triệu USD mà theo Washington là tiền hỗ trợ tài chính cho chủ nghĩa khủng bố.Cũng hôm qua, tờ  Washington Post  đưa tin,  chiến dịch toàn cầu  phong tỏa tài sản của Al-Qaeda đã thất bại. Tờ báo trích dẫn báo cáo của Liên Hợp Quốc cho biết, tổ chức này hiện vẫn nhận được hàng triệu USD phục vụ cho các âm mưu trong tương lai.Cũng theo báo cáo trên, tài sản thừa kế của Osama bin Laden đang tiếp tục nuôi sống Al-Qaeda. Có thể mạng lưới này cũng sử dụng nhiều tài khoản mang tên các “Mạnh Thường Quân” giấu mặt của họ ở London, Vienna, Dubai và Hồng Kông.Đình Chính  (theo  VOA News )