Grudia bác bỏ đề nghị hỗ trợ về quân sự của NgaHôm qua, Tổng thống Shevardnadze đã từ chối lời yêu cầu của Matxcơva về việc gửi quân đội tới thung lũng Pankisi để tiêu diệt quân du kích Chechnya. Khu vực này đang là tâm điểm của mối căng thẳng giữa Nga và Grudia.
Nhà lãnh đạo Tbilisi khẳng định, tình hình ở đèo Pankisi chỉ có thể được giải quyết bằng lực lượng của Grudia, và chắc chắn nước này sẽ đảm trách nhiệm vụ một cách thành công.Tuần trước, Grudia đã  cáo buộc Nga  không kích vào lãnh thổ nước mình, làm thiệt mạng một thường dân. Nga bác bỏ. Tổng thống Putin cũng kêu gọi Grudia cho phép lực lượng quân sự Nga được triển khai trong thung lũng Pankisi, một lời đề nghị mà Grudia đã nhiều lần từ chối.Tình hình tại khu vực này vẫn  chưa hết căng thẳng .Đình Chính  (theo  VOA News )