Hội nghị Trái đất đạt thoả thuận về năng lượng tái tạoThỏa thuận đạt được tại Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về Phát triển bền vững tại Johannesburg hôm qua, kêu gọi các nước tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo. Tuy nhiên, nó lại không đặt ra tỷ lệ phần trăm và ngày tháng cụ thể đạt được mục tiêu.
Bản thỏa thuận là bước đi quan trọng tiến tới một quan điểm chung trong tuyên bố cuối cùng. Các đại biểu hy vọng sẽ ký kết trong ngày bế mạc hội nghị 4/9.Liên minh châu Âu (EU) hối thúc tăng phần năng lượng tái tạo được sử dụng trên toàn cầu từ 14% lên 15% vào năm 2010. Tuy nhiên, Mỹ và các nước sản xuất dầu mỏ phản đối đề nghị này. Đại diện tổ chức Hoà bình xanh Steve Sawyer tuyên bố thỏa thuận đạt được “tồi tệ quá mức tưởng tượng”.Thảo luận vẫn đang bế tắc về điều khoản liên quan đến chăm sóc sức khoẻ.  Mỹ và một số quốc gia phản đối việc nạo thai cho những phụ nữ nghèo ở thế giới đang phát triển.Mở đầu phiên họp cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki kêu gọi lãnh đạo các quốc gia đưa ra mục tiêu cụ thể hỗ trợ những nước đang phát triển và bảo vệ trái đất.  Ông nói: “Không một lý do nào, bất kể là gì đi chăng nữa, có thể bào chữa cho việc chúng ta không đạt được mục đích”. Sau Tổng thống Mbeki, các nhà lãnh đạo trên thế giới lên bục diễn thuyết và mỗi người phát biểu trong 5 phút.Tổng thống Zimbabwe, Robert Mugabe, nắm lấy cơ hội này để bảo vệ chính sách cải cách ruộng đất gây tranh cãi và chỉ trích Thủ tướng Anh Tony Blair. Ông nói: “Hãy quan tâm đến nước Anh của mình và để tôi quản lý Zimbabwe”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )