Peru: Nhân chứng vụ Montesinos tự sátOscar Villanueva, một tướng Peru đã nghỉ hưu, nhân chứng chủ chốt trong vụ điều tra cựu trùm tình báo Vladimoro Montesinos, đã tự bắn vào đầu tại nhà của anh trai mình đêm 1/9.
Nhà chức trách tìm thấy lá thư tuyệt mệnh mà ông này gửi cho anh trai và vợ. Cảnh sát đang hỏi chuyện những người gặp viên tướng này lần cuối cùng.Nếu nhận định Villanueva tự sát được xác nhận, viên tướng này sẽ là sĩ quan quân đội thứ hai của Peru tự sát do liên quan tới vụ Montesinos. Người thứ nhất là đại tá Francisco Nunez. Ông này tự tử sau khi nhận được giấy triệu tập ra chứng thực.Bản thân Villanueva cũng đang phải đối mặt với cáo buộc biển thủ và thông đồng. Ông này còn bị tố cáo dùng 20.000 USD công quỹ để mua đồ trang sức hộ Montesinos gửi tặng Laura Bozzo, người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng.Vladimoro Montesinos  - nguyên nhân chính dẫn đến sự sụp đổ của cựu tổng thống Peru, Alberto Fujimori - đang chịu án 9 năm tù giam kể từ khi bị kết án tham nhũng hồi tháng 7. Ông ta còn đang phải đối mặt với rất nhiều tội danh khác. Montesinos bị tình nghi tặng Laura Bozzo 3 triệu USD và ngôi sao truyền hình này đã bị quản thúc tại nhà riêng từ tháng 7.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )