Al-Qaeda chuyển sang hoạt động ở Libăng?Hôm qua, một nguồn tin Israel khẳng định, khoảng 150 đến 200 thành viên của mạng lưới Al-Qaeda đang ẩn náu ở trại tị nạn Ein Hilwe của người Palestine, gần Sidon, Libăng.
Tin tức trên được đăng tải trên nhật báo  Ha'aretz  rất có uy tín ở Israel. Ze'ev Schiff, tác giả bài viết tiết lộ rằng, nguồn tin được một số quan chức Israel và cơ quan tình báo phương Tây cung cấp.Theo đó, các thành viên của Al-Qaeda, gồm một số thủ lĩnh cao cấp, từ Afghanistan đã chạy đến Libăng, sau khi được Iran và Syria giúp đỡ. Mặc dù không khẳng định thông tin này, ông Ra'anan Gissin, một phụ tá cao cấp của thủ tướng Israel, Ariel Sharon, cũng cho rằng: “Việc Al-Qaeda tìm kiếm một nơi trú ẩn ở Libăng chỉ là vấn đề thời gian”.Tờ báo cũng khẳng định, Mohammed Atta, một tên khủng bố đã tham gia vụ 11/9 năm ngoái, từng thăm Syria 2 hoặc 3 lần trước khi hành động.Đình Chính  (theo  Ha'aretz ,  VOA News )