Cựu thủ tướng Pakistan giành quyền ra tranh cửCác quan chức phụ trách bầu cử Pakistan đã cho phép Nawaz Sharif tham gia tranh cử ở Quốc hội ngày 10/10 tới. Tuy nhiên, cựu thủ tướng vẫn có khả năng mất cơ hội, nếu có đơn khiếu nại chống đối ông trước ngày 6/9.
Còn nếu mọi việc suôn sẻ, Sharif sẽ là một trong những chính trị gia có thế lực nhất tham gia tổng tuyển cử. Về mặt lý thuyết, ông Sharif và một cựu thủ tướng nữa, bà Benazir Bhutto, đều không hội đủ điều kiện, vì luật cấm các ứng cử viên bị kết án ra tranh chức thủ tướng. Ngoài ra, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf mới công bố đạo luật cấm các cựu thủ tướng ra tranh cử nhiệm kỳ 3. Vì vậy thông báo mới là một diễn biến bất ngờ.Cả Nawaz Sharif và  Bezanir Bhutto  đều đệ đơn xin ra tranh cử. Quyết định về bà Bhutto sẽ được đưa ra trong hôm nay.Tướng Musharraf đã lật đổ ông Sharif trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 10/1999.Minh Châu  (theo  BBC )