Thủ tướng Nhật Bản sắp thăm Bắc Triều Tiên lần đầu tiênÔng Junichiro Koizumi sẽ có chuyến công du “chưa từng có” tới Bình Nhưỡng vào khoảng giữa tháng tới. Mục đích của chuyến đi một ngày này là cải thiện thêm mối quan hệ đôi bên, đang trong thời kỳ tan băng. Dự kiến, Thủ tướng Koizumi sẽ gặp Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In.
Thông tin này do giới truyền thông xứ sở mặt trời mọc dẫn lời một quan chức ngoại giao giấu tên. Phát ngôn viên của ông Koizumi - Misako Kaji - và Bộ Ngoại giao Nhật Bản chưa bình luận gì.Sở dĩ lần tới CHDCND Triều Tiên lần này của một vị thủ tướng Nhật Bản lại được coi là một sự kiện trọng đại vì Tokyo và Bình Nhưỡng vốn không có quan hệ ngoại giao chính thức.Gần đây, Nhật Bản và Bắc Triều Tiên đang gắng xích lại gần nhau hơn. Hồi đầu năm, Ngoại trưởng Yoriko Kawaguchi đã gặp gỡ và bàn chuyện với người đồng nhiệm CHDCND Triều Tiên. Trong tháng này, lần đầu tiên trong vòng hai năm qua, quan chức ngoại giao cao cấp  hai nước gặp nhau  ở Bình Nhưỡng để bàn về việc thiết lập quan hệ ngoại giao hai bên, nhưng không đạt được tiến triển là mấy.Bán đảo Triều Tiên nằm dưới sự cai trị của Nhật Bản từ năm 1910 cho hết Thế chiến II (năm 1945). Bình Nhưỡng liên tục yêu cầu Tokyo phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về quá khứ quân phiệt của mình, và chỉ trích mối quan hệ quân sự thân thiết của Nhật Bản với Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )