Thiết giáp Mỹ bắn thử pháo, tên lửa tối tânMỹ tiến hành thử nghiệm những vũ khí mới nhất cho dòng xe thiết giáp Stryker trước khi triển khai tới châu Âu.Quân đội Mỹ ngày 16/8 công bố video xe thiết giáp Stryker cải tiến bắn thử nghiệm pháo ATK 30 mm và tên lửa chống tăng Javelin hiện đại nhất tại thao trường Aberdeen, bang Maryland,  Business Insider  hôm qua đưa tin.So với súng máy M2 12,7 mm trên các xe Stryker phiên bản cũ, pháo ATK 30 mm có tầm bắn gấp đôi và mức sát thương lớn hơn do có thể bắn đạn sức công phá lớn, đạn xuyên giáp và đạn nổ văng mảnh có tầm bắn tới 3000 m.Còn FGM-148 Javelin vốn là tên lửa chống tăng cá nhân sử dụng cho bộ binh chống tăng cơ động. Tên lửa có chiều dài 1,1 m, đường kính 127 mm, trọng lượng phóng 22,3 kg.Javelin thường dùng để tấn công phần nóc tháp pháo của xe tăng, xe thiết giáp  hoặc bắn thẳng vào các tòa nhà hay công sự của đối phương.Stryker là dòng xe chiến đấu bánh lốp 8 bánh, bắt đầu được biên chế từ tháng 10/2003. Xe nặng gần 19 tấn, tốc độ tối đa 99 km/h và tầm hoạt động tối đa 502 km, được bọc lớp giáp dày 14,5 mm bảo vệ kíp lái hai người và tổ bộ binh 9 người trước đạn pháo, đạn cối của địch. Ngoài ra, xe cũng được trang bị lớp giáp chuồng để đối phó với súng chống tăng RPG.Các đơn vị bộ binh được triển khai bằng xe Stryker là một trong các lực lượng chiến đấu mũi nhọn đầu tiên cơ động đến các khu vực mà xe hạng nặng như tăng Abrams và xe chiến đấu Bradley khó tiếp cận.Nguyễn Hoàng