Thụy Điển chặn một âm mưu cướp máy bayMột người Thụy Điển gốc Tunisia đêm qua đã bị bắt giữ tại sân bay Vaesteraas, sau khi tìm cách mang một khẩu súng lên máy bay của hãng hàng không Ryanar. Các nhà chức trách đang điều tra xem anh ta có liên quan tới khủng bố hay không.
Theo thông tin ban đầu, người đàn ông hiện chưa rõ danh tính này năm nay 29 tuổi, sống tại Stockholm. Anh ta bị bắt giữ trong khi đang cùng một nhóm 20 người trên đường đi tới Birmingham (Anh), tham dự một hội nghị Hồi giáo.Những thành viên khác của nhóm - 18 người lớn và 2 trẻ em - đã bị giữ lại để thẩm vấn trong nhiều giờ tại trụ sở cảnh sát, nhưng sau đó được thả vì không có biểu hiện nghi vấn.Cảnh sát đã nhanh chóng sơ tán những hành khách trên máy bay trong khi họ khám xét cabin và khoang hành lý. Tới nửa đêm qua, chuyến bay mới được phép cất cánh.Trong những ngày tới, Stockholm sẽ mở phiên tòa để xét xử can phạm. Nếu tội danh âm mưu cướp máy bay được thành lập, anh ta có thể chịu mức án từ 6 tháng tù giam tới chung thân.Thế Nghĩa  (theo  AP )