Bất đồng bao trùm Hội nghị thượng đỉnh Trái đấtPhần lớn nội dung kế hoạch hành động đã được nhất trí, nhưng một số vấn đề quan trọng vẫn chưa được giải quyết. Đó là mục tiêu làm sạch nguồn nhiêu liệu (bị Mỹ phản đối) và giảm trợ cấp nông nghiệp ở các nước phương Tây (theo yêu cầu của các nước đang phát triển).
Washington không muốn bị ràng buộc với mục tiêu đưa ra các công nghệ năng lượng tái tạo mới như sức gió, năng lượng mặt trời. Các nước châu Âu đang coi sự không khoan nhượng của Mỹ là vật cản chính đối với hội nghị.Một số tổ chức vận động, trong đó có Hòa bình Xanh và Oxfam, rút khỏi các cuộc đàm phán vì cho rằng thỏa thuận về khía cạnh thương mại và toàn cầu hoá đã trở thành vô nghĩa. Hòa bình Xanh cáo buộc Mỹ và Nhật Bản tiến hành thảo luận riêng. Các đại biểu từ Washington chấp nhận xúc tiến triển khai mục tiêu về nước sạch, để đổi lấy việc Tokyo ủng hộ bỏ mục tiêu năng lượng tái tạo.Hội nghị thừa nhận vai trò của thương mại trong việc đạt được phát triển bền vững và xóa đói nghèo. Tuy nhiên, các đại biểu lại bế tắc trong một vấn đề khác: Trợ cấp và thuế quan ảnh hưởng đến dòng hàng hóa từ các nước đang phát triển vào thị trường thế giới phát triển.Một số đại biểu cho rằng nếu đến hôm 4/9, toàn thể hội nghị vẫn không thể nhất trí về kế hoạch hành động cuối cùng, thì thảo luận sẽ kéo dài thêm vài ngày nữa. Nam Phi đã đưa ra danh sách 7 chủ đề để các đại biểu tập trung thảo luận nhằm đẩy lui bế tắc:- Sản xuất và tiêu dùng- Năng lượng tái tạo- Cải thiện điều kiện vệ sinh- Mục tiêu và thời gian biểu thực hiện- Đưa năng lượng đến với người dân- Tài nguyên thiên nhiênHàng nghìn người Nam Phi không có ruộng đất tập trung ngay bên ngoài trung tâm hội nghị Johannesburg.Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki sẽ phát biểu với những người tham gia trước khi họ bắt đầu cuộc tuần hành 9 km. Bộ trưởng Tư pháp Penuell Maduna cảnh báo rằng không thể tha thứ nếu bạo lực bùng phát tại các hội nghị thượng đỉnh. Ông nói: “Chúng ta sẽ không để tình trạng ở Seattle hay Genoa lặp lại ở đây. Chúng ta sẽ không cho phép cuộc sống của những người dân bình thường bị phá vỡ”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )