Nổ trong tập trận pháo binh, lính Hàn Quốc thiệt mạngMột binh sĩ thiệt mạng và 6 người khác bị thương trong một vụ nổ giữa cuộc diễn tập pháo binh ở Hàn Quốc. Vụ nổ xảy ra chiều nay ở trường bắn của một đơn vị quân đội tiền tuyến tại huyện Cheorwon, cách thủ đô Seoul 88 km về phía bắc.  "Vụ nổ không rõ nguyên nhân xảy ra trong cuộc diễn tập, làm một số người bị thương",  Yonhap  dẫn lời một sĩ quan quân đội nói.7 binh sĩ được đưa tới viện, trong đó một trung sĩ nhất 27 tuổi thiệt mạng khi đang trên đường. Một cuộc điều tra về nguyên nhân vụ việc đang diễn ra.Lửa bốc lên từ bên trong một trong 10 khẩu pháo tự hành K-9 giữa cuộc huấn luyện. Huyện Cheorwon nằm giáp với biên giới Triều Tiên.Trọng Giáp