Người thiểu số Albania tấn công lực lượng gìn giữ hòa bìnhHôm qua, cuộc đụng độ đã diễn ra trong vòng 2 giờ tại một làng thuộc Gorazdevac, cách Pristina (thủ phủ Kosovo) khoảng 88 km về phía tây. Một người Albania bị bắt giữ. Chưa rõ con số thương vong.
Hai trực thăng quân sự được phái đến để ngăn chặn những kẻ tấn công. Một quan chức giấu tên của NATO cũng cho biết, họ đã gửi đến địa bàn một đội quân đặc biệt để hỗ trợ cho lực lượng này.Các binh lính bị tấn công là đội quân được Liên Hợp Quốc phái đến để bảo vệ người Serb thiểu số, đối tượng tấn công của những kẻ cực đoan gốc Albania. Trong vòng 3 năm qua, hàng nghìn người Serb đã thiệt mạng, hàng vạn người phải chạy trốn.Đây là lần đầu tiên lính gìn giữ hòa bình quốc tế bảo vệ người Serb bị tấn công, kể từ khi lực lượng ủng hộ cựu tổng thống Milosevic rút khỏi Kosovo, năm 1999.Ngọc Sơn  (theo  AP )