Mỹ định sử dụng máy bay cảm tử trong vụ 11/9Một cuộc điều tra của BBC mới đây phát hiện, hôm đó, không lực Mỹ đã cân nhắc khả năng dùng chiến đấu cơ lao thẳng vào máy bay bị không tặc. Họ phải nghĩ tới biện pháp bất đắc dĩ này vì lúc ấy Mỹ thiếu trầm trọng máy bay tiêm kích.
Ngay sau cuộc tấn công đầu tiên, Mỹ đã huy động tối đa lực lượng chiến đấu cơ đang có trong nước tuần tiễu trên bầu trời để đối phó với những cuộc tấn công mới. Nhiệm vụ của họ là bảo vệ Tổng thống Bush và kịp thời ngăn chặn các máy bay không tặc đang nhằm vào nhiều mục tiêu khác trên đất Mỹ.Tuy nhiên, như chương trình Clear the Skies của BBC phát hiện, trước khi sự kiện 11/9 xảy ra, Lầu Năm Góc hầu như không tính đến nguy cơ của một cuộc tấn công ngay trong lòng nước Mỹ. Vì vậy, để bảo vệ cả vùng trời bao la chỉ có 14 máy bay tiêm kích có vũ trang. Hậu quả là, những máy bay không được vũ trang, dùng trong huấn luyện phải chuyển đổi mục đích sử dụng, trở thành những quả tên lửa có người lái nhằm làm tăng số máy bay tiêm kích tuần tiễu trên không phận Mỹ.Mệnh lệnh đưa ra lúc đó là: “Chúng ta sẽ hy sinh tính mạng trên bầu trời để bảo vệ cuộc sống ở dưới đất”, đại tá Robert Marr, chỉ huy lực lượng phòng không vùng đông bắc, cho biết.Cho dù tinh thần hy sinh của quân đội Mỹ là như vậy, họ vẫn không khỏi lúng túng vì tại thời điểm cuộc tấn công xảy ra, vùng đông bắc nước Mỹ chỉ có 4 phi công trực chiến. Những người này buộc phải cất cánh trên những chiếc máy bay không được trang bị bất cứ loại vũ khí nào. “Khi đó, cách tốt nhất để dừng một máy bay khác lại là sử dụng máy bay của chính mình như một thứ vũ khí”, đại tá Marr nói.Sau khi chiếc máy bay thứ nhất lao vào Trung tâm Thương mại, hai phi công Duff và Nasty được lệnh khẩn cấp bay về New York. Họ tới nơi chỉ vài phút sau khi chiếc máy bay thứ hai phát nổ ở tòa tháp kế tiếp.Thế Nghĩa  (theo  BBC )