Nga thừa nhận bị phiến quân Chechnya bắn rơi máy bayHôm qua, Matxcơva tuyên bố, vụ chiếc Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết, chiếc Mi-26 đã bị một quả tên lửa đất đối không bắn hạ. Vụ việc khiến 118 binh sĩ thiệt mạng. Đây là thương vong lớn nhất của quân đội Nga kể từ khi họ mở chiến dịch Chechnya lần thứ hai. Ông bộ trưởng cũng khẳng định những người có trách nhiệm sẽ bị xem xét. Theo thông báo của ông Ivanov, một cuộc điều tra kỹ lưỡng hơn đang được chuẩn bị để tiến hành trong vài tuần tới.Chiếc trực thăng bị rơi hôm 19/8 đang trên đường tới Khankala, căn cứ quân sự lớn nhất của Nga ở Chechnya.Pavel Felgenhauer - một nhà phân tích độc lập ở Matxcơva - cho rằng, vụ việc trên cho thấy Nga vẫn còn yếu kém trong việc kiểm soát tình hình ở nước cộng hòa Chechnya. Theo quan điểm của Felgenhauer, Kremlin đang cố gắng sử dụng vụ rơi máy bay để gây sức ép với nước láng giềng Gruzia trong vấn đề thung lũng Pankisi.Đình Chính  (theo  VOA News )