Quốc hội Hàn Quốc bác bỏ ứng cử viên Thủ tướng thứ 2Với tỷ lệ phiếu 151 chống, 112 thuận, Quốc hội Hàn Quốc hôm nay quyết định không chấp nhận ông Việc này chắc chắn sẽ làm ông Kim mất thể diện trong những tháng cuối cùng nắm quyền. Nhiệm kỳ 5 năm của ông sẽ kết thúc vào tháng 2 năm sau. Đảng đối lập Đại Dân tộc, mới giành được đa số phiếu sau  cuộc bầu cử phụ  hồi đầu tháng, đang ra sức công kích đảng Dân chủ Thiên niên kỷ, trước bầu cử tổng thống vào tháng 12.Cuối tháng trước, Quốc hội cũng đã bỏ phiếu bác bỏ một ứng cử viên khác của ông Kim - bà  Chang Sang , người phụ nữ Hàn Quốc đầu tiên được đề cử vào chức thủ tướng, vì lý do đạo đức. Tổng thống sau đó đề cử ông Chang Dae-whan ngày 8/8 và cho phép ông tạm giữ chức vụ Thủ tướng, mặc dù những người chỉ trích nói rằng, việc này không hợp với hiến pháp.Minh Châu  (theo  AP )