'Bin Laden đang sống ở vùng biên giới Afghanistan'Nhiều sĩ quan chỉ huy Mỹ tham gia truy lùng Osama bin Laden nhận định thủ lĩnh Al-Qaeda có thể vẫn lẩn quất đâu đó tại khu vực giáp ranh Afghanistan - Pakistan. Có khả năng cánh tay phải của ông ta là Ayman al Zawahiri cũng còn sống.
Thông tin này được tờ báo  New York Times  đăng tải hôm nay.Theo tiết lộ của tình báo Afghanistan và Pakistan, họ đã nhiều lần nhận được tin bin Laden và thuộc hạ đang di chuyển trong thời gian Mỹ đánh bom vùng núi Tora Bora, hồi cuối năm ngoái. Những kẻ chạy trốn có thể đã vượt qua vùng đồi núi hiểm trở bằng ngựa. Trời đêm nhiều mây đã che mắt hệ thống theo dõi trên không của Mỹ.Khu vực mà quân đội Mỹ đang tăng cường hoạt động tìm kiếm gồm 4 tỉnh ở Afghanistan là Kunar, Nangahar, Paktika và Paktia. Những khu vực lân cận ở Pakistan, nơi có những bộ lạc thiểu số sinh sống, cũng là địa bàn họ chú ý. Trọng tâm là vùng đồi núi trải dài hơn 400 km dọc biên giới Afghanistan với Pakistan.Một phát ngôn viên của Bộ chỉ huy lực lượng Mỹ tại Afghanistan, trung tá Roger King, cho biết, các đơn vị đặc nhiệm của Mỹ được triển khai trong khu vực nhằm gây áp lực khiến tổ chức Al-Qaeda, nếu còn tồn tại và đang ẩn náu đâu đó, không có cơ hội hoạt động.Về phần các quan chức Mỹ ở Washington, đã mấy tháng qua, họ vẫn không thể khẳng định được là thủ lĩnh Al-Qaeda, Osama bin Laden, còn sống hay đã chết.Đình Chính  (theo  Reuters )