Bộ trưởng Nhân quyền Congo bị bắt cócÔng Ntumba Luaba-Lumu đã bị bắt làm con tin tại một thị trấn ở Bunia, phía đông bắc nước này hôm thứ năm. Người thiểu số Hema đang giam giữ ông tại Mandro, cách Bunia 15 km.
Nhóm bắt cóc ra yêu sách: 10 thành viên của họ, đang bị chính quyền Kinshasa giam giữ, phải được phóng thích.Sự việc xảy ra khi vị bộ trưởng đang công du đến phía đông bắc vùng Ituri để kêu gọi các nhóm người thiểu số đến Kinshasa, ngồi vào bàn thương lượng, tìm ra giải pháp hòa bình cho khu vực.Tranh chấp đất đai tại Ituri giữa người Hema và người Lendu diễn ra đã nhiều năm nay. Tình hình càng trở nên phức tạp khi Zimbabwe, Angola và Namibia ủng hộ Tổng thống Kabila chống lại quân nổi dậy người thiểu số được Uganda và Rwanda hậu thuẫn. Đầu tháng này, hơn 100 người đã bị thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  BBC )