Cảnh sát Phần Lan nổ súng, bắt kẻ đâm dao trên phốMột nghi phạm bị bắt giữ sau khi dùng dao đâm bị thương nhiều người ở thành phố Turku, Phần Lan.Cảnh sát vũ trang hôm nay được triển khai đến hiện trường ở thành phố Turku, Phần Lan khi nhận được thông tin về một đối tượng tấn công bằng dao tgần quảng trường Chợ Puutori khiến hai người chết và 6 người bị thương, theo hãng tin nhà nước  YLE  của Phần Lan.Trong hai nạn nhân thiệt mạng có  một phụ nữ bị nghi phạm đâm chết khi đang đẩy xe nôi. Các nhân chứng đã phải đưa chiếc xe nôi và đứa trẻ ra xa để nó không phải chứng kiến cảnh mẹ mình chảy máu đến chết.Cảnh sát đã nổ súng và bắt giữ một nghi phạm sau khi vài người bị đâm ở gần Quảng trường Market. Người dân được yêu cầu di chuyển ra khỏi trung tâm thành phố, theo thông báo của cảnh sát Turku trên Twitter."Vài người bị đâm ở trung tâm Turku. Cảnh sát đã bắn một nghi phạm. Một người bị bắt giữ", cảnh sát Turku thông báo.  Cảnh sát sau đó xác nhận trên Twitter rằng người bị bắn vào chân chính là nghi phạm bị bắt.Hiện trung tâm thành phố Turku đã bị phong tỏa. Một số nhân chứng cho biết trên mạng xã hội rằng nghi phạm đã hô to "Thánh Allah Vĩ đại" khi thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên cảnh sát Turku chưa xác nhận đây là vụ tấn công khủng bố.Kent Svensson, một nhân chứng nói với  CNN  rằng   kẻ tấn công cầm một con dao lớn trong tay, đâm liên tiếp vào các nạn nhân. Mọi người la hét và chạy toán loạn khắp nơi.Svensson cho hay mọi người vừa nhắc đến vụ tấn công ở Barcelona, tưởng rằng mình an toàn ở Phần Lan, thế nhưng mọi chuyện lại xảy ra ngay trước mắt.Các nhân chứng cho hay có khoảng 5 xe cứu thương gần quảng trường chính của thành phố, nơi một số người bị thương nằm bất động. Turku là thành phố ở tây nam Phần Lan, cách thủ đô Helsinki khoảng 140 km.Cảnh sát Phần Lan đang tăng cường an ninh tại sân bay Helsinki và các ga tàu điện ngầm sau vụ tấn công,  Reuters  đưa tin. Cảnh sát được huy động  kiểm tra các tuyến xe bus và tàu rời khỏi thành phố, đồng thời triển khai lực lượng để truy tìm những đồng phạm có thể liên quan đến vụ tấn công.Trên Twitter, Thủ tướng Phần Lan Juha Sipila thông báo chính phủ đang theo dõi sát vụ việc ở Turku cũng như hoạt động của cảnh sát và sẽ tổ chức họp vào cuối ngày hôm nay.Vụ tấn công diễn ra chỉ một ngày sau khi Tây Ban Nha chứng kiến vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona khiến 14 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ khủng bố này.Khánh Lynh