Lực lượng gìn giữ hòa bình tìm thấy kho vũ khí ở KosovoNgười ta đã tìm thấy hơn 800 quả lựu đạn, ngòi nổ và súng cối tại một cánh đồng phía tây nam Kosovo, gần biên giới Macedonia. Căn cứ vào chữ viết trên hộp đựng, có thể nói số vũ khí này được sản xuất tại Albania.
Hiện chưa xác định được nguồn gốc của số vũ khí này. Có thể đây là số vũ khí bị cướp trong cuộc bạo động ở Albania năm 1997, sau đó rơi vào tay quân nổi dậy gốc Albania thiểu số ở Kosovo và Macedonia.Các nhà chức trách đang tiến hành điều tra dấu vân tay.Macedonia sẽ tiến hành tổng tuyển cử vào tháng 9, lần đầu tiên kể từ sau cuộc nổi dậy của người thiểu số gốc Albania hồi năm ngoái. Lực lượng gìn giữ hòa bình đang tiến hành bắt giữ những người vượt biên giới trong thời gian trước khi cuộc bầu cử diễn ra.Ngọc Sơn  (theo  BBC )