Mỹ khuyên Nga kiềm chế về vấn đề thung lũng PankisiMỹ đề nghị Nga nên tỏ ra bình tĩnh trước hành động quân sự của Grudia ở Phía Nga vẫn giữ nguyên lập trường cho rằng, thung lũng Pankisi đang bị phiến quân Chechnya sử dụng làm căn cứ để mở các cuộc tấn công mới.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, họ "nhận thức rất rõ" mối lo ngại của Nga về sự có mặt của phiến quân Chechnya ở thung lũng Pankisi. Nhưng Washington vẫn kêu gọi Matxcơva hợp tác với chính phủ Tbilisi để giảm bớt căng thẳng và không nên tự mình giải quyết vấn đề bằng cách triển khai tấn công vào lãnh thổ Grudia.Đầu tuần này, chính phủ của Tổng thống  Shevardnadze  cho biết đã cử khoảng 1.000 binh sĩ tới thung lũng Pankisi, gần biên giới với nước cộng hòa Chechnya thuộc Nga, nhằm thực hiện sứ mệnh "chống tội phạm và khủng bố".Trong thời gian thị sát Siberia, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng phản đối hành động trên của Grudia. Ông chỉ trích thái độ “tiền hậu bất nhất” của chính quyền Tbilisi: ban đầu phủ nhận việc phiến quân Chechnya có mặt trong thung lũng, sau lại cử binh sĩ tới  để tiễu trừ .Về phía Mỹ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher cho rằng Matxcơva nên để Grudia tự giải quyết tình hình. Theo đó, Mỹ đã hợp tác với Grudia để “cải thiện năng lực” của nước này trong việc thực hiện nhiệm vụ trên. Ông Boucher nói, nỗi lo ngại của Mỹ về tình hình ở Grudia được chuyển trực tiếp tới Matxcơva thông qua kênh ngoại giao, trong đó có cuộc điện đàm giữa hai Ngoại trưởng Colin Powel và Igor Ivanov.Đầu năm nay, Mỹ đã cử  cố vấn quân sự  tới huấn luyện ở Grudia.Đình Chính  (theo  VOA News )