Mỹ: Khai trương triển lãm tưởng niệm vụ 11/9Mô hình máy bay làm bằng bộ xếp hình Lego, cùng những gì còn lại trên hiện trường khi chiếc phi cơ Người ta đã chắp nối được mô hình “Tưởng nhớ chuyến bay 93” với sự giúp đỡ của Uỷ ban Phả hệ và Lịch sử hạt Somerset.40 người thiệt mạng khi máy bay của hãng United Airlines rơi xuống hạt Somerset gần Shanksville (Pennsylvania), cách Pittsburg 129 km về phía đông nam. Người ta cho rằng khi đó, phi cơ đang hướng tới một mục tiêu ở thủ đô Washington và các hành khách đã chống lại 4 tên không tặc.Trong số hiện vật được trưng bày, còn có những dòng chữ nguệch ngoạc bằng bút chì của một bé gái 8 tuổi. Em viết: “Mọi người đang cố gắng bắt kẻ xấu. Em rất buồn. Em không thể tin vào những gì xảy ra”.Triển lãm sẽ mở cửa tới ngày 2/10.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )