Đảng thân ETA chống lệnh cấm hoạt độngLuật sư Jone Goirizelaia của đảng Batasuna hôm qua nói: “Trong thời kỳ độc tài Franco, chúng tôi còn gặp phải tình trạng tồi tệ hơn. Batasuna bị coi là bất hợp pháp, nhưng phong trào ủng hộ độc lập vẫn tiếp diễn. Chúng tôi sẽ chống lại Luật sư Goirizelaia chỉ ra một tiền lệ có tính cảnh báo: Hồi tháng 4 năm nay, Tòa án Nhân quyền châu Âu đã lên án việc Thổ Nhĩ Kỳ cấm một đảng chính trị người Kurd hoạt động vì cho rằng họ có quan hệ với các tổ chức khủng bố.Ông Goirizelaia tuyên bố như vậy sau khi  cảnh sát đóng cửa  các văn phòng của Batasuna do đảng này có quan hệ với phong trào ly khai xứ Basque ETA.Ban lãnh đạo Batasuna cho biết sẽ ở lại Tây Ban Nha và tiếp tục đấu tranh giành độc lập cho những vùng đất thuộc xứ Basque, bao gồm phần lãnh thổ ở miền nam nước Pháp và Tây Ban Nha.Cũng hôm qua, Batasuna công bố địa chỉ liên lạc mới ở thành phố Bayonne, tây nam Pháp trên trang web. Tuy nhiên, đảng này khẳng định thay đổi địa chỉ không có nghĩa là thành viên cũng rời đi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )