Đức truy tố nghi phạm 11/9Mounir El Motassadek, quốc tịch Ma rốc, là người đầu tiên sẽ phải ra tòa ở Đức vì có liên hệ mật thiết với 2 trong số những kẻ không tặc trong vụ 11/9.Theo các công tố viên liên bang, công dân nước châu Phi 28 tuổi nói trên từng ở cùng khu với Mohammed Atta - nhân vật mà Mỹ khẳng định đã chỉ huy nhóm cướp máy bay - và Marwan Al Shehhi - một tên không tặc khác. Cả ba sống trong thời gian đáng kể ở ngoại vi thành phố Hamburg. Motassadek có nhiệm vụ quản lý tài chính cho Marwan Al Shehhi. Bên công tố cho biết, Al Shehhi được chuyển một khoản lớn hàng tháng và số tiền này là để nuôi sống hoạt động của chi nhánh Al-Qaeda ở Đức. Tài khoản cũng được đưa ra để chứng minh tài chính cho Al-Shehhi sang Mỹ học lái máy bay. Ở đây, anh ta và Atta chung lớp tại trường dạy lái máy bay ở Florida.Motassadek bị bắt tại Hamburg tháng 11 năm ngoái và đã bị giam giữ từ bấy đến nay. Công tố viên liên bang Kay Nehm cho biết chi tiết việc truy tố sẽ được công bố sáng mau. Trong lúc này thì cảnh sát Đức đang tìm 3 người khác từng ở cũng với Attan. Họ đã định tới Mỹ nhưng phải hoãn lại vì không nhận được visa.H.F.  (theo  BBC )