Nước sạch - tiêu điểm của Hội nghị Trái đấtCựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela bước lên diễn đàn, từ từ mở vòi nước biểu trưng cho dự án “ngôi nhà nước". Tiếng nước tuôn xối xả hòa với tiếng vỗ tay như sấm của các đại biểu. Với nhiều quốc gia, nước sạch đã trở thành một thứ tài nguyên quý hiếm.
Các đại biểu trong ngày thứ tư đã tranh luận gay gắt về chủ đề dẹp bỏ những trở lực trong việc đưa nước sạch đến với người dân và cải thiện vệ sinh môi trường ở các quốc gia đang phát triển.Theo báo cáo của Liên Hiệp Quốc, hơn 1 tỷ người trên thế giới không có nước sạch, khoảng 2,5 tỷ không có nhà vệ sinh và mỗi năm hơn 2 triệu người chết vì thiếu nước sạch và điều kiện vệ sinh.Mặc dù các đại biểu đều đồng ý với ý kiến chung, mục tiêu và thời hạn hoàn thành vẫn là những trở lực lớn trong việc đạt được sự đồng thuận về kế hoạch tiến hành chương trình. Liên Hiệp Quốc hy vọng rằng hội nghị sẽ đồng ý giảm số người không được sử dụng nước sạch xuống còn một nửa vào năm 2015. Đại biểu Mỹ, ông John Turner, đề nghị các quốc gia cam kết thực hiện các hiệp định song phương và đa phương. Mỹ công bố một bản đề xuất, theo đó, họ sẽ sử dụng 970 triệu USD cho 3 chương trình lớn, bao gồm gần 400 triệu USD để cải thiện việc quản lý nước máy.Các đại biểu khác thì cho rằng có thể đặt ra và đạt được những mục tiêu của chương trình nước sạch. Một ví dụ điển hình là chương trình quốc gia của Nam Phi. 70 đoàn thể của tư nhân và chính phủ đã hợp tác xây dựng một công trình kiến trúc lớn để chứa nước, đúng như tên gọi của nó - Water Dome (ngôi nhà nước). Họ muốn chứng minh rằng khi các cơ quan công quyền, các tổ chức phi chính phủ, các doanh nghiệp cùng chung lưng đấu cật để giải quyết, nước sạch sẽ không còn là vấn đề nan giải.Hiện nay, Nam Phi đã vượt qua mục tiêu mà họ đặt ra ban đầu. Xe bồn đang cung cấp nước sạch cho hơn 10 triệu dân. Số người chưa được sử dụng nước sạch chỉ còn khoảng 7 triệu.Ông Mandela khẳng định, nước là nhân tố thiết yếu của phát triển bền vững.Thế Nghĩa  (theo  AP, VOA )