Iraq cho phép phóng viên tới địa điểm bị tình nghiHôm thứ tư, một đoàn nhà báo quốc tế đã được Iraq đưa tới thị sát một nhà máy hóa chất ở Falluja, cách Baghdad 100 km về phía tây. Theo Baghdad, đây là một cơ sở sản xuất thuốc trừ sâu lâu nay vẫn bị Liên Hiệp Quốc coi là xưởng quân giới.
Các phóng viên cho biết, khi họ đến, trong khuôn viên nhà máy có nhiều thùng và vỏ bao bám đầy bụi mang nhãn hiệu thuốc trừ sâu để vương vãi. Một số công nhân đang bận bịu lắp đặt máy hoặc kiểm tra sản phẩm. Giám đốc nhà máy, ông Haidar Hassan, khẳng định: “Cơ sở của chúng tôi sản xuất thuốc diệt côn trùng trong nhà và sâu hại mùa màng, chẳng có gì liên quan tới vũ khí hủy diệt cả”.Trong một diễn biến tương tự, hồi đầu tháng, Baghdad cũng đưa một đoàn phóng viên quốc tế tới thị sát vài địa điểm nghi vấn khác, nhưng đó cũng chỉ là phòng thí nghiệm nghiên cứu vaccine cho gia súc và kho chứa thực phẩm mà thôi.Tại New York, hôm thứ tư, ông Ewen Buchanan, người phát ngôn của cơ quan thanh sát vũ khí Liên Hiệp Quốc, cho biết, họ đã kiểm tra nhiều khu vực tại Falluja trong thời kỳ 1994-1998 trước khi liên quân tiếp tục không kích Iraq. Ông cũng đặt câu hỏi liệu các nhà báo có được đưa tới địa điểm nào trong số đó hay không.Chuyên gia về vũ khí sinh hóa tại Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế (trụ sở ở Stockholm), ông Jean Pascal Zanders, cho rằng phần lớn các thiết bị dùng để sản xuất vũ khí sinh hóa có thể được ứng dụng bình thường và hoàn toàn hợp pháp. Để tìm ra bản chất của vấn đề, “cần phải có những cuộc thanh sát cực kỳ sâu rộng chứ không chỉ những nơi được nhà cầm quyền Iraq chỉ định”.Liên Hiệp Quốc đặt nhiều nghi vấn vào nhà máy này và muốn thanh sát viên có nghiệp vụ của họ được toàn quyền tiếp cận bất kỳ điểm khả nghi nào trong khu vực.Thế Nghĩa  (theo  AP )