LHQ sa lầy trong cuộc chiến tài chính chống Al-QaedaTheo bản báo cáo dự thảo hôm 28/8 của Liên Hợp Quốc (LHQ), chiến dịch toàn cầu nhằm phong tỏa các nguồn tài chính của Al-Qaeda không thành công như mong đợi. Mạng lưới khủng bố đã rút được hàng chục triệu USD để sử dụng cho các cuộc tấn công sắp tới.
Sau vụ tấn công khủng bố nước Mỹ hôm 11/9, LHQ tiến hành phong tỏa mạng lưới tài chính của Al-Qaeda, đóng băng số tài sản trị giá hơn 112 triệu USD của các đối tượng bị tình nghi là thành viên hoặc là người hỗ trợ cho tổ chức này.Tuy nhiên, theo báo cáo của bộ phận theo dõi việc thực thi lệnh cấm vận chống Al-Qaeda, trong 8 tháng qua, chỉ có thêm hơn 10 triệu USD bị đưa vào diện phong tỏa. Al-Qaeda vẫn tiếp tục rút tiền từ tài sản do Osama bin Laden được thừa kế cũng như các khoản đầu tư và tiền do các tổ chức từ thiện cấp.Cũng kể từ sau vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9, theo đề xuất của Tổng thống Mỹ George Bush, Hội đồng Bảo an LHQ đã yêu cầu 189 quốc gia thành viên tịch thu tài sản của những đối tượng bị liệt vào danh sách tình nghi có liên hệ với Al-Qaeda.Chiến dịch bị xem là thất bại vì các nhà tài trợ cho Al-Qaeda ở Bắc Phi, Trung Đông và châu Á đã đầu tư ít nhất hơn 30 triệu USD cho tổ chức này. Một số nguồn tin khác ước tính khoản tiền đó có thể lên tới 300 triệu USD, nằm trong các khoản đầu tư vào Mauri, Singapore, Malaysia, Philippines và Panama.Bản báo cáo còn đặt nghi vấn, phải chăng Al-Qaeda có các tài khoản ngân hàng sử dụng tên giả tại Dubai, Hong Kong, London, Malaysia và Vienna? Cùng với số tiền đóng góp từ các cá nhân (ước tính khoảng 16 triệu USD mỗi năm), tiềm lực tài chính của Al-Qaeda là không thể xem thường. “Al-Qaeda vẫn còn nguyên sức mạnh và sẵn sàng tiếp tục tấn công lâu dài. Mục tiêu chính của nó sẽ là tài sản và công dân Mỹ cũng như các đồng minh của họ trong cuộc chiến chống Al-Qaeda”.Nhiệm vụ phong tỏa tài chính của Al-Qaeda gặp nhiều khó khăn  vì tổ chức này đã đối phó bằng cách chuyển đổi tài sản sang vàng và đá quý, đồng thời sử dụng hệ thống chuyển tiền lậu rất khó truy nguyên. Doanh thu từ các hoạt động bất hợp pháp như buôn lậu, trộm cướp, biển thủ và thẻ tín dụng giả cũng là những nguồn bổ sung phong phú.Nỗ lực trong việc chặt đứt nguồn tài chính của Al-Qaeda còn thất bại bởi việc kiểm toán thiếu chính xác tại các tổ chức từ thiện và kiểm soát đường biên lỏng lẻo giữa các quốc gia trong cộng đồng châu Âu. Thêm vào đó là những ràng buộc về luật pháp của các nước này trong việc tịch biên tài sản.Ngoài ra, bản báo cáo cũng liệt kê những sai sót của Liên Hiệp Quốc trong việc lập danh sách các đối tượng khả nghi. Chẳng hạn, Suleiman Abu Ghaith, phát ngôn viên người Kuwait của bin Laden và Gulbuddin Hekmatyar, một thủ lĩnh hàng đầu của Al-Qaeda ở Afghanistan, không bị đưa vào danh sách, gây khó khăn cho việc tịch biên tài sản của họ. 38 đối tượng khác bị bắt giữ tại 13 quốc gia cũng không có tên trong danh sách.Đáp lại mối quan ngại này, hôm nay, Mỹ và Italy đã cùng đưa ra danh sách đề nghị trừng phạt 11 cá nhân và 14 doanh nghiệp bị cáo buộc có liên hệ với Al-Qaeda.Bản báo cáo sẽ được công bố vào tuần tới.Thế Nghĩa  (theo  Washington Post )