Mỹ xét xử 6 người vì âm mưu hỗ trợ khủng bốTại Seattle, hôm qua, nhà hoạt động Hồi giáo James Ujaama, công dân Mỹ, đã bị buộc tội thiết lập “trại huấn luyện thánh chiến” và hỗ trợ, cung cấp nguồn lực cho Al-Qaeda. Ujaama là một trong 6 người bị xét xử.
Ở Detroit, 4 đối tượng khác đến Mỹ khoảng năm 2000, gồm Karim Koubriti, Ahmed Hannan, Youssef Hmimssa và Farouk Ali-Haimoud, bị cáo buộc hoạt động trong “một hang ổ ngầm” và “chi nhánh mật” của Salafiyya - phong trào Hồi giáo có quan hệ với mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. 4 người bị bắt tháng trước sau một vụ khám nhà. Nhân vật thứ 5 mà chính quyền chỉ biết tên là Abdella cũng bị nêu trong cáo trạng. Tuy nhiên, anh ta vẫn đang lẩn trốn ngoài vòng pháp luật.Số đối tượng này chịu trách nhiệm việc "rải ổ" cho các tên khủng bố, cung cấp nơi ăn chốn ở cùng các vật dụng cần thiết cho những biệt phái viên sang Mỹ làm "nhiệm vụ đặc biệt". Trước vụ 11/9, cả nhóm (trừ Abdella) đã tới sân bay Detroit để tìm lỗ hổng an ninh và quay phim chụp ảnh công viên Disneyland cũng như khách sạn MGM cùng sòng bạc tại Las Vegas.Ngoài ra, không thể không kể tới âm mưu giả mạo visa cũng như giấy tờ chứng minh nhân thân để tạo điều kiện cho các nhóm khủng bố tiến hành kế hoạch tấn công căn cứ không quân Mỹ ở Incerlik (Thổ Nhĩ Kỳ) và một bệnh viện ở Amman (thủ đô Jordan). Công tố viên liên bang Mỹ cho biết, nhóm nghi phạm sử dụng mật mã khi bàn bạc về kế hoạch khủng bố. Đây là lần đầu tiên Mỹ truy tố các nhân vật Hồi giáo vì tình nghi hậu thuẫn khủng bố.Cáo trạng viện dẫn đạo luật cấm người sống trên đất Mỹ hỗ trợ các tổ chức khủng bố để buộc tội số người trên. Chính phủ Mỹ vẫn đang đẩy mạnh nỗ lực ngăn chặn dòng tiền trợ giúp từ lãnh thổ nước này tới những nhóm cực đoan ở bên ngoài.Nguyễn Hạnh - H.F.  (theo  AP ,  Reuters )