Czech: Giám đốc nhà máy hóa chất bị sa thảiSau khi nhà máy Spolana để Trong trận lụt, hàng trăm kg chất khí cực độc clo cùng với dioxin và thủy ngân đã từ nhà máy thoát ra, hòa vào trong nước. Phần lớn các chất này sau đó được sông Elbe đưa qua Đức rồi đổ ra biển Bắc. Cây cối và mùa màng trong vùng đã bị khí clo đốt cháy, và nhiều cánh đồng sẽ không thể canh tác được trong nhiều năm nữa.Các đội cứu hộ đang khẩn trương làm việc để vô hiệu hóa lượng khí clo còn tồn tại nhà máy. Tại những thị trấn lân cận, xe buýt luôn trong trạng thái sẵn sàng để kịp thời sơ tán dân cư trong trường hợp xảy ra thêm một vụ rò rỉ nữa.Sau khi nhận được nhiều lời chỉ trích, kể cả từ phía chính phủ, hội đồng quản trị nhà máy tuyên bố rằng họ cần thay đổi phương thức quản lý.Quá trình rò rỉ:Vụ rò rỉ đầu tiên:- Xảy ra ngày 17/8- Theo báo cáo ban đầu, khoảng 14 kg clo bị rò rỉ.- Thứ bảy tuần trước, lãnh đạo công ty thừa nhận lượng hóa chất thất thoát khoảng 300-400 kg.Vụ rò rỉ thứ hai:- Xảy ra ngày 23/8- Theo đài phát thanh Prague, khoảng 500 kg clo bị rò rỉ.- Các đám mây hơi độc đã đốt trụi cây cối và mùa màng trong khu vực.Thế Nghĩa  (theo  BBC )