Uganda và Zimbabwe rút quân khỏi CongoĐây là hành động cụ thể đầu tiên nhằm chấm dứt cuộc chiến tranh của 6 nước, kéo dài suốt 4 năm nay ở Trung Phi. Ông Hamandoun Toure, người phát ngôn của LHQ, cho biết, 242 trong số 2.000 lính Uganda đã rời Beni (thành phố phía đông bắc Congo), ngày 27/8.
Uganda cũng tiến hành rút quân khỏi Gbadolite. Việc rút quân sẽ hoàn thành trong vòng một tuần nữa. Tuy nhiên, họ sẽ để lại một số quân ở thành phố đông bắc Bunia cho đến khi lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ có mặt tại đây.Zimbabwe, đồng minh của Congo, cũng bắt đầu rút khỏi phía tây nhưng chưa biết con số cụ thể là bao nhiêu. Theo ước tính, Zimbabwe hiện có 12.000 quân ở đây.Chiến tranh ở Congo bắt đầu năm 1998, khi Uganda và Rwanda giúp quân nổi dậy chống lại chính quyền tổng thống  Laurent Kabila . Họ đã chiếm giữ một số vùng đất phía đông bắc. Trong khi đó, Zimbabwe, Angola và Namibia đứng về phe tổng thống Kabila. Đây được coi là cuộc chiến đa quốc gia đầu tiên ở châu Phi. Hậu quả, 2,5 triệu người dân Congo chết vì nạn đói và bệnh tật.Năm ngoái, Namibia bắt đầu rút quân. Hiện số binh sĩ Angola đóng tại Congo chỉ còn rất ít. Rwanda thì vẫn duy trì 30.000 quân ở đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )