Phó tổng thống Mỹ tiếp tục đe dọa IraqÔng Dick Cheney nhấn mạnh trước các cựu chiến binh ở Nashville Tennessee: "Chính sách hòa hoãn với Baghdad không còn hiệu quả nữa, vì chẳng hành động gì có khi lại mạo hiểm hơn là trực tiếp chống Saddam Hussein".
Tuyên bố của nhân vật đứng đầu phe diều hâu cho thấy, chính quyền Bush vẫn giữ nguyên ý định lật đổ Tổng thống Iraq, dù vấp phải không ít  sự phản đối .Mọi thứ dường như đã rõ như ban ngày: Các cố vấn quan trọng và đầy quyền lực đang ngày ngày thúc giục Tổng thống Bush thẳng tiến với ý tưởng thay đổi chế độ ở Iraq như ông hằng mong muốn.Thậm chí, Phó tổng thống Mỹ còn cho rằng nếu Bush không gắng sức thúc đẩy một sự thay đổi chế độ ở Baghdad, thì đó có thể là một thất bại trong nhiệm kỳ tổng thống của ông. “Không thể nào lại bỏ qua vấn đề này, và để lại cho chính quyền trong tương lai giải quyết hộ”.Để minh chứng cho tuyên bố của mình, ông Cheney khẳng định: “Cả thế giới chẳng thể nào đợi chờ cho đến khi phát hiện ra rằng Iraq có vũ khí hủy diệt. Không còn nghi ngờ gì nữa, Chính phủ Iraq vẫn sở hữu vũ khí sinh hóa, và lại còn định đưa cả vũ khí hạt nhân vào kho của họ”.Bá Thùy  (theo  AP )