Mỹ cảnh cáo Bình Nhưỡng về vụ bán tên lửaTrong bài phát biểu tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc) hôm nay, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton buộc tội CHDCND Triều Tiên xuất khẩu công nghệ tên lửa đạn đạo hàng đầu thế giới.
Tuần trước, Nhà Trắng đã  áp đặt lệnh trừng phạt  đối với một công ty của CHDCND Triều Tiên vì bán các bộ phận tên lửa cho Yemen. Tuy nhiên, động thái trên chỉ có ý nghĩa tượng trưng vì Washington và Bình Nhưỡng hầu như không có quan hệ thương mại.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Bolton đang ở Hàn Quốc để thảo luận với quan chức ngoại giao và quốc phòng về chương trình tên lửa của CHDCND Triều Tiên. Ông cho rằng trên thực tế, Tổng thống Bush đã đúng khi đưa Bình Nhưỡng vào danh sách “trục ma quỷ” cùng Iran và Iraq.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bolton thừa nhận đã có dấu hiệu cho thấy những thay đổi đáng mừng từ Bình Nhưỡng, trong đó có nỗ lực cải thiện quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc, Nhật Bản và cải cách kinh tế. Washington đã sẵn sàng đàm phán với CHDCND Triều Tiên và có những biện pháp cùng các đồng minh trợ giúp nước này chuyển biến.Bài phát biểu của ông John Bolton được đưa ra vào đúng thời điểm hết sức nhạy cảm. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ giải thích đơn giản vì ông “có rất ít cuộc hội đàm thẳng thắn với các nước bạn bè”.Phái đoàn CHDCND Triều Tiên đang thảo luận về hợp tác kinh tế với phía Hàn Quốc, và miền bắc đã có nhiều cử chỉ tiến tới chấm dứt tình trạng bị cô lập về mặt ngoại giao. Tuy nhiên, nỗ lực tái hòa giải từ phía Seoul bị chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng của Tổng thống Mỹ làm ảnh hưởng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )