Ấn Độ: Bọn bắt cóc Nagappa đưa ra yêu sáchVeerapan, thủ lĩnh nhóm cướp khét tiếng của Ấn Độ, đòi chính phủ phóng thích những tù nhân đang bị giam giữ ở hai nhà tù ở miền nam. Bù lại, ông ta sẽ trao trả Nagappa, nguyên thống đốc bang Karnakata, bị bắt cóc tại nhà riêng đêm chủ nhật.
Yêu sách này được ghi lại trong một cuấn băng cassette được tìm thấy tại nhà ông Nagappa. Giới quan chức cho biết Veerapan không đòi hỏi tiền chuộc. Ông ta hứa sẽ thả nguyên con tin nếu những yêu sách của ông được đáp ứng đầy đủ.Cảnh sát cho biết có thể việc phóng thích các tù nhân tại hai nhà tù này nhằm đem lại tự do cho thủ lĩnh đảng ly khai Tamil. Ông ta hiện bị giam giữ tại một nhà tù ở Karnakata, gần Nadu - lãnh địa của lực lượng ly khai này. Nhóm cướp có quan hệ khá mật thiết với Tamil.Ông Nagappa, 63 tuổi, giữ chức thống đốc bang Karnakata từ năm 94 đến năm 99. Ông luôn chủ trương phải có hành động cụ thể và kiên quyết để trấn áp toán cướp. Năm ngoái, ông đã nhận được thư đe dọa của bọn chúng.Veerapan đang bị truy nã vì tội giết hơn 100 người, hầu hết là cảnh sát và cán bộ kiểm lâm. Ông ta còn bị buộc tội săn bắt voi trái phép và buôn lậu gỗ quý.Ngọc Sơn  (theo  BBC )