Trump sa thải chiến lược gia trưởng Steve BannonChiến lược gia trưởng Bannon phải rời Nhà Trắng sau khi đưa ra những bình luận trái ngược với quan điểm của Trump về Triều Tiên."Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly và Steve Bannon cùng nhất trí rằng hôm nay sẽ là ngày cuối cùng của Steve ở đây",  Reuters  ngày 19/8 dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders. "Chúng tôi biết ơn sự phục vụ của ông và chúc ông điều tốt đẹp nhất".Một nguồn tin cho biết quyết định sa thải Bannon đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump xem xét trong một thời gian dài và chiến lược gia trưởng Bannon đã được tạo cơ hội chủ động rút lui. "Tổng thống đã đưa ra quyết định về vấn đề này trong khoảng hai tuần qua", nguồn tin cho hay.Chánh văn phòng Kelly cũng đã xem xét vai trò của Bannon trong Nhà Trắng. "Họ đã cho ông ấy cơ hội từ chức khi biết rằng ông ấy sẽ bị ép phải ra đi", nguồn tin tiết lộ.Thông tin Bannon sẽ bị sa thải đã rộ lên trong dư luận Mỹ thời gian gần đây, đặc biệt là sau khi ông này có cuộc phỏng vấn với tờ American Prospect, đưa ra những quan điểm trái ngược với lập trường của Tổng thống Trump về vấn đề Triều Tiên."Cho tới khi có ai đó cho tôi thấy cách nào để 10 triệu người ở Seoul không chết trong 30 phút đầu tiên khi chiến tranh thông thường nổ ra, tôi không hiểu họ đang nói gì, không có giải pháp quân sự nào ở đây cả", Bannon nói trong cuộc phỏng vấn. Trước đó, Tổng thống Trump đã ám chỉ đến giải pháp quân sự, khi cho rằng Triều Tiên sẽ hứng chịu "lửa và thịnh nộ" từ Mỹ.Sau khi bị sa thải, Bannon nói với bạn bè rằng ông có thể sẽ quay lại với trang tin Breitbart News. Ông từng điều hành trang tin nổi tiếng với lập trường bảo thủ tại Mỹ này trước khi trở thành giám đốc tranh cử của Tổng thống Trump.Sau khi đắc cử, Trump bổ nhiệm chuyên gia truyền thông này vào vị trí cố vấn cấp cao, chiến lược gia trưởng trong bộ máy chính quyền mới. Những người chỉ trích cho rằng ông Bannon dù không có chuyên môn về chính sách ngoại giao nhưng lại gây tác động lớn tới quá trình đưa ra quyết định tại Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.Việt Dũng