Hai miền Triều Tiên bàn chuyện xây đường sắt, đường bộLần đầu tiên trong vòng hai năm qua, hôm nay, các chuyên gia kinh tế CHDCND Triều Tiên đã tới Seoul, tham gia vào cuộc thảo luận chi tiết với đại diện Hàn Quốc về việc nối liền tuyến đường sắt và đường bộ xuyên qua khu vực phi quân sự phân chia hai miền.
“Có lẽ sẽ khó mà đạt được một thỏa thuận nào đó với CHDCND Triều Tiên. Dù thế, chúng tôi vẫn hy vọng Bình Nhưỡng sẽ chân thành trong vấn đề này, vì lần thảo luận ngày mai nhằm thực hiện những cam kết mà hai bên đưa ra trong cuộc gặp cấp bộ trưởng hồi giữa tháng 8”, thông cáo của phía Hàn Quốc chỉ rõ.Phái đoàn hai bên sẽ ăn tối cùng nhau hôm nay, và chính thức bắt đầu thảo luận vào ngày mai. Trong suốt 3 ngày đàm phán, đại diện hai miền cũng sẽ bàn chuyện xây dựng một khu công nghiệp ở miền bắc cũng như cải tiến các biện pháp phòng chống lũ lụt ở khu vực dọc theo dòng sông Imjin (CHDCND Triều Tiên).Theo nhận định của các nhà phân tích, Seoul mong muốn đạt được kết quả thực tế, chứ không phải những lời nói suông. Có lẽ một phần là bởi sức ép chính trị trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 12 tới. Thời hạn nắm quyền (5 năm) của Tổng thống Kim Tê Chung kết thúc vào tháng 2. Vì thế, ông hy vọng đôi bên sẽ đạt được những tiến triển: “Phái đoàn hai bên sẽ thảo luận về vấn đề kinh tế và cả khả năng tham gia của CHDCND Triều Tiên tại ASIAD 2002 tổ chức ở Hàn Quốc. Hy vọng cả hai sẽ đạt được những bước tiến mới”.Bá Thùy  (theo  Reuters )