Sân bay Prague phải đóng cửa vì bị đe dọa đánh bomSau khi nhận được một cú điện thoại nặc danh, hôm qua, ban giám đốc phi trường quốc tế Ruzyne (Cộng hòa Czech) đã quyết định tạm ngừng mọi hoạt động của sân bay trong vòng 3 giờ đồng hồ. Tất cả nhân viên và hành khách đều được sơ tán khẩn cấp.
Trong khi lực lượng an ninh làm nhiệm vụ, hành khách và nhân viên phải yên vị tại một bãi đỗ xe rộng lớn bên ngoài sân bay. Trong khi đó, những hành khách đã ở trên khoang các máy bay đến và đi nhận được chỉ thị phải ngồi yên cho đến khi việc dò tìm bom kết thúc.Tìm kiếm khắp sân bay nhưng chẳng thấy gì. Cuối cùng, Ruzyne đã được mở cửa trở lại. Cảnh sát cho rằng có thể một kẻ rỗi hơi nào đó đã chơi khăm.Có tới 12 chuyến bay phải chuyển thời gian cất cánh.Bá Thùy  (theo  AP )