Người bị tình nghi gieo rắc bệnh than lên án Chính phủ MỹTiến sĩ "Tôi muốn nhìn thẳng vào mắt đồng bào Mỹ và nói rằng tôi không phải là người gây ra bệnh than. Tôi không liên quan gì đến tội ác khủng khiếp này. Chính phủ Mỹ lấy tôi làm đối tượng tấn công chỉ để thuyết phục người dân rằng cuộc điều tra về bệnh than đang tiến triển tốt", Hatfill bình luận. Đây là lần thứ hai trong hai tuần qua ông phát biểu trước báo giới.Về phần mình, FBI cho biết họ không coi Hatfill là tội phạm mà chỉ là đối tượng cần điều tra. Họ đã tiến hành lục soát nhà riêng, máy tính cá nhân của ông hai lần nhưng không tìm được chứng cứ nào đủ thuyết phục để đưa ông ra tòa.Tiến sĩ Steven Hatfill vốn là chuyên gia vũ khí sinh học của Chính phủ Mỹ, nay bị nghi ngờ là thủ phạm gây ra bệnh than làm chết 5 người, hồi năm ngoái. Hatfill luôn khẳng định rằng việc chính quyền chĩa mũi dùi vào ông là có chủ ý.Ngọc Sơn  (theo  BBC )