Czech phải mất một thế kỷ để khôi phục các di sản văn hóaCác quan chức và chuyên gia nghiên cứu của Czech cho biết, họ có thể sẽ mất đến hàng chục năm mới sửa chữa được những di sản văn hóa vô giá bị hư hỏng vì vụ Công việc trước mắt là phải nhanh chóng có biện pháp bảo vệ hàng trăm nghìn cuốn sách lịch sử, bản thảo cổ đã ngập nước và đang có nguy cơ bị hủy hoại hoàn toàn. Trong đó, có cả cuốn kinh thánh đầu tiên viết bằng tiếng Czech, hơn 500 tuổi (xuất bản năm 1488), và bản gốc một tác phẩm của nhạc sĩ thiên tài Mozart.Bộ trưởng Văn hóa Czech, Pavel Dostal, nói thêm rằng cũng phải mất hàng trăm năm mới có thể phục hồi được các công trình kiến trúc là di sản quốc gia bị ngâm trong nước lụt. Nhiều công trình đã quá già nua, không thể đương đầu được với cơn lũ tràn qua Đông Âu khiến hơn 100 người chết vừa qua.Sau khi mang những tác phẩm nghệ thuật, sách vở cổ từ nước sông lên, nhà chức trách Czech đã sơ tán kho báu này đến một nhà kho ở ngoại ô  thủ đô Prague . Nơi này trước đây vốn chất đầy các loại thực phẩm đông lạnh.Một thiết bị làm khô đặc biệt do Anh sản xuất sẽ được sử dụng để cứu những tác phẩm nghệ thuật và sách cổ. Chính phủ Czech cho biết họ đã hoãn triển khai kế hoạch dùng khoản ngân sách 2 tỷ USD mua 24 máy bay chiến đấu Gripen, để dành tiền ấy cho công tác cứu trợ các công trình lịch sử cũng như những thiệt hại khác do lũ lụt gây ra.Cùng với mối lo ngại kho tài sản văn hóa bị đe dọa, chính quyền Czech còn đang đau đầu vì vấn đề môi trường gần thủ đô Prague. Hôm thứ sáu tuần trước, một nhà máy hóa chất lớn ở nước này đã để  rò rỉ khí độc  clo ra ngoài theo dòng lũ. Theo những người có trách nhiệm thì sức khỏe con người sẽ không bị nguy hiểm, nhưng mùa màng và cây cối trong vùng có thể sẽ bị đốt cháy.Tổng thiệt hại  do nước lũ ở Czech ước tính khoảng 2 tỷ USD.Đình Chính  (theo  VOA News )