Nhật Bản thừa nhận từng sử dụng vũ khí sinh họcSáng nay, lần đầu tiên, Tokyo công nhận đã sử dụng vũ khí sinh học trước và trong Thế chiến II. Tuy nhiên, họ từ chối bồi thường cho 180 người Trung Quốc, những người tự nhận là nạn nhân của chương trình chiến tranh vi trùng.
Viện dẫn luật pháp quốc tế, tòa án Tokyo đưa ra phán quyết rằng công dân nước ngoài không được trực tiếp đòi Chính phủ Nhật Bản bồi thường. Mặc dù vậy, tòa đã thừa nhận chương trình vũ khí sinh học của Nhật Bản là có thật và những chứng cứ do các nạn nhân Trung Quốc đưa ra là “có cơ sở” để tin tưởng.Vụ kiện này được các nguyên đơn - tất cả đều là công dân Trung Quốc - đệ lên vào năm 1997. Mỗi người trong số họ đòi một khoản bồi thường là 10 triệu yen (84.000 USD).Phía nguyên đơn tố cáo ít nhất đã có 2.100 người Trung Quốc thiệt mạng vì các trận dịch tả, lỵ, thương hàn, than. Các loại vi trùng này được đơn vị 731 khét tiếng của quân đội Nhật hoàng sản xuất hàng loạt.Một số cựu chiến binh Nhật Bản công nhận họ sản xuất vi trùng tả, lỵ, thương hàn, than với số lượng lớn hồi đầu thập niên 40 tại căn cứ Cáp Nhĩ Tân, đông bắc Trung Quốc.Những tài liệu do Mỹ tịch thu, vừa được giải mật, đã tiết lộ nhiều chi tiết mới về chương trình chiến tranh vi trùng của Nhật Bản. Năm ngoái, trong hàng nghìn trang tài liệu liên quan tới hoạt động của đơn vị 731 được giải mật, có nhiều công thức nuôi cấy vi trùng độc hại và các báo cáo kết quả giải phẫu người.Các nhà sử học ước tính đơn vị này đã giết chết khoảng 250.000 người trong các cuộc thí nghiệm của họ vào những năm 1930 và 1940, khi Nhật Bản chiếm đóng phần lớn lãnh thổ Trung Quốc.Cho tới nay, Chính phủ Nhật Bản luôn từ chối chi trả bồi thường thiệt hại cho các cá nhân trong Thế chiến II.Thế Nghĩa  (theo  AP )