Tù nhân Al-Qaeda ở Afghanistan có thể được trả tự doNhà chức trách Afghanistan đang xem xét việc phóng thích hàng trăm tù nhân ngoại quốc, trong đó rất nhiều người bị tình nghi là chiến binh Trong tầng hầm của tòa nhà Bộ Tình báo Afghanistan ở Kabul, khoảng 50 tù nhân râu ria rậm rì đi chân đất đang đọc kinh Koran và cầu nguyện. Cứ 7 người được giam chung một phòng. Phần lớn họ là người Pakistan, còn lại là người Tajikistan. Tất cả đều đến Afghanistan cùng thời điểm năm ngoái, nhưng lý do được đưa ra thì hết sức đa dạng và mơ hồ.Không có ai trong số các tù nhân tính đến chuyện mang theo một tấm hộ chiếu, và họ đã bị các binh sĩ thuộc  Liên minh phương Bắc  bắt giữ ngay sau khi chiến dịch đánh bom của quân Mỹ và đồng minh được khai ngòi nhằm lật đổ chính quyền Taliban.Có rất ít những người bị giam giữ thừa nhận đã đến Afghanistan vì mục đích chính trị. Một tù nhân tên là Abdullah Haji Amir Bahdor, 22 tuổi, khẳng định anh ta tới Kabul để tham gia một buổi dã ngoại ngay trước khi quân Mỹ bắt đầu dội các cơn mưa bom hồi tháng 10/2001. Mohammad Alam, 20 tuổi, một trong 5 người bị nhốt trong căn phòng chật chội nhất nhà tù, thì nói: “Chúng tôi vào Afghanistan và mang đến đây thuốc men cho những người dân bình thường đang bị tấn công”.Lal Agha, người phụ trách trung tâm giam giữ này, lập tức bác bỏ những lời giải thích kiểu như vậy: “Tất cả bọn họ là thành viên của tổ chức Al-Qaeda, đến Afghanistan để chiến đấu. Chúng đều có vũ khí, thậm chí một số còn tiến hành khủng bố ở thành phố Kunduz sau khi Taliban đã đầu hàng”.Theo nữ phát ngôn viên của Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế, hiện các nhà tù của Afghanistan giam giữ ít nhất 2.500 tù nhân nước ngoài đến từ 30 quốc gia khác nhau. Khoảng 70 người ngoại quốc khác cũng đang bị giữ trong các nhà tù của Mỹ ở Bagram và Kandahar.Hôm qua, đài CNN loan tin rằng sau một cuộc đột kích ở đông Afghanistan, ngày 18/8, quân đội Mỹ đã bắt giữ thêm 11 người tình nghi thuộc tổ chức Al-Qaeda, trong đó 2 người mang hộ chiếu phương Tây. Nhưng trong cuộc tấn công lớn nhất ở Afghanistan kể từ tháng 3 này, Mỹ đã thất bại trong việc bắt giữ đối tượng trọng tâm của họ là một nhân vật hỗ trợ tài chính quan trọng cho Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  Sydney Morning Herald )