Mỹ: Tìm thấy một người bị mất tích trong vụ 11/9George Sims vẫn còn sống tại một bệnh viện ở New York nhưng bị mất trí nhớ và mắc chứng tâm thần phân liệt. Người đàn ông 46 tuổi này từng nằm trong danh sách những người bị mất tích sau vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) hồi năm ngoái.
“Vâng, cháu nó vẫn còn sống, dù trong tình trạng sức khỏe không được tốt lắm. Khi tôi đến gặp, nó chẳng nhận ra tôi là ai. Nó còn không nhận biết cả con gái và anh trai mình nữa”, mẹ của Sims thổ lộ.Cho tới tận bây giờ, không ai biết chính xác Sims đã làm gì trong cái ngày 11/9 định mệnh đó và anh được đưa tới bệnh viện như thế nào, nhưng dù thế nào thì người thân của anh đều mong muốn anh sẽ phục hồi hoàn toàn và sẽ giải thích tất cả mọi điều xảy ra.“Nếu Chúa trời đã mang nó về với tôi qua cả một đoạn đường dài khó khăn như vậy, nó sẽ trở lại sau khi đi hết phần đường còn lại, nhưng cần phải có thời gian. Thật kỳ diệu là nó vẫn còn sống”, mẹ của Sims tâm sự.Theo các chuyên gia, trường hợp của Sims cho thấy lý do vì sao con số người thiệt mạng trong vụ 11/9 lại không thể xác định một cách chính xác được. Trong lễ kỷ niệm một năm ngày xảy ra sự kiện bi thương đó, 2.819 tên nạn nhân sẽ được đọc lên tại New York.Bá Thùy  (theo  AP )