Iran thông qua luật cho phụ nữ quyền được ly hôn"Đây là bước đầu tiên nhằm nâng cao vai trò của người phụ nữ. Đồng thời thay đổi một xã hội do nam giới nắm giữ, đã làm khổ phụ nữ từ xưa đến nay" Elaheh Koolaee, giảng viên Đại học Tehran, nói.
Quốc hội Iran thông qua đạo luật hôm chủ nhật. Những sửa đổi này cho phép phụ nữ được hưởng trợ cấp về y tế và nhà ở, đồng thời cho phép những phụ nữ chưa kết hôn có thể ra nước ngoài học tập.12 nữ nghị sĩ Iran đã đấu tranh không mệt mỏi để cải thiện chất lượng cuộc sống của nữ giới trong nước. Xưa nay, theo luật Hồi giáo, phụ nữ chỉ có thể đi làm hoặc ra nước ngoài khi được sự cho phép của chồng mình. Lời khai trước tòa của nam giới có giá trị gấp hai lần của phụ nữ. Đàn ông được phép lấy 4 vợ nhưng đàn bà thì không.Kể từ sau khi Tổng thống Mohammad Khatami lên cầm quyền, đời sống của phái đẹp Iran được thay đổi đáng kể. Ông đã bổ nhiệm nữ giới vào cương vị phó tổng thống và một số chức vụ quan trọng khác.Ngọc Sơn  (theo  AP )