Campuchia tìm được 27 bức tượng Phật bằng vàng ròngNhững bức tượng nhỏ vô giá (cao khoảng 10 cm và nặng 0,4 kg) được các công nhân xây dựng tìm thấy nằm sâu dưới một phế tích chùa cổ trong một khu rừng già hôm qua. Đây là một di tích lịch sử bị Khmer đỏ phá hủy hồi những năm 1970.
Ngoài số tượng vàng trên, người ta cũng đào được 4 bức tượng đúc bằng bạc và đồng bên dưới ngôi chùa đá, có niên đại ít nhất là 200 năm tuổi. Các nhà sư có lẽ là những người vui mừng nhất trước sự kiện này. Họ đã tổ chức cầu nguyện lễ tạ Phật tổ 3 ngày 2 đêm“Công việc trùng tu ngôi chùa đã phải tạm dừng sau khi những bức tượng được phát hiện. Đây là lần đầu tiên tôi biết được một câu chuyện như vậy”, Hang Sokhim, phó cảnh sát trưởng tỉnh miền trung Kompong Thom, nói. Ông Hang cho biết, lực lượng cảnh sát đã tới bảo vệ 27 bức tượng và ngăn chặn những kẻ hám tiền sục sạo.Việc phát hiện đã làm dấy lên một sự tranh cãi giữa người dân địa phương và chính phủ. Dân thì muốn những bức tượng sau này sẽ được đưa vào một điện thờ trong ngôi chùa khi nào nó được sửa sang xong, còn chính quyền thì lại muốn đặt chúng trong một viện bảo tàng để cho hậu thế chiêm ngưỡng.Còn rất nhiều chùa chiền, đền đài do người Khmer cổ xây dựng từ thế kỷ thứ 6 hoặc thứ 7 trong các khu rừng rậm rạp ở tỉnh Kompong Thom.Bá Thùy  (theo  Reuters )