Philippines sẵn sàng tấn công bọn bắt cóc4.000 lính Philippines, trong đó chủ yếu là những binh sĩ chống khủng bố do Mỹ huấn luyện, đã đổ bộ xuống Jolo. Họ sẽ thực thi một nhiệm vụ khó khăn là giải cứu 4 con tin đang nằm trong tay nhóm phiến quân Hồi giáo vũ trang Abu Sayyaf.
Manila đã ấn định hôm nay là thời hạn cuối cùng để bọn bắt cóc trả tự do cho các con tin. Giới quân sự Philippines cho biết tới thời điểm này họ vẫn chưa nhận được câu trả lời và vì thế, một cuộc tấn công quân sự là bước đi thích hợp tiếp theo.Trong số 8 người bị bắt cóc tuần trước ở Jolo (một hòn đảo phía nam Philippines), 2 hướng dẫn viên người Hồi giáo được phóng thích ngay sau đó, còn 2 nhà truyền giáo Cơ Đốc  đã bị chặt đầu . Có lẽ chỉ 4 con tin là còn sống sót.Mặc dù lực lượng quân đội được triển khai lần này rất hùng hậu, các nhà phân tích vẫn cảnh báo rằng họ không dễ gì thành công vì Jolo là đất của nhiều nhóm vũ trang với các tôn chỉ khác nhau. Hơn nữa, với lợi thế được rừng rậm ngụy trang, nhóm bắt cóc sẽ dễ dàng lẩn tránh sự vây ráp của quân đội chính phủ.Thế Nghĩa  (theo  BBC )