Đối tượng mới trong danh sách các tổ chức khủng bố của MỹWashington đang xem xét việc đưa một nhóm Hồi giáo người Uighur đòi ly khai ở Trung Quốc, vào danh sách các tổ chức nước ngoài đe dọa quyền lợi kinh tế Mỹ bằng hoạt động khủng bố.
Hành động trên nhằm vào Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM), một tổ chức của người Uighur, đang tìm cách thành lập một nhà nước Hồi giáo độc lập ở tỉnh Tân Cương, Trung Quốc.Dù chưa chính thức bị đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố trong "sổ đen" của Bộ Ngoại giao Mỹ, nhóm ETIM vẫn bị coi là đối tượng có liên hệ với các lực lượng khủng bố quốc tế đe dọa quyền lợi của Mỹ. Tài sản của bất kỳ tổ chức nào thuộc nhóm đối tượng này ở Mỹ đều bị phong tỏa.Người đầu tiên thông báo về quyết định đưa ETIM vào tầm ngắm của Mỹ là Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage, trong cuộc hội đàm với các quan chức Trung Quốc tại Bắc Kinh hôm qua. Ông Armitage cho biết, đây là kết quả thu được sau những nghiên cứu tỉ mỉ của các nhân viên an ninh về nhóm ETIM.Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher đã lên tiếng phản đối quyết định của chính phủ về trường hợp ETIM vì cho rằng điều đó sẽ “bật đèn xanh” cho Trung Quốc “đàn áp” người Hồi giáo thiểu số.Đình Chính  (theo  VOA News )