Tây Ban Nha chạy đua thời gian truy tìm nghi phạm đâm xe khủng bốCảnh sát Tây Ban Nha đang tích cực truy lùng nghi phạm chính thực hiện vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona rồi lẩn trốn.Nhà chức trách Tây Ban Nha đang khẩn trương truy lùng  Moussa Oukabir, 18 tuổi, nghi phạm lái chiếc xe tải đâm vào đám đông hôm 17/8 ở đại lộ Las Ramblas, Barcelona,khiến 14 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương,  Telegraph  đưa tin.Cảnh sát tin rằng Moussa và các đồng phạm đã lên kế hoạch cho một vụ tấn công quy mô hơn, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Moussa đã bỏ trốn sau khi thực hiện vụ tấn công.  Nghi phạm này là  em trai của  Driss Oukabir, người đã ra trình diện khi bị tình nghi thuê chiếc xe tải, sau khi c ảnh sát tìm thấy một hộ chiếu Tây Ban Nha trong xe.  Tuy nhiên,  Driss  nói rằng mình vô can và bị em trai đánh cắp giấy tờ tùy thân. Cảnh sát đã bắt giữ anh này để điều tra thêm.Ngoài  Driss Oukabir, cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ ba nghi phạm được xác định có liên quan đến vụ tấn công. Cảnh sát cho rằng Moussa là một thành viên của mạng lưới khủng bố 12 người hoạt động ở Tây Ban Nha.Ngay sau vụ đâm xe ở Las Ramblas,  một vụ tấn công khác tiếp tục xảy ra ở  Cambrils,  nam Barcelona, khi  chiếc xe Audi A3 đâm vào người đi bộ làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương. Cảnh sát  thông báo đã tiêu diệt 5 kẻ "tấn công khủng bố".Các điều tra viên Tây Ban Nha đang xem xét giả thiết các vụ tấn công ở  Barcelona và  Cambrils có liên quan đến nhau và có thể liên quan đến vụ nổ khí gas ở một ngôi nhà thuộc thị trấn  Alcanar ngày 16/8 khiến một người chết.Khánh Lynh