CNN trả 30.000 USD cho cuốn băng Al-QaedaHãng truyền hình nổi tiếng cho biết, phóng viên của họ - anh Nic Robertson - đã liên lạc với một người cấp tin lâu năm và phải lặn lội mất 17 giờ đồng hồ mới đến được nơi lấy cuốn băng.
30.000 USD là số tiền mà CNN trả cho những người trung gian để có được  cuốn băng chưa từng công bố  về Osama bin Laden và hoạt động huấn luyện trong Al-Qaeda. Chính CNN đã thừa nhận điều đó.“Chúng tôi chắc chắn là số tiền này không được chuyển cho những người dính líu tới Osama bin Laden hay Al-Qaeda”, Christa Robinson, phát ngôn viên của hãng, bình luận.Cả CNN và CBS đều mua lại các cuốn băng theo những nguồn khác nhau. CNN phát trước, sau đó đến CBS. Ban đầu, CNN khẳng định là họ không hề phải chi tiền. Tuy nhiên, sau đó, mạng truyền hình cáp nổi tiếng của Mỹ thừa nhận là có trả một khoản nhỏ “năm chữ số” để mua lấy cuốn băng, đồng thời giải thích tuyên bố trước mâu thuẫn với tuyên bố sau là do nhầm lẫn thông tin trong nội bộ. Con số 30.000 USD được công bố chính thức hôm thứ ba tuần trước.CNN và CBS cho biết đã kiểm tra cẩn thận để đảm bảo chắc chắn các nguồn cung cấp thông tin là hợp pháp. Tuy nhiên, cả hai từ chối tiết lộ ai đã trao cuốn băng cho họ, vì lo sợ như vậy có thể sẽ khiến những người này gặp nguy hiểm ở Afghanistan.Hôm thứ năm tuần trước, kênh truyền hình Fox News đã cho đăng dòng chữ “CNN… bị bắt quả tang?” to tướng trên cả một trang quảng cáo lớn ở tờ New York Times, để phê phán việc đối thủ của họ bỏ tiền mua cuốn băng trên nhưng lúc đầu lại nói là được cho không.Cạnh tranh giữa các hãng truyền hình cáp ở Mỹ vốn rất khốc liệt. Song hiếm khi có chuyện một hãng công khai chỉ trích đối thủ như thế.CNN và Fox đang tranh giành quyết liệt về số lượng người xem. Năm nay, lần đầu tiên trong lịch sử, Fox đã vượt qua CNN. Số tiền Fox "đầu tư" vào dòng quảng cáo trên có lẽ nhiều gấp 3 lần khoản CNN chi để mua lại cuốn băng. New York Times cho biết, chi phí quảng cáo trên cả trang của họ ước tính là 100.000 USD.Minh Châu  (theo  AP, Newsweek )