Hội nghị Trái Đất đạt thỏa thuận về ngư nghiệpHôm thứ ba, các đại biểu Thỏa thuận này nhấn mạnh tới việc phục hồi phần lớn các ngư trường chính trên thế giới, nhằm đạt được sự cân bằng và một nền ngư nghiệp lành mạnh vào năm 2015. Nội dung chủ yếu của nó là hạn chế tốc độ khai thác nhằm duy trì nguồn cá ở mức tối đa.Theo đề nghị của đoàn đại biểu Mỹ, hội nghị đã đưa ra điều khoản quy định sẽ bổ sung các biện pháp chế tài “bất cứ nơi nào có thể”. Họ chỉ ra rằng, một số ngư trường, chẳng hạn bãi cá thu Grand Banks ngoài khơi phía đông Canada, đã bị khai thác vượt quá khả năng phục hồi của nó.Đánh bắt cá quá mức đã trở thành một vấn đề lớn. Theo báo cáo của Liên Hiệp Quốc, hơn 25% ngư trường trên toàn thế giới bị khai thác quá mức, 50% bị đánh bắt hết công suất và 75% cần được cấm hoặc giảm tốc độ đánh bắt ngay lập tức để đảm bảo nguồn cá cho tương lai.Một phần khác của bản thỏa thuận đặt nền móng cho việc thiết lập các khu vực bảo tồn biển trên toàn thế giới vào năm 2012. Các đại biểu hy vọng rằng hành động này sẽ giúp những loài động vật biển đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng có cơ hội phục hồi.Trong ngày làm việc thứ hai (27/8), hội nghị thảo luận về chủ đề nông nghiệp. Hai chủ đề đầu tiên - y tế và đa dạng sinh học - đã không đạt được kết quả đáng kể nào.Thế Nghĩa  (theo  BBC )