Iraq không bận tâm đến lời đe dọa của Mỹ“Chúng tôi không lo sợ lắm trước tuyên bố này nọ từ Washington. Từ lâu, Iraq đã phải sống chung với những đe dọa và sự chuyên quyền kiểu đó rồi”, Phó tổng thống Iraq Yassin Ramadan nhấn mạnh hôm qua ở Syria, sau cuộc gặp với Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Ông Ramadan nói thêm: “Baghdad không run sợ. Quan điểm của Cheney chỉ cho thấy một mối hiềm khích và lòng hận thù đối với các quốc gia Hồi giáo và Ảrập mà thôi”.Trước đó, hôm thứ hai, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney lớn tiếng cho rằng chính quyền Washington không thể hòa hoãn thêm được nữa, mà cần phải  hành động nhanh chóng  nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Với mục đích tìm kiếm sự hẫu thuẫn của các nước Ảrập đối với chiến dịch chống Iraq, Mỹ tiếp tục “ve vãn” các đồng minh chính ở Trung Đông. Hôm nay, Tổng thống Bush đã có buổi tiếp xúc với Đại sứ Ảrập Xêut ở Mỹ, Hoàng tử Bandar bin Sultan, tại trang trại của ông ở Crawford, Texas. Đây có thể coi là "một tấm thịnh tình" mà ông chủ Nhà Trắng dành cho Hoàng tử Bandar, bởi lẽ trang trại đó thường chỉ dành để đón tiếp các vị nguyên thủ các nước.Trước cuộc gặp này, ông Bush còn gọi điện thoại cho người đứng đầu Ảrập Xêut, Thái tử Abdullah, và nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai quốc gia vẫn đang tiến triển mạnh mẽ và tốt đẹp.Bá Thùy  (theo  Reuters )