Đệ nhất phù thủy New Zealand muốn giải nghệSau hơn 20 năm làm phù thủy chính thức của New Zealand, Ian Brackenbury Channell giờ muốn treo chiếc mũ chóp nhọn lên và trở về với cuộc sống của một người bình thường. Ông đang suy tính đến chuyện sang Australia để chung sống với vợ chưa cưới.
Thông báo rằng mình đang tìm kiếm một người kế nhiệm, vị phù thủy già vuốt chòm râu thưa, say sưa ca ngợi những ưu điểm trong công việc ông đảm trách bấy lâu mà cái lợi đầu tiên là được đặc biệt miễn thuế. "Tôi nghĩ công việc đó thật tuyệt vời. Nó không mang tính thương mại. Bạn cũng không phải quyết định xem nên theo phe tả hay hữu. Tôi trình diễn điệu nhảy cầu mưa. Có thế thôi", Channell nói. Điều kiện mà ông phù thủy đặt ra để chọn người nối nghiệp là phải có tài ăn nói và có kiến thức vũ trụ học của phù thủy tốt.Ở New Zealand, Channell được coi là tác phẩm nghệ thuật sống. Tuy vậy, dù là phù thủy thì vẫn phải ăn nên đã từ lâu ông sống nhờ tiền do bà vợ chưa cưới người Australiba Alice Flett gửi sang.Sinh ra và lớn lên ở London, Channell tốt nghiệp Xã hội học và Tâm lý học ở Đại học Leeds trước khi chuyển đến Australia. Ở đó, ông dạy môn Xã hội học tại Đại học New South Wales trước khi trở thành một phù thủy thực thụ vào cuối thập niên 1960. Hơn hai thập kỷ sau, Channell được đích thân thủ tướng New Zealand bấy giờ, Mike Moore, bổ nhiệm là  đệ nhất phù thủy . Văn phòng của ông đặt tại Christchurch.Channell nổi tiếng với các điệu múa cầu mưa, tấm bản đồ lộn ngược (do chính tay ông lập) trong đó New Zealand ở đỉnh thế giới... Tuy nhiên, như vị phù thủy già tự nhận xét, tư tưởng "quá cấp tiến" của ông với những ý niệm cao siêu vượt ra ngoài khuôn khổ môn vũ trụ học đã khiến các chính phủ e dè khi để ông trở thành một viên nam châm thu hút khách du lịch vào đất nước. "Mà ngành du lịch cũng chẳng muốn đưa tôi lên thành một biểu tượng vì tôi quá kỳ quặc", Channell tự trào.Khi nào tìm thấy người kế vị, ông Channell có thể sẽ sang Australia sống với bà Flett. Nhưng cho đến khi đó thì bộ râu thưa, cây gậy cong queo với những tuyên bố rùng rợn của ông vẫn khiến các vị khách ưa cảm giác mạnh run rẩy mỗi khi họ tới thăm ông ở Christchurch.H.F.  (theo  BBC )