Tổng thống Duterte: 'Tôi cần Trung Quốc, tôi yêu Tập Cận Bình'Tổng thống Philippines khen ngợi Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình trước khi lên đường tham dự diễn đàn châu Á Bác Ngao tại đảo Hải Nam.Phát biểu tại Manila hôm 9/4 trước chuyến công du tới Trung Quốc, Tổng thống Philippines Duterte cho rằng cần phải tăng cường quan hệ với Bắc Kinh bởi Trung Quốc sẵn sàng đầu tư vào Philippines, theo  CNN."Tôi cần Trung Quốc. Hơn ai hết tại thời điểm này, tôi cần Trung Quốc", ông Duterte nói. "Tôi đơn giản là yêu mến Tập Cận Bình. Ông ấy là người thấu hiểu các vấn đề của tôi và sẵn lòng giúp đỡ, vì thế tôi sẽ nói cảm ơn Trung Quốc".Diễn đàn châu Á Bác Ngao là một diễn đàn kinh tế dành cho các lãnh đạo chính phủ, doanh nghiệp và nghiên cứu trong khu vực, được tổ chức thường niên ở tỉnh Hải Nam, tương tự Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thụy Sĩ. Diễn đàn năm nay kéo dài từ ngày 8/4 đến 11/4.Tổng thống Philippines dự kiến sẽ họp song phương với ông Tập bên lề diễn đàn. Ông Duterte nói thêm mục tiêu hàng đầu trong chương trình nghị sự của ông là kêu gọi đầu tư vào hạ tầng cơ sở Philippines."Số phận của chúng ta gắn liền với châu Á, không phải Trung Đông, nơi người ta đang bận đánh nhau mà cũng không có tiền. Nếu anh không có tiền thì không phải là bạn tôi. Vì thế tôi đến Trung Quốc, nơi có rất nhiều tiền", ông nói.Đây không phải lần đầu Tổng thống Philippines nói về việc chuyển hướng thân cận với Bắc Kinh. Tháng 10/2016, ông đột ngột tuyên bố "tách rời quân sự và kinh tế" với Mỹ sau chuyến thăm Bắc Kinh. Trung Quốc cũng ký 13 thỏa thuận song phương với Philippines trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo, bao gồm nhiều thỏa thuận trong thương mại và đầu tư.Hồng Hạnh