Mỹ đào tạo "chuyên gia" khẩu chiến chống IraqNgày mai, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ khai giảng khoá học giành cho người Iraq lưu vong, để ở bất cứ đâu họ cũng có thể phát biểu một cách hiệu quả nhất những luận điểm chống Tổng thống Saddam Husein. Đây là kế hoạch mới nhất của Washington nhằm tăng sức ép với Baghdad và tìm kiếm sự ủng hộ của dư luận thế giới cho tham vọng lật đổ Husein.
Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ huy động những người Iraq sống lưu vong ở Bắc Mỹ, châu Âu và các nước Arab tham gia chiến dịch khẩu chiến này. Những người được tuyển mộ sẽ trải qua một khoá đào tạo các kỹ năng như tham gia chương trình bình luận trên truyền hình, viết báo, phát biểu, diễn thuyết trước đám đông về việc ủng hộ kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ bộc bạch rằng: “Khi những người Iraq nói về chuyện thay đổi chính quyền ở nước mình, nó hoàn toàn khác so với một người Mỹ nói về điều đó". Họ mong muốn những người Iraq lưu vong "trở lên sắc xảo hơn trong quan điểm chống Tổng thống Saddam Hussein" sau khi tham gia khoá huấn luyện khẩu chiến.Hiện ở Mỹ có khoảng 300.000 người Iraq nhưng Washington không hề dễ dàng trong việc tuyển mộ họ bởi “người Iraq sống tại Mỹ thường ít dám tuyên bố công khai điều gì”. Đó là ý kiến của Azam al Wash, một nhà địa chất học ở Long Beach, California (dời Iraq năm 1978), một người được mời để tham gia đào tạo những “chuyên gia khẩu chiến chống Iraq”.Mỹ cũng đang có kế hoạch giải thích rõ hơn mục tiêu của mình ở Iraq trên các phương tiện thông tin đại chúng nước ngoài vào tuần tới.Đình Chính  (theo  Los Angeles Times )