Al Gore nhận được lá thư nghi chứa vi khuẩn thanBức thư được gửi đến văn phòng cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore ở Nashville hôm thứ hai. FBI nghi ngờ đây là một trường hợp thư đe dọa có chứa vi khuẩn bệnh than. Cơ quan điều tra chưa có kết luận cụ thể.
Cabrera, người phát ngôn của Gore, cho biết lá thư này đóng dấu bưu cục ở Tennessee và được mở ra hôm qua. Theo ông, phong bì của lá thư này nhỏ hơn bình thường. Nội dung đang được tiến hành kiểm tra.FBI cho biết họ chưa tìm ra kẻ tình nghi và chưa ai gặp phải vấn đề gì về sức khỏe. Cựu phó tổng thống Mỹ đang đi nghỉ và không có mặt tại văn phòng, nhưng ông đã được thông báo về sự việc này.Căn phòng nơi người ta mở bức thư hiện được cách ly và kiểm tra. Phòng có thể bị đóng cửa cho đến khi có kết luận an toàn từ phía cơ quan kiểm dịch.Ngọc Sơn  (theo  AP )