Trung Quốc thắt chặt việc chuyển giao công nghệ tên lửaChính quyền Bắc Kinh hôm qua đã công bố một số điều luật mới, theo đó, tất cả các nhà xuất khẩu tên lửa của Trung Quốc phải đăng ký xin phép và việc chyển giao công nghệ cần được cơ quan chuyên trách của chính phủ thông qua. Luật mới được Thủ tướng Chu Dung Cơ ký thi hành và có hiệu lực từ ngày 22/8.
Những bước đi của Trung Quốc sẽ làm dịu Mỹ, vốn đang rất lo lắng trước tình trạng các thiết bị nhạy cảm được chuyển sang Trung Đông, đặc biệt là Iran. Tuy nhiên, điều luật mới không cấm sự chuyển giao các mặt hàng cụ thể, điều Washington luôn thúc ép Bắc Kinh thực hiện.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền nhấn mạnh: “Trung Quốc luôn luôn chống lại sự phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt”.Xuất khẩu tên lửa từ lâu đã là một điểm nhạy cảm trong quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington. Trước động thái của Trung Quốc, Nhà Trắng đã lên tiếng ca ngợi, nhưng nhấn mạnh rằng còn nhiều vấn đề liên quan đến vũ khí cần được giải quyết.Trung Quốc công bố điều luật mới giữa lúc Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ State Richard Armitage đang có chuyến thăm Bắc Kinh. Ông dự định sẽ bàn bạc với các quan chức nước chủ nhà về chuyến viếng thăm tới Mỹ tháng 10 tới của Chủ tịch Giang Trạch Dân.Bá Thùy  (theo  AP )