Cảnh sát đột chiếm văn phòng của đảng liên quan đến ETAHôm qua, cảnh sát chống bạo động Tây Ban Nha đã tấn công một văn phòng của Vụ việc diễn ra một ngày sau khi thẩm phán Baltasar Garzon tuyên bố đình chỉ hoạt động chính trị của Batasuna trong vòng 3 năm vì mối liên hệ của họ với nhóm ly khai xứ Basque  có vũ trang, ETA . Washington lập tức lên tiếng hoan nghênh hành động này và coi đây là một thành công trong việc chống khủng bố của Tây Ban Nha, chứ không phải biểu hiện của sự hạn chế tự do và dân chủ.Sau cuộc đột kích văn phòng của Batasuna, cảnh sát đã dùng những thanh gỗ đóng ngang cửa ra vào. Xô xát giữa họ và đám người chống đối khiến ít nhất 20 người bị thương.Cùng ngày, bạo động cũng xảy ra ở thành phố San Sebastian của xứ Basque. Cơ quan an ninh Tây Ban Nha cho biết, họ đã vô hiệu hóa quả bom cài bên ngoài một phòng xử án ở thị trấn Tolosa, gần San Sebastian. Cảnh sát có mặt sau khi một người tự xưng là thành viên ETA gọi điện báo cho một tờ báo địa phương về âm mưu đặt bom. Các nhân viên công lực vội thiết lập một hàng rào xung quanh tòa nhà, nhưng may mắn là thiết bị kích nổ không hoạt động, và các chuyên gia phá bom đã kịp thời can thiệp.Khoảng 20 thành viên của Bastasuna bị buộc phải rời khỏi văn phòng ở thành phố Pamplona, tỉnh Navarra. Fernando Barrena, phát ngôn viên của đảng Batasuna ở tỉnh Navarra, cũng là một trong số đó. Ông phẫn nộ: “Đây là thứ dân chủ và hòa bình mà họ vẫn thường nói ở Madrid”. Những người chứng kiến vụ tấn công của cảnh sát ở Pamplona đã gọi họ là bọn “phát xít”.Đảng Batasuna, tiêu biểu là thủ lĩnh Arnaldo Otegi, liên tục phủ nhận việc có liên hệ với ETA. Ông Otegi cho rằng hành động cấm đảng của mình hoạt động đã được đưa ra bởi một “chính phủ phát xít ở Madrid”. Còn Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Azna thì gọi những thủ lĩnh của Batasuna là "đồ rác rưởi".Trong khi đó, Thẩm phán Baltasar Garzon tuyên bố, ông đã có đủ bằng chứng để khẳng định Batasuna có liên hệ với ETA, tổ chức đã  giết hại hơn 800 người  trong vòng 27 năm qua với yêu sách đòi độc lập cho xứ Basque.Quyết định mới đồng nghĩa với việc Batasuna sẽ không được phép tổ chức các cuộc biểu tình hay tụ tập vì mục đích chính trị, và họ sẽ không có tên trong danh sách tranh cử năm tới ở địa phương. Chỉ có thành viên của Batasuna trong Quốc hội và hội đồng địa phương được tiếp tục làm việc.Đình Chính  (theo  BBC )