Congo: Tàu chở hàng trật đường ray, 30 người bị thươngVụ tai nạn xảy ra hôm thứ bảy khi đoàn tàu đi trên một cây cầu gần nhà ga Loulombo, cách thủ đô Brazzaville 320 km về phía nam. Thiệt hại sẽ không đáng kể (một thùng chứa dầu bắt lửa, một số thùng thực phẩm và thuốc men bị hư hỏng) nếu không có thương vong của số người nhảy tàu chui.
Hôm qua, ông Alain Akouala, người phát ngôn của chính phủ cho biết vụ tai nạn này do một toán cướp gây ra nhưng không nói rõ sự việc đã diễn ra như thế nào.Nơi con tàu bị nạn chính là căn cứ của nhóm phiến loạn miền nam do Frederic Bitsangou lãnh đạo. Họ chống lại chính quyền Tổng thống Dennis Sasou- Nguesso trong hai cuộc nội chiến và đang yêu cầu được chia sẻ những quyết định quân sự và chính trị.Hồi tháng tư, ít nhất ba người đã bị chết khi một toán cướp có vũ trang phóng hoả một con tàu gần Mindouli.Kể từ sau nội chiến lần thứ hai chấm dứt năm 1999, đất nước trung Phi này luôn trong tình trạng bất ổn bởi nạn cướp có vũ trang, giết người, và các loại tội phạm khác. Nguyên nhân một phần là do vũ khí được nhập lậu tràn lan.Ngọc Sơn  (theo  AP )