Cựu tổng thống Nam Phi tiết lộ nỗi đau vì bệnh AIDSHôm qua, cựu Tổng thống Nam Phi Ông Mandela hoạt động rất nhiệt tình cho chương trình tuyên truyền phòng chống HIV/Aids từ khi thôi nắm trọng trách quốc gia năm 1999. Ông cho biết, ba người cháu  của ông đã bị chết vì căn bệnh nan y.Về trường hợp người cháu gái 22 tuổi, ông kể: “Tôi biết cháu bị nhiễm HIV khi tới thăm vùng Transkei. Tôi đã đến bệnh viện an ủi và chu cấp một ít tài chính để cháu điều trị. Thế nhưng, chỉ vài ngày sau, khi trở về Johanesburg, tôi nghe tin cháu gái mình qua đời.” Đối với hai người cháu trai, đến khi họ chết, ông mới được biết tin dữ.Ông Mandela giải thích rằng, gia đình ông không muốn công khai tên tuổi những người đã mất, do vậy, danh tính của họ được giữ kín. Ngài cựu tổng thống của quốc gia giàu có nhất châu Phi này thổ lộ: “Bạn sẽ không thể hiểu được nỗi đau của những người nhiễm  HIV/Aids  cho đến khi một ai đó gần gũi với bạn qua đời vì căn bệnh kinh khủng này”.Nhân nói về những đứa cháu xấu số, ông Madela kêu gọi những người bị nhiễm HIV/Aids không nên giấu giếm sự thật mà tốt hơn cả là can đảm nói ra với người khác. Vì đó là điều quan trọng để họ có thể nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng.Ước tính hiện có khoảng 4,7 triệu người Nam Phi (chiếm 1/9 dân số) bị nhiễm virus HIV dương tính. Đây là tỷ lệ mắc căn bệnh thế kỷ cao nhất thế giới hiện nay.Đình Chính  (theo  Washington Post )