Tổng thống Venezuela cam kết sẽ phục hồi nền kinh tếTrong bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh, ông Hugo Chavez hứa sẽ làm hết sức mình nhằm đưa nền kinh tế ra khỏi vũng lầy khủng hoảng hiện tại. Ông cho rằng, chính Người dân Venezuela có thể hy vọng vào lời hứa trên vì công ty dầu khí nhà nước Petroleos de Venezuela đã ký hợp đồng với 5 đối tác nước ngoài nhằm khai thác những mỏ khí tự nhiên ngoài khơi. Các công ty ký thoả thuận hợp tác gồm ChevronTexaco, British Gas Group PLC, Statoil, TotalFinaELF và BP.Venezuela có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất ở bán cầu Tây. Dầu mỏ chiếm tới 80% doanh số xuất khẩu của nước này. Vì vậy, quốc gia này đang cố gắng giảm bớt sự phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ bằng cách phát triển và khai thác các mỏ khí tự nhiên.Trong bài phát biểu của mình, ông Chavez còn chỉ trích các chủ doanh nghiệp đã làm nền kinh tế yếu đi bằng việc kích động lực lượng lao động đình công cũng như đình đốn công việc làm ăn mà không đưa ra một lý do xác đáng nào.Vụ nổi loạn hồi tháng tư, khiến ông Chavez mất chức trong đúng có hai ngày, khiến việc sản xuất và khai thác dầu mỏ gần như tê liệt. Các quan chức chống đối luôn muốn “đá” ông Chavez khỏi chức vụ hiện tại trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc năm 2007. Liên đoàn lao động lớn nhất Venezuela dọa sẽ sớm tiến hành một cuộc tổng đình công.Bá Thùy  (theo  AP )