Mỹ có thể đánh Iraq mà không cần thông qua quốc hộiCác luật sư của Nhà Trắng đã dựa trên cách hiểu của họ về Hiến pháp và các nghị định của Mỹ để đưa ra kết luận: Tổng thống Bush không cần sự chuẩn y của Quốc hội vẫn có thể phát động chiến tranh chống Iraq. Thông tin này được hai quan chức cao cấp giấu tên tiết lộ vào đêm chủ nhật.
Các luật sư đưa ra lý do, theo Hiến pháp Mỹ, tổng thống là tổng chỉ huy của các lực lượng vũ trang. Họ cũng trích dẫn nghị định được thông qua năm 1991 cho phép ông Bush cha toàn quyền sử dụng quân đội trong cuộc chiến vùng Vịnh.Một nghị định khác được thông qua ngày 14/9/2001 cũng cho phép tiến hành các hoạt động quân sự với mục đích chống khủng bố. Nghị định này được thông qua chỉ 3 ngày sau vụ khủng bố tấn công nước Mỹ giết chết gần 3.000 người.Phát ngôn viên của Nhà Trắng không đưa ra bình luận trực tiếp mà chỉ nói rằng tổng thống Bush sẽ cân nhắc nhiều dữ kiện trước khi quyết định tấn công Iraq. Washington cũng cho biết, Tổng thống Bush sẽ hội ý với Quốc hội và ý kiến của các nhà lập pháp được đánh giá là rất quan trọng.Thế Nghĩa  (Theo  AP, CNN )