Tổng thống Nga cam kết cải thiện tình hình hải quânSáng nay, trong chuyến công du tại thành phố vùng viễn đông Vladivostok, Tổng thống Theo ông Putin, nguyên nhân gây ra khó khăn của hải quân Nga là "được cấp ngân sách quân sự quá ít". Trong buổi nói chuyện với các thuỷ thủ thuộc hạm đội Thái Bình Dương, Tổng thống thừa nhận rằng, “nhà nước đã quên việc chế tạo những con tàu mới” cho hải quân. Ông khẳng định với giới báo chí về một kế hoạch hoàn toàn khả quan đã được vạch ra nhằm thay đổi tình hình cho binh chủng một thời vang bóng này.Vụ đắm tàu ngầm hạt nhân  Kursk  tháng 08/2000 làm 118 thuỷ thủ hy sinh đã khiến hải quân Nga càng thêm khó khăn. Ngân sách và hoạt động của lực lượng này đã giảm hơn nhiều kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ.Tháng 5 vừa qua, nhằm thực hiện một phần chương trình  cải tổ , các quan chức hải quân Nga đã công bố kế hoạch cắt giảm 8.600 nhân viên của hạm đội Baltic trong năm nay. Quyết định trên khiến quân số của hạm đội danh tiếng này giảm xuống gần một nửa.Đình Chính  (theo  AP )