Hơn một nửa người Anh muốn rời bỏ quê hươngCuộc thăm dò dư luận do tờ Daily Telegraph tiến hành mới đây cho thấy, 54% công dân xứ sở sương mù muốn tới định cư ở một nước khác nếu được tự do lựa chọn. Lý do chủ yếu mà họ đưa ra là sinh sống ở Anh quá đắt đỏ, và thời tiết ẩm thấp thì thật sự khó chịu.
Đây là con số tương đối cao, vì một cuộc thăm dò tương tự tiến hành hồi năm 1975, cũng chỉ có 40% người Anh bày tỏ mong muốn chuyển sang sinh sống ở nước ngoài.Điểm đến mà những người Anh này nhắm tới đó là Mỹ và Australia. Tuy nhiên, nếu ngôn ngữ không phải là một rào cản thì Tây Ban Nha sẽ là sự chọn đầu tiên, sau đó là Pháp và Mỹ.Rất nhiều người được hỏi cho biết rằng họ muốn tìm đến một môi trường sống dễ dàng hơn, giá cả sinh hoạt rẻ và có nhiều cơ hội thăng tiến hơn.Một lý do khiến nhiều người Anh bám trụ lại quê nhà là ở đó có gia đình, bạn bè và một nền tảng lịch sử hào hùng.Bá Thùy  (theo  Reuters )