Tổng thống Mỹ tiết lộ bí quyết bỏ rượu“Tôi tin rằng chạy đã giúp tôi cai rượu và thuốc lá”, ông George W. Bush tâm sự với một tạp chí sức khỏe có tên Running (Chạy bộ). Mỗi ngày, chủ nhân Nhà Trắng cố gắng chạy gần 5 km trong 21 phút.
Cứ như vậy 6 ngày một tuần. Tổng thống Mỹ, năm nay 56 tuổi, tập chạy từ khi còn trẻ. Điều này thường giúp ông tỉnh táo sau mỗi lần uống rượu say. Đến tuổi 40, ông bỏ rượu hoàn toàn và trở thành một người tích cực luyện tập thể dục thể thao.Bush tiết lộ rằng thành tích của ông đã khá lên kể từ khi cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ bắt đầu: “Tôi chạy thì lúc nào cũng khá nhanh, nhưng từ khi cuộc chiến bắt đầu, tôi tập với cường độ cao hơn một chút”.Bài phỏng vấn hẳn sẽ làm Nhà Trắng hài lòng. Ít ra lần này, người ta cũng không nói gì đến chuyện Iraq. Tuy nhiên, tạp chí Chạy bộ không phải là tán thành 100% với chương trình tập luyện của ông Bush. Theo họ, cách chạy của Tổng thống đối với phần cơ thể phía trên thì hoàn hảo rồi. Cơ mà, ông phải nghiêng hông về phía trước chừng 2 độ nữa mới đạt hiệu quả tối đa.Minh Châu  (theo  BBC )