Hội nghị thượng đỉnh Trái đất - những tồn tại khó giải quyếtVới hơn 20.000 đại biểu chính thức, Một số đoàn đại biểu đã công khai tuyên bố sẽ không tham dự những hoạt động lãng phí bên lề hội nghị. Tuy nhiên, sự đối lập giữa những đại biểu được phục vụ tận tình với hàng triệu người dân khu vực nam châu Phi đang chết đói vẫn là vấn đề đau đầu. Nạn đói trở nên tồi tệ hơn do chính sách sử dụng đất bất hợp lý ở một số nước, như chương trình tịch thu đất của Tổng thống Zimbabwe Mugabe. Đây là nước cung cấp lương thực quan trọng cho khu vực hiện đang có rất nhiều người chết đói và chỉ sống được nhờ vào viện trợ lương thực nước ngoài. Nghèo đói cũng làm căn bệnh AIDS ở châu Phi càng tồi tệ hơn - thiếu chất dinh dưỡng làm yếu hệ thống miễn dịch của những người đã nhiễm HIV.Các nước phát triển và đang phát triển đều nhận thấy rằng xoá đói giảm nghèo trên toàn cầu là lợi ích không phải của riêng ai. Thế giới sẽ phải đạt được các mục tiêu đưa ra tại Hội nghị Thiên niên kỷ Liên Hợp Quốc tháng 9/2000, bao gồm giảm số người sống trong đói nghèo và phổ cập tiểu học toàn thế giới, vào năm 2015. Theo quan điểm của nhiều người, sự kiện 11/9 năm ngoái cho thấy tầm quan trọng của phát triển kinh tế toàn cầu.Chính vì vậy, chương trình phát triển thế giới đã được điều chỉnh lại. Về nguyên tắc, các nước giàu chấp nhận mở cửa thị trường và cung cấp nhiều viện trợ hơn cho các quốc gia đang phát triển. Đổi lại, các nước này sẽ tạo cơ chế minh bạch và có trách nhiệm hơn. Tại hội nghị thượng đỉnh về tài trợ phát triển ở Monterrey, Mexico hồi tháng 3 vừa qua, Mỹ và châu Âu cam kết tăng viện trợ cho các nước nghèo.Tuy nhiên, cho tới nay, lời nói vẫn nhiều hơn việc làm. Chẳng hạn, không những không mở rộng thị trường, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã tăng thuế với thép nhập khẩu (dù không áp dụng với những nước nghèo nhất) và thông qua kế hoạch tăng trợ cấp cho nông dân của Quốc hội. Quyết định này đã gây tổn hại cho thế giới đang phát triển: giá nông sản sẽ giảm.Các thách thức môi trường hiện đang phức tạp hơn. Mức độ trái đất nóng lên gây ra những thiên tai vẫn là chủ đề của các cuộc tranh luận. Các nhà khoa học và những người bảo vệ môi trường nhất trí cho rằng, bão lụt hiện nay là do phá rừng và tăng dân số tại các thành phố. Phát triển bền vững có nghĩa là đạt được mục tiêu giảm nghèo mà không làm ô nhiễm môi trường. Đây là một đòi hỏi quá cao, đặc biệt là ở các nước đang phát triển, do dân số tăng rất nhanh. Khoảng 1,3 tỷ người - gấp đôi so với cách đây 40 năm - đang sống ở các khu vực khô cằn, đầm lầy, rừng… và họ không thể đáp ứng yêu cầu trên. Rừng nhiệt đới đang biến mất với tốc độ 5%/thập kỷ. Mức thu nhập trung bình ở các nước giàu nhất hiện gấp 37 lần 20 nước nghèo nhất. Làm sao những nước đang phát triển có thể bảo tồn nguồn năng lượng cũng như các tài nguyên khác trong khi các nước giàu chỉ có những biện pháp khiêm tốn thực hiện Nghị định thư Kyoto?Một trong những lợi ích chính khi đàm phán tại hội nghị quốc tế là các nhà lãnh đạo thế giới cảm thấy phải đưa ra được một cái gì đó quan trọng trong đúng dịp này.  Hy vọng với những người muốn thay đổi là những người đứng đầu nhà nước và chính phủ sẽ cam kết những gì họ thấy buộc phải đáp ứng. Do vậy, những ngày tới của hội nghị sẽ vô cùng quan trọng để đánh giá mức độ thành công. Tuy nhiên, vấn đề quan trọng hơn là liệu các nước có giữ cam kết của họ hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  The Economist )