Người gốc Việt bị bắt vì tham gia phá hỏng tượng MỹNgoc Loan Tran là một trong 4 người biểu tình bị bắt vì tham gia kéo đổ bức tượng lính Liên minh miền Nam ở bang North Carolina. Những người này bị cáo buộc phá hỏng tượng, gây thiệt hại tài sản, tham gia bạo động và kích động người khác tham gia, gây thiệt hại về tài sản vượt 1.500 USD.Thompson là người trèo lên và buộc dây thừng vào b ức tượng khánh thành năm 1924, để những người biểu tình kéo đổ. Vài giây sau khi tượng đổ, người biểu tình bắt đầu đá bức tượng đồng.Ba trong số 4 người bị bắt liên quan đến đảng Công nhân Thế giới. Đảng này giúp tổ chức cuộc biểu tình ở Durham, nhằm phản ứng trước vụ bạo lực gây chết người cuối tuần trước trong cuộc tuần hành của người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tại thành phố Charlottesville, bang Virginia.  Những người ủng hộ chủ nghĩa này đã tuần hành để phản đối chính quyền Charlottesville có ý định dỡ bỏ tượng Tướng Robert E Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Liên minh ban đầu gồm 7 bang ở miền nam Mỹ không muốn xóa bỏ chế độ nô lệ đối với người da màu.Dù bạo lực ở Virgina làm dấy lên cuộc thảo luận giữa các quan chức chính phủ về việc dỡ bỏ các biểu tượng của Liên minh miền Nam, North Carolina có luật bảo vệ các tượng này, theo  AP . Bộ luật năm 2015 cấm di dời tượng tại các khu vực công mà không được phép của các quan chức bang.Do lo sợ bạo loạn, chính quyền thành phố  Baltimore, bang Maryland hôm 14/8 lặng lẽ di dời 4 bức tượng liên quan đến Liên quân miền Nam trong đêm.Trọng Giáp