Kế hoạch "Gaza trước tiên" không giữ yên được Dải GazaSáng nay, hai du kích Palestine đã tìm cách xâm nhập khu định cư Kfar Darom, và nổ súng vào một doanh trại, làm một lính Do Thái bị thương nhẹ. Quân đội Israel bắn trả, giết chết 2 người ở bên đối phương.
Còn người Palestine thứ 3 tham gia vụ tấn công đã trốn thoát, đang bị binh lính Israel truy lùng.Đêm qua, Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razak Yehiya đã gặp gỡ đại diện của khoảng 10 phe phái khác nhau ở Gaza để vận động sự ủng hộ của họ đối với thỏa thuận an ninh  “Gaza trước tiên” , ký với Israel. Tuy nhiên, Ismail Haniyeh, quan chức Hamas, tuyên bố: “Phong trào chống đối sẽ tiếp diễn chừng nào Tel Aviv tiếp tục hoạt động chiếm đóng. Người dân Gaza không thể hưởng tự do trong khi dân chúng ở Bờ Tây vẫn phải chịu thống khổ”.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer ca ngợi giới chức Palestine là “chân thành và nghiêm túc” đối với việc ngăn chặn các cuộc tấn công của du kích.Hai bên dự kiến sẽ gặp nhau ngày 26/8 tới để thúc đẩy "Gaza trước tiên".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )