Bất đồng nổi lên trước Hội nghị thượng đỉnh Trái đấtMục tiêu của Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về Phát triển bền vững khai mạc tại Johannesburg hôm nay là đạt được thoả thuận xoá đói giảm nghèo ở các nước đang phát triển bằng cách tăng trưởng kinh tế mà không làm hại môi trường. Tuy nhiên, nhiều đại biểu cho rằng, khó có thể đạt được sự đồng thuận cho mục tiêu này.
Hơn 100 nguyên thủ quốc gia cùng 40.000 quan chức sẽ có mặt tại hội nghị thượng đỉnh kéo dài 10 ngày. Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ không tham dự, thay vào đó là đoàn đại biểu do Ngoại trưởng Colin Powell dẫn đầu. Điều này làm người ta nghi ngờ về khả năng thành công của Nghị định thư Kyoto.Trên thực tế, ¾ tuyên bố cuối cùng của hội nghị đã được các nước nhất trí từ trước khi diễn ra cuộc gặp chính thức này. Bất đồng tại các cuộc thảo luận khi đó tập trung vào mối quan hệ giữa viện trợ với cải cách dân chủ và trợ cấp nông nghiệp.25% còn lại bao gồm các vấn đề gai góc như quan điểm về toàn cầu hoá và thương mại thế giới, mức độ các nước ràng buộc với nhau để đạt mục tiêu chung. Các nước đang phát triển muốn nhận được nhiều viện trợ hơn và tiếp cận thị trường những quốc gia giàu có dễ dàng hơn. Tuy nhiên, các nước phát triển lại lo ngại những tác động tiềm tàng lên nền kinh tế của họ khi chấp nhận đề nghị này. Quan điểm về các vấn đề quan trọng như tăng cường y tế, hạn chế ô nhiễm do sử dụng chất đốt và bảo vệ nguồn hải sản đang cạn kiệt vẫn đang hết sức khác nhau. Các đại biểu hy vọng tình hình sẽ được giải quyết khi các nhà lãnh đạo thế giới gặp nhau trong hai ngày cuối cùng của hội nghị. Thứ trưởng Ngoại giao Nam Phi Aziz Pahad tuyên bố: “Thật lãng mạn khi cho rằng sẽ có nhất trí hoàn toàn tại một hội nghị lớn như thế này”.Chính vì vậy, trong màn bắn pháo hoa và những vũ điệu châu Phi diễn ra hôm qua, Tổng thống Thabo Mbeki đón các đại biểu Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về Phát triển bền vững bằng bài phát biểu đề nghị họ tham dự với tinh thần hy vọng chứ không thất vọng.Hội nghị thượng đỉnh lần này tiếp sau cuộc gặp gỡ ở Rio de Janeiro năm 1992  sẽ đánh giá những tiến triển đạt được từ đó tới nay. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đánh giá không thể hài lòng với những gì đã đạt được.Cuộc biểu tình quy mô nhất dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 31/8.Tối 24/8, hàng trăm người, bất chấp lực lượng an ninh, đã tìm cách tuần hành vào trung tâm Johannesburg. Họ dương cao biểu ngữ chống toàn cầu hoá, hội nghị thượng đỉnh và chính phủ Nam Phi. Cảnh sát đã ném lựu đạn gây choáng để giải tán đám đông và bắt giữ một người. Theo luật Nam Phi, người ta phải xin giấy phép khi tham gia tuần hành.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )