Ảrập Xêút bác bỏ nguồn tin họ hậu thuẫn Al Qaeda.“Chúng tôi không ủng hộ hoặc cung cấp tiền cho bất cứ tổ chức hay hoạt động nào có liên quan đến khủng bố và chưa bao giờ gây áp lực, bóp méo hay thay đổi những nguyên tắc mà chúng tôi luôn tôn trọng”, phát ngôn viên của chính quyền Ảrập Xêút phát biểu hôm qua.
Đây là lời đáp lại những thông tin trên tờ Sunday Times hôm chủ nhật. Bài báo này cho biết, những chứng cứ của toà án Mỹ đã chỉ rõ nhiều thành viên cao cấp của hoàng gia đất nước dầu mỏ đã trả cho tổ chức Al Qaeda của bin Laden ít nhất 300 triệu USD mỗi năm vào khoảng cuối thập kỷ 90. Bù lại, lực lượng này cam kết không tấn công vương quốc.Gia đình của hơn 900 nạn nhân của vụ tấn công 11/9 đã buộc tội 3 hoàng tử Ảrập Xêút, các ngân hàng nước ngoài, một số tổ chức từ thiện và chính quyền Sudan đã cung cấp tiền cho Bin Laden và mạng lưới khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )