Trung Âu bị đe doạ bởi khí độc rò rỉĐêm qua, nỗi lo ngại về một thảm hoạ môi trường ở Trung Âu đã đột ngột tăng lên khi có nhiều bằng chứng cho thấy Nhà máy này nằm cách thủ đô Prague 24 km về phía Bắc. Các quan chức Czech đã gọi địa điểm này là một "Chernobyl mini" sau khi nó để rò rỉ khí độc chết người trong  vụ lụt thế kỷ  vừa qua.(Năm 1986 một thảm hoạ chất phóng xạ lớn đã xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân  Chernobyl  ở Ukraine).Sự cố Spolana là vụ rò rỉ hoá chất thứ hai trong một tuần sau khi lũ lụt tràn qua Czech. Khí  clo  đã thoát ra ngoài hôm thứ Sáu trong khi chúng đang được di chuyển từ một kho chứa sang địa điểm khác để tránh nước lũ. Mẫu đất và không khí tại hiện trường đã được thu về nghiên cứu, kết quả phân tích sẽ được công bố vào những ngày tới.Clo  là một trong những tác nhân gây chết người hàng đầu được sử dụng để chế tạo vũ khí hoá học. Điều nguy hại là thứ chất "thần chết" này có thể đã được sông Elbe mang qua nước Đức rồi đưa thẳng ra vùng Biển Bắc.Chính quyền Czech đã cách chức ban giám đốc nhà máy Spolana và lệnh cho cảnh sát tiến hành một cuộc điều tra khẩn cấp. Bộ trưởng Nội vụ Stanislav Gross giải thích rằng, ban giám đốc phải gánh chịu hậu quả vì đã ém nhẹm việc hoá chất rò rỉ với chính quyền.Jan Papez, người đứng đầu một uỷ ban điều tra thiệt hại do lũ lụt của chính phủ Czech lo ngại "sự cố ở Spolana sẽ đe doạ mạng sống của rất nhiều người". Vùng bị cảnh báo cao nhất là khu vực xung quanh thị trấn Neratovice, phía bắc thành phố Prague. Báo chí địa phương tại đây loan tin rằng, cây cối trong rừng và cây vụ mùa đã có dấu hiệu bị khô héo bất thường.Trước khi lũ lụt xảy ra một tháng, tổ chức  Hoà bình Xanh  ở Prague đã cảnh báo chính quyền Czech về một thảm hoạ môi trường do nhà máy Spolana gây ra. Họ khẳng định "khu nhà máy ô nhiễm này nằm gần sông Elbe vốn cứ 50 năm lại có lũ lớn. Nếu lần này lũ xảy ra, chắc chắn khí độc sẽ bị tràn ra môi trường bên ngoài. Nước ngầm dưới nhà máy Spolana đã bị ô nhiễm bởi nhiều chất độc hoá học khác nhau”.Đình Chính  (theo  Guardian )