Bình Nhưỡng, Tokyo chuẩn bị hội đàm để cải thiện quan hệCác quan chức ngoại giao CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản sẽ tiến hành hội đàm cấp cao kéo dài hai ngày ở Bình Nhưỡng từ hôm chủ nhật. Đây là một bước làm tan băng quan hệ song phương.
Các quan chức Nhật Bản cho rằng đàm phán sẽ không đạt mấy tiến triển, nhưng đây là việc làm cần thiết để tiến tới tổ chức thêm đối thoại và cải thiện quan hệ. Người ta dự đoán quá trình giải quyết  tranh chấp  giữa hai nước sẽ diễn ra rất chậm chạp.CHDCND Triều Tiên đang xúc tiến cải cách kinh tế nội địa và cải thiện quan hệ với phương Tây.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )