Pakistan cáo buộc Ấn Độ tiến hành không kíchIslamabad khẳng định máy bay của New Delhi định ném bom một khu đồn ở Gultari, thuộc vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát. Ấn Độ bác bỏ thẳng thừng lời cáo buộc này. Căng thẳng nổ ra đúng vào lúc Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đến New Delhi hôm thứ sáu.
Phát ngôn viên quân sự Pakistan, trung tướng Rashid Qureshi, khẳng định phía Ấn Độ đã thất bại trong cuộc tấn công tối thứ năm và gánh chịu nhiều thương vong. Tuy nhiên, phát ngôn viên của quân đội Ấn Độ bình luận đây hoàn toàn là bịa đặt.Bên này cáo buộc bên kia là cố tình phá hỏng chuyến đi của ông Armitage. Trong cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes chỉ trích Pakistan đã không làm theo cam kết ngăn chặn các dân quân vào vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Tiếp sau đây, ông Armitage sẽ có mặt ở Islambad hôm thứ bảy.Minh Châu  (theo  PTI, AP )