Người phát ngôn lên tiếng sau cáo buộc của Đức về vụ Trịnh Xuân ThanhBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định vẫn chú trọng thúc đẩy quan hệ với Đức, sau hơn hai tuần Berlin đưa ra cáo buộc về Trịnh Xuân Thanh."Tôi xin khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn duy trì phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Đức, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh trong họp báo chiều nay.Bà Hằng trả lời câu hỏi về diễn tiến quan hệ giữa Việt Nam và Đức, sau khi Berlin hồi đầu tháng cáo buộc   "cơ quan tình báo và đại sứ quán Việt Nam tham gia vào việc bắt cóc Trịnh Xuân Thanh trên đất Đức" và "vi phạm luật pháp Đức và quốc tế".Đức h ôm 1/8  triệu tập đại sứ Việt Nam và sau đó yêu cầu một viên chức của Đại sứ quán Việt Nam rời khỏi Đức trong vòng 48 giờ. Berlin còn đề nghị Hà Nội cho phép  cựu quan chức bị Việt Nam truy nã quốc tế này  trở lại Đức "để nhà chức trách Đức có thể xử lý đơn xin tị nạn của ông Thanh và đề nghị dẫn độ của Việt Nam theo quy trình". Tuy nhiên,  Bộ Công an Việt Nam ngày 31/7 thông báo ông Thanh đã đến Trực ban hình sự Cơ quan An ninh điều tra đầu thú.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhắc lại các cơ quan chức năng Việt Nam vẫn đang điều tra vụ việc.Ông  Trịnh Xuân Thanh bị Bộ Công an Việt Nam truy nã quốc tế từ tháng 9 năm ngoái. Ông Thanh bị  Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) khởi tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng để điều tra cáo buộc có nhiều sai phạm trong quản lý dẫn đến thua lỗ gần 3.300 tỷ đồng tại Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) giai đoạn 2007 - 2013, nơi ông  từng giữ chức Tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT.Trước khi bị truy nã, ông Thanh là phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang.  Ông Thanh tháng 8/2016 xin nghỉ phép một tháng với lý do ra nước ngoài chữa bệnh, nhưng hết phép, ông không trở lại nhiệm sở, mọi liên lạc bị cắt đứt.Ngày 7/8,  Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra lệnh tạm giam với ông Trịnh Xuân Thanh.Khánh Lynh