Colombia tuyển mộ nông dân để chống phiến quânNgày 22/8, Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Martha Lucia Ramirez tuyên bố, nước này đang có kế hoạch tuyển mộ 20.000 nông dân để tăng cường cho quân đội. Đây là cố gắng của tân Tổng thống Uribe nhằm chống lại những lực lượng phiến quân đang hoành hành ở vùng nông thôn.
Số nông dân này sẽ được quân đội tổ chức huấn luyện và cung cấp vũ khí, tư trang. Họ sẽ vẫn sống tại nhà mình và nhận một khoản lương nhỏ cho công việc tuần tra, bảo vệ khoảng 500 thị trấn hiện chưa có cảnh sát và quân đội quốc gia. Chính phủ Colombia đang nỗ lực để có thể triển khai lực lượng mới vào cuối năm nay.Các tổ chức đấu tranh cho nhân quyền tại Colombia lo ngại việc trang bị vũ khí cho nông dân sẽ càng khiến cho máu ở đất nước đã 38 năm nội chiến này đổ nhiều thêm. Hơn nữa, khi được trang bị vũ khí, những người nông dân vốn đứng trung gian trong các cuộc xung đột sẽ biến thành mục tiêu bị tấn công.Bạo lực đã leo thang ở Colombia ngay trong ngày tân  Tổng thống Alvaro Uribe làm lễ nhậm chức  (mùng 7/8), khiến 20 người thiệt mạng. Một trong những hành động đầu tiên của ông là ra sắc lệnh tăng thuế để phục vụ cho hoạt động gìn giữ an ninh quốc gia.Những tác nhân khiến tình hình ở quốc gia sản xuất thuốc phiện nhiều nhất thế giới này căng thẳng gồm tổ chức cực đoan cánh tả  Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia  (FARC) và lực lượng bán quân sự cánh hữu (đã bị cấm hoạt động).Nhóm FARC chỉ trích những cố gắng của tân Tổng thống Uribe là để giành được sự giúp đỡ của Liên Hợp Quốc. Trong một lá thư ngỏ gửi Tổng thống, FARC tuyên bố việc giải quyết tình hình hiện nay phải được thương lượng trực tiếp giữa họ với chính phủ chứ không phải với Liên Hợp Quốc.Cựu tổng thống Colombia  Andres Pastrana  từng nỗ lực dùng Liên Hợp Quốc làm trung gian đàm phán với FARC, nhưng đến tháng 2 năm nay thì kế hoạch đó hoàn toàn thất bại, và bạo lực ở Colombia lại bùng nổ trở lại. Kể từ năm 1964, ước tính có khoảng 3.500 người Colombia thiệt mạng mỗi năm vì bạo lực.Đình Chính  (theo  VOA Ne ws,  Nando Times )