Putin đánh giá cao thiện chí của Kim Châng InTrong buổi tiếp Chủ tịch CHDCND Triều Tiên ở thành phố cảng Vladivostok, Tổng thống Nga còn nhấn mạnh kế hoạch nối lại tuyến đường sắt xuyên Siberia với hai miền Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo đã có cuộc trao đổi chừng 3 tiếng rưỡi đồng hồ. Bên cạnh họ không có ai ngoài phiên dịch riêng.
Tổng thống Nga bình luận, thiện chí của Bắc Triều Tiên trong đối thoại với miền nam là một cử chỉ tích cực. Cũng theo lời Putin, ông Kim Châng In đánh giá cao những cố gắng của Nga về vấn đề này. Chủ tịch Kim vẫn giữ tác phong khép kín và từ chối tiếp xúc với giới báo chí.Mặc dù đến vùng Viễn Đông vào đúng lúc bão lớn đang tràn qua khu vực, ông Kim Châng In vẫn khẳng định với Tổng thống Nga rằng ông hài lòng “một nghìn phần trăm” về chuyến đi của mình.Tại cuộc gặp hồi tháng 8/2001 ở Matxcơva, hai nhà lãnh đạo đã quyết định lập lại tuyến đường sắt nối Hàn Quốc với châu Âu và Nga nhờ đoạn đường dài 930 km nằm trên lãnh thổ CHDCND Triều Tiên. Nhưng kế hoạch này cho đến nay vẫn chưa tiến thêm được bước nào. Tổng thống Putin coi đây là một ưu tiên trong việc phát triển kinh tế ở vùng Viễn Đông.Theo một thỏa thuận giữa Matxcơva và Bình Nhưỡng, trong khuôn khổ dự án này, 30 công dân CHDCND Triều Tiên sẽ học tập tại Đại học Đường sắt Siberia.Ông Kim Châng In sẽ thăm một trường đại học ở Vladivostok, sau đó trưa thứ bảy, ông sẽ đáp tàu hỏa về Bình Nhưỡng.Minh Châu  (theo  AFP )