Tổng thống Nga tạo nguồn cảm hứng trong nhạc popMột bài hát ca ngợi Tổng thống Vladimir Putin đang rất thịnh hành ở Nga. Với tựa đề Người như Putin, ca khúc kể chuyện một cô gái có bạn trai suốt ngày uống rượu và gây gổ. Cô tự nhủ đã đến lúc tìm cho mình một chàng trai khác, một người mạnh mẽ và chân thật như Tổng thống Nga.
Các đài phát thanh hàng đầu ở Nga đang phát bài này đều đặn. Họ cho biết người nghe rất thích giai điệu và lời ca. Nhưng có nhiều điều bí ẩn xung quanh  Người như Putin . Thứ nhất, đĩa hát này không phải ở đâu cũng bán. Thứ hai, ngay cả các đài phát thanh cũng không biết đĩa hát họ đang có xuất xứ từ đâu. Thứ ba, ban nhạc trình diễn hoàn toàn là lính mới trong làng pop. Vì vậy, phóng viên BBC nghi ngờ đây là tác phẩm của các nhân vật phụ trách công tác quần chúng trong Điện Kremlin.Tỷ lệ ủng hộ ông Putin hiện ở mức 70%. Những sản phẩm,  đồ dùng liên quan đến ông  đang là mốt. Đồng hồ Putin, thịt xiên mang tên Putin, thậm chí các nhà sản xuất còn đang có kế hoạch tung ra thị trường loại cà chua Putin... Tổng thống Nga không hài lòng lắm về việc này, ông đã có lần công khai phản đối. Nhưng biết làm sao khi mà nhãn hiệu mang tên ông lại bán chạy đến thế?Minh Châu  (theo  BBC )