Ukraina ngỏ ý làm trung gian hòa giải Nga - GrudiaTổng thống Ukraina Leonid Kuchma đưa ra đề nghị này kèm theo lời giải thích rằng quan hệ Ông Kuchma từ chối bình luận về những diễn biến mới nhất ở thung lũng Pankisi (thuộc Grudia), nơi Matxcơva khẳng định các phiến quân Chechnya đang hoạt động. Ngoại trưởng Grudia Irakli Menagarichvili hôm thứ sáu tố cáo máy bay Nga đã tấn công khu vực này, làm 1 người thiệt mạng. Một nhân vật thuộc Bộ Quốc phòng Nga lại đưa ra lời giải thích hoàn toàn khác: Lực lượng Grudia đã tiến hành hoạt động quân sự ở Pankisi, nhưng gặp sự cố và đang cố gắng che đậy sai lầm của mình.Vài trăm người Grudia đã biểu tình trước Đại sứ quán Nga, cũng như Bộ tham mưu lực lượng Nga thuộc vùng Kavkaz, ở thủ đô Tbilisi. Không có điều gì đáng tiếc xảy ra.Minh Châu  (theo  Interfax, AFP )