Mỹ trục xuất một học giả người PalestineTiến sĩ kỹ thuật Mazen al-Najjar, nguyên giảng viên Đại học Nam Florida, buộc phải rời Mỹ hôm qua, sau gần 5 năm lê bước trong các nhà tù mặc dù chưa từng bị truy tố chính thức.Các tổ chức nhân quyền cho rằng Chính phủ Mỹ đã vi phạm hiến pháp khi giam giữ và trục xuất người với những chứng cớ bí mật.Năm 1997, al-Najjar bị các quan chức nhập cảnh bắt lần đầu tiên với lý do visa quá hạn. Tuy nhiên, nguyên nhân thực sự của việc bắt giữ là do nhà chức trách Mỹ nghi ông có liên hệ với nhóm Hồi giáo Jihad. Trước đó, cùng với người anh rể Sami Al-Arian dạy chung trường đại học, al-Najjar đã sáng lập ra nhóm chuyên gia cố vấn Hồi giáo mà theo Washington, hoạt động chủ yếu của nó là gây quỹ ủng hộ du kích Jihad. Cả hai người đều khẳng định bị hàm oan.Anh rể của al-Najjar đang theo đuổi vụ kiện ở Florida chống lại ban quản lý trường đại học - những người muốn ông thôi việc vì lý do liên quan đến khủng bố. Al-Arian đã ở Mỹ kể từ năm 1975. Ông bác bỏ mọi cáo buộc của ban giám hiệu trường và thề chiến đấu tới cùng vì công lý. "Tôi là một người Ảrập, tôi là người Palestine và tôi là người Hồi giáo. Điều đó có vẻ như không được ưa chuộng lắm thời nay. Nhưng tôi cũng có những quyền của mình chứ, phải vậy không? Hay người ta cho rằng quyền lợi sẽ tự động mất đi khi họ không đồng tình với chúng tôi?", vị giảng viên đại học Palestine phẫn nộ. Luật sư của al-Arian, trong khi đó, chỉ trích mạnh mẽ cách thức làm việc của nhà trường. Theo ông, trong trường hợp của hai người Palestine nói trên, vấn đề đặt ra là liệu có thể sa thải ai đó chỉ vì câu phát ngôn của anh ta không hợp ý lãnh đạo hay không.H.F.  (theo  BBC )