Ảrập Xêut bắt giữ một nghi phạm vụ 11/9Saud Abdulaziz Saud al-Rasheed đã ra đầu thú tại Bộ Nội vụ Ảrập Xêut hôm thứ năm, sau khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) FBI cho rằng al-Rasheed có liên hệ với những kẻ không tặc tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9. Tuy nhiên, al-Rasheed cha thì bác bỏ mọi lời buộc tội đối với con trai mình, vì “nó là một thằng hiền khô, chẳng can hệ gì với mạng lưới khủng bố nào cả, đặc biệt là Al-Qaeda và Taliban”. Saud al-Rasheed hiện là ông chủ nhỏ một cửa hàng kẹo tại thủ đô Riyadh.Trước đây, anh này tới Afghanistan tham gia vào công tác cứu trợ nhân đạo và trở về Ảrập Xêut vài tháng trước khi vụ 11/9 xảy ra.Trong lệnh truy nã, FBI miêu tả al-Rasheed “là một kẻ vũ trang nguy hiểm”. Cơ quan điều tra này nhấn mạnh, họ buộc phải phát lệnh sau khi ảnh của al-Rasheed được tìm thấy cùng nằm cùng những bức ảnh hộ chiếu của một số tên không tặc khác.Bá Thùy  (theo  AP )