Dân Mỹ biểu tình chống chính sách chiến tranh của BushVới khẩu hiệu “Thả Bush chứ không thả bom”, những người biểu tình đã xông vào một khách sạn ở thành phố Portland, bang Oregon, nơi Tổng thống Mỹ đang phát biểu. Cảnh sát buộc phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông đang phản đối kế hoạch phát động chiến tranh chống Iraq của chính phủ.
Những người biểu tình đạp đổ rào chắn, định xông vào khách sạn, nhưng bị chặn lại và va chạm với đội cảnh sát được trang bị tới tận răng. Cùng với việc phản đối chính sách chiến tranh, họ còn ra sức chế giễu những người ủng hộ Tổng thống Bush, đang vận động lập quỹ cho chiến dịch tái cử của Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Gordon Smith. Một cuộc xô xát nhẹ giữa hai bên đã xảy ra. Kết quả, có hai xe tuần tra của cảnh sát bị phá hỏng và 5 người biểu tình bị bắt giữ.Trong đoàn biểu tình có khá nhiều cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam. Họ tỏ ý lo ngại sẽ có một Việt Nam nữa nếu lần này Mỹ đem quân vào Iraq.Mặc dù có quy mô không lớn (khoảng hơn 500 người), cuộc biểu tình hôm qua là bằng chứng cho thấy thái độ ủng hộ kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Husein ở Mỹ đã lắng xuống. Kết quả của cuộc thăm dò dư luận mới nhất trên báo USA Today cho thấy chỉ có 53% dân chúng ủng hộ hành động đưa bộ binh tới Iraq để thực hiện tham vọng “thay đổi chính quyền” của Tổng thống Bush. Con số này đã giảm so với 61% hồi tháng 6 và 74% vào tháng 11 năm ngoái, khi chính quyền Taliban mới bị lật đổ ở Afghanistan.Tuần trước, Mỹ còn bị dội thêm một gáo nước lạnh khi Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố rằng nước này quan tâm đến sự trở lại Baghdad của phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc hơn là việc lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  Independent, NBC )