Lụt giúp Thủ tướng Đức rút ngắn khoảng cách với đối thủMột tháng trước khi cuộc phổ thông đầu phiếu quan trọng được tổ chức (ngày 22/9), đảng Dân chủ Xã hội (SPD) của ông Gerhard Schroeder vươn mạnh với tỷ lệ ủng hộ tăng từ 36% lên 38%. Trong khi đó, những người Dân chủ Thiên Chúa (CDU) đối lập để tuột 1 điểm, chỉ còn được 39% dân Đức mến mộ, theo kết quả của cuộc điều tra mới nhất do nhóm Nghiên cứu cử tri tiến hành.
Tất cả là nhờ hoạt động trợ giúp hiệu quả của chính phủ trong trận lụt tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ, vừa tràn qua miền đông nước Đức. Schroeder và nội các SPD đã nhanh chóng bày tỏ tình đoàn kết với các vùng bị ngập nước. Trong khi đó, đối thủ chính của ông ở CDU, ông Stoiber, lại tỏ ra lúng túng trước sự biến. Ứng viên của đảng Dân chủ Thiên Chúa thậm chí không thể bổ nhiệm một cố vấn phụ trách vấn đề môi trường vào ê kíp tranh cử của mình - điều này khiến cử tri hết sức thất vọng.Bản thân đương kim Thủ tướng Đức cũng giành được nhiều tình cảm ưu ái hơn so với ông Stoiber. 55% người được hỏi thích Schroeder tiếp tục tại nhiệm, chỉ 36% dành sự yêu mến cho ông Stoiber. Cử tri Đức thường bỏ phiếu theo đảng chứ không theo từng ứng cử viên thủ tướng độc lập. Tuy vậy, giới quan sát cho rằng nét quyến rũ mà ông Schroeder thể hiện trên chương trình tranh luận trực tiếp trên truyền hình bên cạnh một Stoiber cứng nhắc có thể đã giúp đảng của ông giành thêm cử tri.Cuộc điều tra của nhóm Nghiên cứu cử tri Đức cũng cho thấy đảng Xanh - đồng minh nhỏ hơn của SPD - duy trì vị trí hiện tại với tỷ lệ ủng hộ 7%. Nếu gió tiếp tục thuận chiều, ông Schroeder có nhiều khả năng tái đắc cử.H.F.  (theo  Worldpress )