FBI truy tìm nghi phạm mới của vụ 11/9Gần một năm sau sự kiện 11/9, Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đêm qua bắt đầu truy nã Saud A. S. al-Rasheed, 21 tuổi, công dân Ảrập Xêút. Anh ta bị tình nghi là đồng đảng với những tên không tặc khủng bố nước Mỹ.
FBI ra thông báo truy nã dựa trên thông tin được phân tích trong vài ngày qua. Họ cảnh báo rằng al-Rasheed có thể mang vũ khí và rất nguy hiểm. Trong số các bằng chứng liên quan đến một số nhân vật tham gia vụ 11/9, có hộ chiếu của al-Rasheed, cấp tại Riyadh tháng 5/2000.Đến nay, người ta vẫn chưa rõ tung tích của nghi phạm này. Nhiều quan chức chính phủ tin rằng anh ta đang ở trên đất Mỹ. FBI đề nghị các cơ quan hành pháp nước ngoài hãy liên hệ với Đại sứ quán Mỹ nếu có thông tin liên quan đến hành tung của al-Rasheed.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )