Sharon hoãn chuyến thăm Mỹ vì bị đảng Dân chủ phản đốiCuộc gặp gỡ của Thủ tướng Israel với thống đốc bang Florida Jeb Bush ban đầu được dự kiến diễn ra vào ngày 9/9, ngay trước thềm hội nghị chọn ứng cử viên của đảng đối lập tại địa phương. Điều này, với các chính khách Dân chủ, là không thể chấp nhận được.
Nhật báo Haaretz đưa tin các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Israel đã khuyến nghị Ariel Sharon không đến thăm em trai của Tổng thống Mỹ vào thời điểm mà ông Jeb Bush đang phải đối mặt với chiến dịch tái cử gay gắt trước các đối thủ Dân chủ. Theo họ, hành động như vậy có thể gây hiểu lầm là Tel Aviv đang cố gắng can thiệp vào đời sống chính trị nội bộ của nước đồng minh.Quyết định lùi thời gian gặp gỡ Jeb Bush được văn phòng thủ tướng Israel thông báo hôm qua, với lý do ông Sharon bận quá nhiều việc ở trong nước, chưa thể lên đường được. Phụ tá của thủ tướng, tuy vậy, không đưa ra lịch mới cho chuyến đi tới Florida và California.H.F.  (theo  AFP )