Quan hệ Nga – Grudia tiếp tục căng thẳngCuộc khủng hoảng giữa Matxcơva và nước đồng minh trước đây đang dần lún sâu vào tình thế khó hòa giải, nhất là sau khi hôm qua Nga buộc tội Tbilisi quá nương tay với lực lượng phiến quân. Thêm nữa, chính quyền của Tổng thống Putin còn thông báo họ đã tìm thấy xác của 8 lính biên phòng Nga gần biên giới chung với Grudia.
Bộ Ngoại giao Nga ra thông cáo với lời lẽ hết sức cứng rắn, chỉ trích Tbilisi không làm gì để ngăn chặn làn sóng khủng bố tại khu vực Pankisi Gorge. “Những tên khủng bố phải bị đánh cho tan tành, bị tước vũ khí và trao cho phía Nga”.Tuyên bố có vẻ không mang tính thỏa hiệp, được đưa ra sau khi Grudia lên án cuộc khống kích hôm thứ sáu của Nga, là một đợt khẩu chiến mới nhất giữa hai bên về hoạt động của phiến quân Chechnya ở Grudia.Chính quyền Tbilisi thường buộc tội Nga tiến hành không kích trên khu vực biên giới giữa hai nước, còn Matxcơva lúc nào cũng phủ nhận hoàn toàn.Tình hình an ninh ở Pankisi Gorge cũng làm Mỹ hết sức quan tâm vì nước này nghi ngờ rằng đó là chỗ trú ẩn của các chiến binh Hồi giáo. Trong một nỗ lực làm dịu sức ép ở vùng biên phía bắc, Grudia đã đánh tiếng thuyết phục Washington cử các nhà chiến lược quân sự tới nước mình trong chương trình nâng cấp quân lực trị giá hàng triệu USD.Bá Thùy  (theo  AP )