Phát hiện khói độc tại sân bay quốc tế MiamiTất cả náo loạn khi một số hành khách chờ kiểm tra hành lý qua máy soi đột nhiên thấy khó thở, cổ họng ngứa ran, chảy nước mắt, và ho sặc sụa. Cả phòng đợi lớn của sân bay lập tức được sơ tán.
Các y bác sĩ đang tiến hành điều trị cho ít nhất 36 nạn nhân tại hiện trường. Quan chức y tế địa phương cho biết, tất cả những người này đều không bị nguy hiểm tới tính mạng. Nhà chức trách đang truy tìm nguồn nơi khói hpsa học phát sinh.Các chuyên gia phỏng đoán đây là một chất gì đó cất trong bình phun. Đội cứu hỏa đã nhận được điện thoại yêu cầu đến tiếp ứng vào khoảng 10h sáng nay.H.F.  (theo  Reuters )