Một nghị sĩ Nga bị bắn chết gần nhà riêngNhững kẻ tấn công đã trốn thoát. Nạn nhân là nghị sĩ Vladimir Golovlev. Vẫn chưa rõ động cơ của vụ ám sát, nhưng theo Sergei Yushenkov, một trong những thành viên sáng lập đảng Nước Nga Tự do của ông Golovlev, vụ này rõ ràng mang tính chính trị.
Ông Yushenkov cho biết, nghị sĩ Golovlev từng là mục tiêu của một âm mưu ám sát cách đây ít lâu, nhưng đã thoát chết nhờ chú chó của mình.Vài tháng trước, Golovlev từ bỏ Liên minh các lực lượng cánh hữu và trở thành một trong những người sáng lập đảng Nước Nga Tự do. Tổ chức chính trị mới này nhận được sự ủng hộ về tài chính và chính trị từ  Boris Berezovsky , một nhà kinh doanh gây tranh cãi đang sống lưu vong ở Anh.Tuy nhiên, Irina Khakamada, thành viên Liên minh các lực lượng cánh hữu, lại bác bỏ động cơ chính trị của vụ giết người. Bà cho rằng nó có thể liên quan tới một cáo buộc hình sự chống ông Golovlev. Năm ngoái, nhân vật này tham gia vào vụ bê bối bất động sản ở Chelyabinsk. Công tố viên nhà nước đã ra lệnh xóa bỏ quyền miễn trừ tư pháp (quyền dành cho các nghị sĩ) và không cho phép Golovlev rời khỏi đất nước. Vụ việc vẫn đang được điều tra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )