Một vụ nổ làm sập nhà ở thành phố MatxcơvaĐêm qua, nước Nga chưa hết bàng hoàng về sự kiện Ít nhất một người thiệt mạng và khoảng 15 người khác vẫn còn bị mắc kẹt trong đống đổ nát. Đến sáng sớm nay, khu phố Korolyov - nơi xảy ra vụ nổ - ken đầy xe cứu hỏa và cứu thương. Theo phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva Valery Gribakin, nguyên nhân chủ yếu là do đường ống dẫn gas bị rò rỉ trên tầng 2. Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Nga Sergei Shoigu cũng đồng tình với nhận định trên.Bê tông và đồ đạc trong các căn hộ bị phá hủy chồng chất lên nhau, tạo ra một hiện trường hỗn độn. Các nhân viên cứu trợ cùng chó nghiệp vụ đang dò tìm cẩn thận để cứu người mắc kẹt.Theo tin mới nhất của Đài truyền hình Nga NTV, có 4 người đã thiệt mạng, nhưng chưa quan chức nào chính thức thừa nhận thông báo này.Vụ nổ xảy ra gần tháp truyền hình Ostankino, công trình cao nhất Matxcơva, làm dấy lên nỗi lo ngại về một cuộc tấn công khủng bố. Trong số những quan chức Nga đến ngay hiện trường, có Nikolai Patrushev, Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang, đơn vị tiếp quản chính của KGB. Nhiều nhân chứng nói với phóng viên truyền hình NTV rằng sau khi vụ nổ xảy ra, họ có ngửi thấy mùi thuốc súng.3 năm trước, một loạt vụ nổ ở các khu nhà tập thể tại Matxcơva và nhiều thành phố lớn đã khiến khoảng 300 người thiệt mạng. Chính quyền Nga tin rằng các phần tử đòi ly khai người Chechnya là tác giả.Người phát ngôn điện Kremlin, Alexei Gromov, cho biết Tổng thống Vladimir Putin đã được thông báo ngay về sự việc trên.Đình Chính  (theo  NBC )