Thủ tướng Canada sẽ từ chức "để hàn gắn với đối thủ"Giữa lúc đảng Tự do cầm quyền đang đấu đá nội bộ, ông Chretien bất ngờ quyết định sẽ kết thúc công việc hiện tại vào tháng 2/2004, một tháng sau sinh nhật lần thứ 70. Ông hy vọng sự ra đi đó sẽ hàn gắn rạn nứt giữa những người ủng hộ ông và “đối thủ truyền kiếp” “Tôi không ra tranh cử nữa. Tôi sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ và tập trung toàn bộ sức lực vào việc điều hành chính phủ từ nay tới khi kết thúc công việc, tháng 2/2004”, ông Chretien phát biểu.Jean Chretien năm nay 68 tuổi. Ông nắm cương vị thủ tướng năm 1993, và giành 3 thắng lợi liên tiếp trong các cuộc bầu cử, mà lần cuối cùng là tháng 11/2000. Trong những đợt thăm dò dư luận gần đây, uy tín của ông bắt đầu đi xuống. Hồi tháng 6, việc ông sa thải vị bộ trưởng Tài chính thủ cựu Martin (vì không chịu từ bỏ một chiến dịch vận động quyền lực không chính thức) đã làm tê liệt chính phủ, đe dọa chia rẽ đảng Tự do.Vị thủ tướng giải thích: “Mùa hè vừa qua, chúng tôi không chú trọng lắm vào việc điều hành đất nước. Chúng tôi không hoàn thành trách nhiệm của mình. Người Canada không muốn thấy điều đó, và cả đảng Tự do cũng vậy. 40 năm qua, đảng Tự do như là một gia đình lớn đối với tôi, như ngấm vào xương thịt tôi. Tôi đã suy nghĩ nhiều về việc làm sao nối lại sự đoàn kết, chấm dứt đấu đá và tiếp tục củng cố tình bạn dang dở (với Martin)”.Trong khi đó, ông Martin cũng ca ngợi Thủ tướng Chretien: “Ông ấy là người mà tôi hết sức kính trọng. Nếu không có ông thì có lẽ chính phủ không thể hoạt động thành công như bây giờ”.Bá Thùy  (theo  Reuters )