Israel bắt giữ nghi phạm tấn công trường đại họcTổng cộng 5 người Palestine trong đó có 4 cư dân Jerusalem và 1 nhân vật đến từ ngoại ô Ramallah (Bờ Tây) đã bị lực lượng an ninh Do Thái còng tay chiều 21/8 vì tình nghi cho Theo nguồn tin của cảnh sát Jerusalem, người có tên Muhammad Odeh trong số những kẻ vừa bị còng tay chính là thủ phạm trực tiếp gây nổ bom tại canteen của trường Hebrew. Odeh là một họa sĩ. Anh ta làm công cho một thầu xây dựng người Do Thái và có giấy phép ra vàp khuôn viên trường đại học. Một ngày trước khi vụ việc xảy ra, Odeh mang  đồ nghề  vào, giấu dưới khóm cây bụi gần quán cafe nơi nhiều sinh viên nước ngoài thường tụ tập. Sáng hôm sau, y tới nơi, đặt túi bom lên bàn, để một tờ báo phủ lên trên rồi ra ngoài, dùng điện thoại di động kích nổ.9 người, trong đó có 5 công dân Mỹ, đã thiệt mạng trong vụ việc, xảy ra hôm 31/7. Thị trưởng thành phố Ehud Olmert xác nhận việc bắt giữ nghi phạm trên đài phát thanh. Ông cho biết thêm nhóm 5 người Palestine còn tham gia tổ chức vụ đánh bom tự sát quán cafe Moment 4 tháng trước, cướp đi sinh mạng của 11 tín đồ Do Thái và một vụ khác trong quán bia ở thành phố Rishon Letzion. Trước khi bị bắt, họ đang lên kế hoạch đặt bom trên đường cao tốc Tel Aviv đi Jerusalem.H.F.  (theo  Reuters )