Mỹ tống giam người quay cảnh đánh đập trẻ da đenLuật sư và những người ủng hộ Mitchell Crooks cho rằng anh ta đang bị trả thù vì đã dám công bố cuốn video quay ngày 6/7 cảnh Crooks phải chịu 204 ngày tù vì dám bỏ trốn trong thời gian lãnh án treo.Cụ thể, nhân vật này còn 210 ngày thử thách từ năm 1999, sau khi bị kết án vì tội lái xe trong lúc say rượu, gây tai nạn rồi bỏ trốn và trộm vặt. Cộng vào đó là 115 ngày phạt, tội không ra tòa để lãnh án. Cả thảy là 325 ngày, nhưng nhờ có một số thành tích, nên giảm xuống còn 204 ngày. Crooks ban đầu khẳng định mình vô tội, nhưng sau đó cho biết sẽ không kháng án.Cuốn băng mà Crooks quay khiến Jeremy Morse - viên sĩ quan đã đánh đập Jackson - phải ra tòa về tội hành hung. Hình ảnh trong băng cho thấy Jackson bị đánh, đập mặt xuống đuôi một chiếc xe chở xăng. Sau đó, Jeremy Morse nện vào hàm cậu.H.F.  (theo  AP )