Mẫu radar Mỹ có thể khắc chế sát thủ diệt hạm DF-21 Trung QuốcRadar AN/SPY-6(V) với khả năng bám bắt số mục tiêu lớn có thể là khắc tinh với tên lửa đạn đạo diệt hạm DF-21 của Trung Quốc.Tập đoàn Raytheon đang sản xuất thử nghiệm radar AN/SPY-6(V), một trong ba thành tố của chương trình phòng không và chống tên lửa (AMDR) sẽ được lắp đặt trên tàu khu trục lớp Arleight Burke thế hệ ba (Flight III), theo  WATM .Sử dụng công nghệ vật liệu gallium-nitride, AN/SPY-6(V) mạnh gấp nhiều lần hệ thống radar AN/SPY-1 trên tàu khu trục lớp Arleigh Burke và tàu tuần dương lớp Ticonderoga hiện nay. Raytheon tuyên bố radar này có khả năng phát hiện mục tiêu nhỏ hơn một nửa và ở khoảng cách gấp đôi so với mẫu AN/SPY-1D(V) mới nhất hiện nay.Trong lần thử nghiệm hôm 27/7  ngoài khơi Hawaii , r adar AN/SPY-6(V) đã phát hiện, bám bắt  một tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) trong suốt quá trình bay, giúp  hải quân Mỹ bắn hạ thành công mục tiêu.Theo Bộ quốc phòng Mỹ, tên lửa đạn đạo tầm trung trong thử nghiệm này có tầm bắn từ 1.000-3.000 km. DF-21, mẫu tên lửa đạn đạo được mệnh danh "sát thủ diệt hạm" Trung Quốc, là loại tên lửa nổi bật nhất trong nhóm MRBM. Bởi vậy, radar mới hứa hẹn sẽ là khắc tinh số một của tên lửa diệt hạm Trung Quốc trong tương lai."Chúng tôi sẽ tiếp tục thử thách radar này bằng cách tăng tầm và độ khó của mục tiêu, nhằm kiểm chứng năng lực và độ linh hoạt của nó. AN/SPY-6(V) là radar hiện đại nhất của Mỹ, cũng là nền tảng trong nhóm chiến hạm mặt nước hải quân Mỹ trong nhiều thập kỷ tới", Seiko Okano, quan chức thuộc chương trình lá chắn phòng thủ Aegis, cho biết.Duy Sơn