Trump chỉ đạo nghiên cứu phương án quân sự với Triều TiênTổng thống Mỹ được cho là đã chỉ đạo quân đội nghiên cứu và đưa ra những lựa chọn quân sự cho vấn đề Triều Tiên."Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trực tiếp yêu cầu chúng tôi xây dựng các phương án quân sự khả thi và đáng tin cậy, đó chính xác là điều chúng tôi đang làm",  AP  hôm nay dẫn lời  Tướng Joseph Dunford,  Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nói. "Nếu Tổng thống gặp chúng tôi với quyết định sử dụng vũ lực, chúng tôi sẽ cung cấp các lựa chọn cho ông".Theo ông Dunford một giải pháp quân sự cho mối đe dọa tên lửa của Triều Tiên sẽ rất "khủng khiếp", nhưng để mặc Bình Nhưỡng phát triển năng lực tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ là điều "không tưởng tượng được".Ông Dunford được yêu cầu bình luận về phát biểu của ô ng Steve Bannon, c hiến lược gia của Tổng thống Trump,  tuyên bố Mỹ hiện không có giải pháp quân sự nào khả thi cho mối đe dọa và tham vọng hạt nhân của Triều Tiên."Cho tới khi ai đó giải quyết được một phần của vấn đề, rằng làm sao để 10 triệu người dân Seoul không thiệt mạng do những vũ khí thông thường trong 30 phút đầu tiên của cuộc chiến, thì tôi không biết bạn đang nói điều gì. Không có giải pháp quân sự nào ở đây cả.", ông Bannon nhấn mạnh.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần này hoãn kế hoạch phóng tên lửa về phía đảo Guam, cho biết sẽ chờ xem Mỹ phản ứng thế nào.  Các mối đe dọa từ Triều Tiên trước đó đã khiến Tổng thống Donald Trump tuyên bố quân đội Mỹ "khóa và lên nòng" nếu Bình Nhưỡng hành động không khôn ngoan.Nguyễn Hoàng