Cựu thủ lĩnh quân sự Rwanda phủ nhận tội diệt chủngHôm qua, sau khi nghe bản cáo trạng dài, cựu thủ lĩnh lực lượng quân sự Rwandan, tướng Augustin Bizimungu, bình thản tuyên bố: "Tôi không nhận tội". Ông tướng này bị coi là "kiến trúc sư" của nạn diệt chủng năm 1994, khiến khoảng 800.000 người Tutsi và Hutu thiệt mạng.
Tướng Augustin Bizimungu, 50 tuổi, bị bắt ở Angola tuần trước và được chuyển đến tòa án  xét xử tội phạm chiến tranh  của Liên Hợp Quốc ở Arusha, Tanzania. Ông bị buộc tội thành lập và trang bị vũ khí cho lực lượng du kích người Hutu, tác giả của phần lớn các vụ thảm sát ở Rwanda. Chiến dịch giết chóc ở nước này mở màn sau cái chết bí ẩn trong một vụ tai nạn máy bay của tổng thống Juvénal Habyarimana, thuộc sắc tộc Hutu.Bizimungu sống lưu vong ở quốc gia láng giềng Congo sau khi bị lực lượng người Tutsi đánh bại. Rất nhiều quân du kích Hutu cũng vượt biên giới sang nước này và tiếp tục hoạt động trong Lực lượng quân đội giải phóng Rwanda do Bizimungu lập ra.Ngoài diệt chủng, tướng Bizimungu còn bị khép thêm tội danh công khai kỳ thị chủng tộc với người Tutsi và từng gọi họ là "những con gián". Ông là người đầu tiên bị bắt trong số 9 nhân vật bị nghi ngờ gây ra nạn diệt chủng ở Rwanda năm 1994.Đình Chính  (theo  Independent )