Mỹ muốn lật đổ Tổng thống Zimbabwe"Chúng tôi không coi Mugabe là một tổng thống hợp pháp và dân chủ. Kết quả bầu cử đã bị gian lận. Chúng tôi sẽ cùng những người khác, những quốc gia trong khu vực cũng như tất cả các nước trên thế giới ủng hộ người Zimbabwe, khắc phục tình trạng này", Walter Kansteiner, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề châu Phi, bình luận.
Sau sự kiện các  chủ trại da trắng bị bắt giữ  ở Zimbabwe, chính quyền Mỹ công kích Tổng thống Mugabe, đồng thời nhận định các chính sách của ông đã gây ra  nạn đói ở Zimbabwe  hiện nay, và họ muốn ông phải rời bỏ ghế tổng thống. Ông Kansteiner tuyên bố Mỹ đang hợp tác với các thế lực đối lập ở Zimbabwe để chuẩn bị cho sự thay đổi chính quyền.Tổng thống Mugabe gọi các nhân vật chống đối là những con rối cho chủ nghĩa thực dân mới của phương Tây. Một viên chức ngoại giao của Zimbabwe khẳng định: "Tính hợp pháp trong hệ thống chính trị và chức vụ tổng thống của chúng tôi không phụ thuộc vào Mỹ, Anh hay bất cứ nước nào khác ngoài Zimbabwe. Đây chỉ là thủ đoạn mà họ sử dụng nhằm làm thất bại chương trình đòi công bằng kinh tế và xã hội giữa người da trắng và người da đen bản địa mà chúng tôi đang thực hiện".Mỹ đã có phản ứng ngay sau khi cảnh sát Zimbabwe bắt đầu áp dụng các biện pháp mạnh  đối với chủ trại da trắng  hồi tuần trước. Andrew Natsios, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ, buộc tội Chính phủ Zimbabwe sử dụng những trang trại chiếm đoạt được của người da trắng để thưởng công cho những nhân vật chính trị trung thành với Tổng thống Mugabe, đặc biệt là các sĩ quan quân đội, thay vì người nghèo không có đất đai.Theo thông báo của Liên Hợp Quốc, hiện có khoảng 6 triệu người, chiếm một nửa dân số Zimbabwe, đang cần trợ cấp lương thực ngay trong tuần này. Tuy nhiên, mới chỉ có một phần nhỏ trong số 1,5 triệu tấn lương thực cần thiết được chuyển đến.Đình Chính  (theo  Guardian )