Powell sắp công bố chương trình cải cách ở Trung ĐôngTrong bài phát biểu dự kiến vào tháng tới, Ngoại trưởng Mỹ sẽ vạch ra chương trình cải cách giáo dục, tài chính và chính trị cho tất cả các nước Trung Đông, trừ Iran, Iraq và Libya. Mục tiêu của kế hoạch là tăng cường dân chủ và chống khủng bố.
Ngoài ra, sẽ có chương trình bổ sung đào tạo các chính trị gia, nhà báo và lãnh đạo công đoàn.Một quan chức cao cấp của Mỹ nói: “Thì ra trong một thời gian dài, chúng ta đã loại Trung Đông ra khỏi chính sách kinh tế thị trường và dân chủ hóa. Đó là một trong những điều chúng ta rút ra được từ sự kiện 11/9”.Chương trình mới này sẽ do tổ chức USAID thực hiện và tiêu tốn khoảng 25 triệu USD.Trong khi đó, Washington đã đưa cho chính quyền Palestine danh sách những biện pháp cụ thể để tiến hành cải cách , bao gồm thành lập một ủy ban bầu cử độc lập, cho phép ứng cử viên đối lập tiếp xúc với các hãng thông tấn, cấm tất cả ứng cử viên sử dụng công quỹ để tranh cử và đưa ra bộ quy tắc đạo đức để các đảng phái ký cam kết tuân thủ.Edward Abington, cựu tổng lãnh sự Mỹ tại Jerusalem và hiện là cố vấn của Nhà Trắng, cho biết đây là bước chuyển của chính quyền trong chiến dịch loại bỏ Chủ tịch Yasser Arafat. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Gregory Sullivan bác bỏ nhận định trên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )