Lở đất xóa sổ 40 căn nhà, vùi chết 60 người ở NepalNgày 21/8, một vụ lở đất do mưa lớn đã ập xuống làng Damti ở miền đông Nepal, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng. Lekhnath Pokharel, quan chức Bộ Nội vụ Nepal, cho biết, số người chết còn có thể lớn hơn.
Một trực thăng chở đồ cứu trợ đã sẵn sàng ở thủ đô Kathmandu nhưng không cất cánh được vì thời tiết quá xấu. Không rõ những nhân viên cứu trợ ở tỉnh Ramechhap đã đến hiện trường hay chưa, bởi khu làng này nằm tại một khu vực không có đường ôtô và các phương tiện thông tin liên lạc.Vùng núi Nepal thường xảy ra những vụ lũ lụt và lở đất vào mùa mưa. Năm 1993, đã có hơn 1.000 người chết do mưa lớn. Hội Chữ thập đỏ Nepal tuần trước cho biết, có ít nhất 422 người thiệt mạng và 32.000 người khác mất nhà cửa vì lũ lụt và lở đất ở nước này, tính từ tháng 7 năm nay. Hiện có hàng nghìn người phải sơ tán và vẫn chưa được trở về nhà.Còn ở hai nước láng giếng Ấn Độ và Bangladesh, ít nhất 500 người cũng bị chết sau những cơn mưa lớn, kể từ giữa tháng 7.Đình Chính  (theo  Tehran Times )