5 cảnh sát thiệt mạng trong một vụ nổ bom ở Ấn ĐộQuả bom được điều khiển từ xa đã phát nổ và xé toác chiếc xe buýt của cảnh sát ở bang miền đông bắc Assam, hôm qua. Còn có 10 người bị thương. Người ta cho rằng tổ chức phiến loạn Mặt trận Giải phóng Đoàn kết Asom (ULFA) tổ chức vụ tấn công này.
Thẩm phán K.C. Samaria cho biết, nhóm này đã kích nổ quả bom đúng lúc chiếc xe buýt chật cứng cảnh sát đi ngang qua. Nơi chiếc xe nổ tung là địa bàn hoạt động của quân ULFA, và gần khu vực phiến quân đã bắn hạ 15 dân thường hồi tuần trước.Tuy nhiên, chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Có khoảng hơn chục nhóm đang tổ chức những đợt nổi dậy đòi ly khai tại 7 bang miền đông bắc Ấn Độ. Hôm thứ ba, một nhóm ly khai khác đã phục kích và giết hại 20 binh sĩ.Bá Thùy  (theo  AP )