'Phi cơ chiến đấu Mỹ phải ngừng bay trên bầu trời Okinawa'Chính quyền hòn đảo ở Nhật Bản đã lên tiếng yêu cầu phía Mỹ như vậy hôm qua. Tất cả các máy bay F-15 chỉ được tung cánh sau khi kết thúc cuộc điều tra sâu rộng nhằm xác định nguyên nhân khiến một chiếc máy bay đang diễn tập bỗng nhiên đâm sầm xuống Thái Bình Dương hôm thứ tư.
Chiếc máy bay đâm thẳng xuống đại dương mênh mông cách căn cứ không quân Kadena trên đảo Okinawa hơn 60 km. Viên phi công được cứu sống và sự việc tiếp tục được điều tra.“Vụ tai nạn mới nhất này không gây ra một thảm họa ngay lập tức đối với người dân địa phương, nhưng ai có thể đoán chắc được điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Thật đáng tiếc là lại có một sự việc như vậy. Chúng tôi yêu cầu quân lực Mỹ hãy dốc sức nhằm cải thiện các biện pháp an toàn, và tạm thời dừng mọi chuyến bay của phi cơ F-15 cho đến khi nào công việc điều tra kết thúc”, thống đốc Okinawa Keiichi Inamine ra thông cáo gửi cho quân lực Mỹ tại Nhật Bản.Có cả thảy 5 vụ tai nạn liên quan đến máy bay quân sự Mỹ gần đảo Okinawa hồi tháng tư và tháng năm, và hai vụ hạ cánh khẩn cấp trong tháng tám này.“Những vụ tai nạn có vẻ như thường xuyên đó thật hết chịu nổi. Chúng tôi cảm thấy rất bất bình trước công tác bảo đảm an toàn yếu kém của quân lực Mỹ”, ông Inamine chỉ trích.Phát ngôn viên quân sự Mỹ Kevin Krejcarek cho biết, 80 chiếc máy bay ở Kadena đã nằm án binh bất động sau sự cố hôm thứ 4, và cả 48 chiếc máy bay F-15 cũng vậy. “Chúng tôi hết sức quan tâm tới những lo lắng của người Okinawa. Nhưng chúng tôi sẽ sớm mở lại các chuyến bay. Chúng tôi cần phải tiếp tục bay”, Krejcarek nhấn mạnh.Bất kỳ một sự vụ nào xảy ra có liên quan đến lính Mỹ là một vấn đề tương đối nhạy cảm ở Okinawa, nơi đồn trú của gần một nửa con số 53 nghìn quân nhân Mỹ ở Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  AP )