Phiến quân Philippines chặt đầu hai nhà truyền giáoCơ quan chức năng đã tìm thấy đầu hai người gói trong một túi nhựa, tại một khu chợ ở hòn đảo miền nam Jolo. Hai nạn nhân cùng với 6 người khác đã bị nhóm cực đoan Abu Sayyaf bắt làm con tin hôm thứ ba.
Hai người đàn ông bị chặt đầu và 4 con tin hiện vẫn bị giam giữ đều là dân vùng Zamboanga, nơi sinh sống chủ yếu của người Thiên Chúa giáo trên đảo Jolo, cách thủ đô Manila 800 km về phía nam.Trước đó, hai con tin Hồi giáo đã được phóng thích. Thiếu tướng Romeo Tolentino nhấn mạnh: “Bọn chúng có vẻ như muốn mở một cuộc viễn chinh chống những người Thiên Chúa giáo”.Vụ bắt cóc mới nhất này diễn ra 3 tuần sau khi đặc nhiệm Mỹ  kết thúc đợt huấn luyện  kéo dài 6 tháng trên đảo Basilan, nhằm giúp binh lính địa phương chiến đấu chống khủng bố tốt hơn. Vài trăm quân nhân Mỹ vẫn còn trụ lại trên đảo Basilan, cách Jolo gần 80 km.Bá Thùy  (theo  Reuters )