LHQ hội đủ bằng chứng về vụ thảm sát thành viên TalibanCác quan chức Liên Hợp Quốc đã tìm đủ bằng chứng để bắt đầu điều tra hình sự, làm rõ lời tố cáo rằng gần 1.000 tù binh Taliban đã bị chôn trong các ngôi mộ tập thể ở khu vực Dasht-e-Leili (Bắc Afghanistan).
Trước đây, một số hãng thông tấn đưa tin số thành viên Taliban này đã bị nhét vào container đóng kín mít, và chết ngạt trên đường từ Kunduz tới nhà tù của Liên minh phương Bắc ở Sheberghan. Tuy nhiên, theo tờ Newsweek số ra hôm qua, các thi thể được tìm thấy hầu như không có quần áo trên người và có những vết thương không phải do chết ngạt trong container như thông báo.Trong cuộc chiến lật đổ chính quyền Taliban, hơn 3.000 chiến binh Taliban đã bị bắt ở Kunduz. Những người chứng kiến việc chuyển tù nhân cho biết số này được hứa hẹn là sẽ tự do, nhưng cuối cùng lại bị nhét vào xe tải chở đi nơi khác.Lực lượng của tướng Abdul Rashid Dostum bị cáo buộc tiến hành những vụ giết người này.  Đáp lại, đại diện của ông Dostum cho biết tổng số 100-120 người đã chết do ngạt thở và bị thương nặng chứ không có ai sát hại họ cả. Chi tiết việc chuyển tù nhân thì chỉ có các quan chức cấp thấp hơn mới biết.Hồi chiến tranh chống Taliban, lính Mỹ đóng doanh trại ngay gần nơi đóng quân của tướng Dostum. Người ta đang đặt câu hỏi về trách nhiệm của Mỹ khi huấn luyện và chiến đấu bên cạnh các các đồng minh. Về phần mình, Washington chưa thông báo có ủng hộ cuộc điều tra toàn diện nói trên hay không.Bằng chứng đầu tiên về việc dùng container hỏng để hành quyết tù binh đối phương được công bố trong một bản báo cáo của Liên Hợp Quốc năm 1997.  Khoảng 1.250 thành viên Taliban đã bị nhốt vào container, đặt ngoài sa mạc ở Mazar-e-Sharif. Khi được phát hiện, thi thể các nạn nhân đã cháy đen. Đến lúc Taliban chiếm được thành phố này (năm 1998), họ cũng hành quyết hàng trăm người bằng biện pháp tương tự.Nguyễn Hạnh  (theo  Guardian, Newsweek )