Phiến quân Philippines dọa tấn công các mục tiêu Mỹ"Quân đội Mỹ và chi nhánh của các công ty đa quốc gia có thể sẽ phải chịu thiệt hại lớn nếu như Washington hợp sức với Manila tìm cách xóa sổ chúng tôi", ông Rosal - phát ngôn viên của nhóm du kích cánh tả - khẳng định hôm qua.
Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi Nhà Trắng quyết định ghi thêm đảng Cộng sản Philippines và cánh vũ trang có tên Quân đội nhân dân mới (NPA) vào danh sách tổ chức khủng bố. Điều này có nghĩa, theo luật, Washington được phép phong tỏa tài sản của các nhóm trên ở Mỹ.Rosal cảnh báo, sớm hay muộn thì Mỹ cũng phải chịu nhiều tổn thất về người và của. Theo Rosal, các quân nhân ngoại quốc trên hòn đảo không thể đấu lại được đòn tấn công du kích của NPA. Phát ngôn viên của đảng Cộng sản cũng đe dọa sẽ tổ chức đình công ở nhà máy của các công ty đa quốc gia Mỹ. "Ngoài ra, chúng tôi còn nhiều cách khác nữa để gây khó dễ cho hoạt động của những tập đoàn trên", Rosal nói.Năm 1989, NPA đã tổ chức ám sát 1 đại tá quân đội Mỹ ở Philippines. Lực lượng này cũng tổ chức bắt cóc vài người Mỹ khác và tấn công văn phòng của các công ty đa quốc gia.Hiến pháp Philippines cấm sự có mặt của quân ngoại quốc trên lãnh thổ nước mình. Manila và Washington cùng khẳng định lực lượng Mỹ không có ý định chiến đấu trên đất Philippines. Tuy nhiên, đặc nhiệm Mỹ vừa hoàn thành đợt huấn luyện chống khủng bố 6 tháng cho quân Chính phủ Philippines, tập trung vào hoạt động tiêu diệt lực lượng phiến loạn Hồi giáo và các nhóm bắt cóc ở miền nam. Hai bên dự định sẽ hợp tác tiếp vào tháng 10 tới.H.F.  (theo  Reuters )