Các nhà đầu tư Ảrập Xêút rút tiền khỏi MỹGiới quan sát cho rằng, nguyên nhân của việc rút tiền ồ ạt một phần do suy thoái trên thị trường tài chính Mỹ. Tuy nhiên, phần lớn hơn là do quan hệ giữa Riyadh và Washington trở nên căng thẳng, đặc biệt sau khi một nhóm thân nhân những người thiệt mạng vụ 11/9 Tờ Financial Times của Anh ước đoán số tiền mà những nhà đầu tư Ảrập Xêút thu về từ Mỹ có thể lên tới 200 tỷ USD. Dự kiến, khoản vốn khổng lồ này sẽ được dồn về châu Âu.Bishr Bakheet, một chuyên gia tư vấn tài chính ở Riyadh, nói: “Chúng tôi không còn tin tưởng vào nền kinh tế Mỹ cũng như chính sách đối ngoại của Washington. Nếu như vụ kiện gần đây không bị bác bỏ, điều này có nghĩa sẽ không còn một đồng tiền Ảrập Xêút nào trên đất Mỹ".Riyadh gần đây tỏ ra hết sức bất bình khi 3 hoàng thân của họ cùng nhiều ngân hàng và tổ chức từ thiện bị nêu tên trong đơn kiện mà gia đình các nạn nhân 11/9 đệ lên tòa án ở Washington thứ năm tuần trước. Bên nguyên đang đòi bồi thường hơn 1.000 tỷ USD cho những thiệt hại về người và của mà họ phải gánh chịu. Ron Motley, một trong những luật sư của các gia đình, giải thích, con số trên được tính bằng cách nhân số người đứng đơn với 30 triệu USD, rồi nhân tiếp với 3. Montley cho biết, 30 triệu là số bồi hoàn hợp lý cho một vụ kiện thuộc loại này, và theo luật liên bang, thiệt hại do hoạt động khủng bố được tính gấp 3 lần.Bộ trưởng Quốc phòng Ảrập Xêút - hoàng thân có vai vế thứ 3 trong bộ máy nhà nước của vương quốc Hồi giáo - cũng nằm trong số bị đơn. Riyadh chưa có bình luận chính thức nào khi nghe tin về vụ kiện. Tuy nhiên, theo tờ Financial Times, người Ảrập Xêút coi những cáo buộc về hoạt động nuôi dưỡng khủng bố là đòn tấn công vào xã hội và tôn giáo của họ. 15 trong số 19 tên không tặc gây ra sự kiện 11/9 đã được xác định mang quốc tịch Ảrập Xêút. Về phần mình, chính quyền Riyadh luôn phủ nhận mọi sự liên quan tới vụ tấn công.Việc Ảrập Xêút từ chối cho phép Mỹ sử dụng lãnh thổ làm bàn đạp tấn công Iraq, và thái độ bất bình của họ trước sự thiên vị của Washington dành cho Tel Aviv đã khiến quan hệ giữa vương quốc Hồi giáo và Mỹ gần đây hết sức căng thẳng.H.F.  (theo  BBC )