'Không có chuyện nhà đầu tư Ảrập Xêút rút vốn khỏi Mỹ'Tỷ phú, Hoàng thân Ảrập Xêút Alwaleed bin Talal hôm qua bác bỏ tin các nhà đầu tư nước ông đã Alwaleed là một trong những người giàu nhất thế giới và là cháu của Quốc vương Fahd. Ông này nói trên đài BBC: “Những gì tôi vừa thông báo là quan điểm của Hoàng gia. Tôi vẫn đang duy trì mọi khoản đầu tư ở Mỹ”.Các chủ ngân hàng và giới phân tích Ảrập Xêút đều chưa thấy dấu hiệu rút vốn hàng loạt từ Mỹ. Tuy nhiên, họ nhận định những khoản đầu tư mới có thể sẽ ít đi do quan điểm cho rằng Washington đang thù địch với Riyadh. Nhật báo Al-Hayat bình luận, bản tin về việc giới kinh doanh tại cường quốc dầu mỏ rút vốn khỏi Mỹ là nhằm bôi xấu hình ảnh của người Ảrập ở nước ngoài.Lượng đầu tư của Ảrập Xêút vào Mỹ hiện nay đạt khoảng 400-600 tỷ USD.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )