Abu Nidal có đứng đằng sau vụ đánh bom Lockerbie?"Tôi sẽ nói cho mọi người biết về một việc hết sức hệ trọng. Các báo cáo trước đây về vụ đánh bom Lockerbie là hoàn toàn sai. Chính chúng tôi đứng đằng sau những gì đã xảy ra". Đó là lời của Atef Abu Bakr cho biết, Nidal đã tiết lộ điều này với các thuộc hạ thân tín và đe dọa sẽ giết bất kỳ kẻ nào để lọt nó cho người khác, kể cả vợ mình. Từng có nhiều ý kiến nghi ngờ rằng  Abu Nidal  (trùm khủng bố người Palestine, mới chết tuần trước) có liên quan đến vụ đánh bom Lockerbie, nhưng chưa có bằng chứng chắn chắn nào khẳng định điều này.Tam Dalyell, Nghị sĩ Công đảng Anh, đánh giá cao tiết lộ của Atef Abu Bakr. Ông vốn là người có quan điểm chống đối phán quyết của tòa án Scotland về al-Megrahi. Ông khẳng định trách nhiệm thuộc về Abu Nidal và tổ chức Hội đồng Cách mạng Fatah của ông ta. Theo Dalyell, các cơ quan hữu trách phải nhanh chóng tiến hành điều tra tiết lộ của Bakr như một vấn đề khẩn cấp vì "nếu những lời này là sự thật, nó sẽ thay đổi tất cả những gì liên quan đến vụ Lockerbie từ trước đến nay, bao gồm cả phiên tòa tháng 1/2001".Đình Chính  (theo  VOA News ,  Guardian )