Nga, Triều Tiên sẽ bàn về tuyến đường sắt xuyên biên giớiChủ tịch CHDCND Triều Tiên đã tới thành phố Vladivostok hôm qua. Tại đây, nguyên thủ quốc gia hai nước sẽ tập trung thảo luận về kế hoạch nối liền hệ thống đường sắt của bán đảo Triều Tiên với Nga, và các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khác.
Trong khuôn khổ  chuyến đi Viễn Đông  này, Chủ tịch Kim vừa thăm các xưởng đóng tàu, xí nghiệp quốc phòng… Trước đó, nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng đã gửi thư tới người đồng nhiệm Matxcơva, tuyên bố rằng quan hệ giữa hai nước đang bước vào giai đoạn mới.Các nhà ngoại giao Nga cho biết lý do chính của chuyến công du là để Chủ tịch Kim học hỏi từ Matxcơva kinh nghiệm cải cách.Gần đây, CHDCND Triều Tiên đã đưa ra một số biện pháp  cải tổ kinh tế , trong đó có chính sách vật giá và tăng lương cho người lao động. Nước này còn có  những sáng kiến ngoại giao  như gặp gỡ quan chức Hàn Quốc, dự định đối thoại với Nhật Bản và đón đoàn đại biểu EU do Mỹ dẫn đầu sang thăm.Kể từ khi Tổng thống Putin nhậm chức, Matxcơva đã chú trọng tăng cường quan hệ với Bình Nhưỡng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )