Tổng thống Mỹ cho phép chặt cây để giảm cháy rừngTổng thống George W. Bush hôm qua công bố kế hoạch sửa đổi chính sách khai thác rừng, sau những vụ cháy thảm khốc ở hầu khắp đất nước trong mùa hè. Mục đích của việc làm này là ngăn chặn những thảm họa tương tự xảy ra và cải thiện kinh tế địa phương.
Thông báo của ông Bush được đưa ra tại Oregon, trong chuyến thăm 3 ngày miền tây nước Mỹ - khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Người đứng đầu Nhà Trắng chỉ trích chính sách hiện tại không cho phép nhổ cây bụi để hạn chế lửa lan rộng.Sau khi được Quốc hội thông qua, kế hoạch mới sẽ tạo điều kiện cho các công ty nhận được giấy phép đốn cây gỗ và dọn cây bụi trong các khu rừng quốc gia nơi lửa đang hoành hành. Các hãng kinh doanh còn có quyền bán sản phẩm gỗ khai thác được trong khi dọn dẹp rừng.Một số chính trị gia tại các bang miền tây, trong đó có thượng nghị sĩ John McCain ở Arizona và Thống đốc bang Jane Hull, cho rằng, những người bảo vệ môi trường phải chịu trách nhiệm về việc mật độ cháy rừng lên rất cao trong năm nay, vì đã cản trở việc đốn cây bụi. Trong khi đó, những người phản đối tập trung tại nơi ông Bush phát biểu, trương áp phích: “Nhiều rừng hơn, ít Bush đi!”. Họ cho rằng chính sách này sẽ phá hoại những loài cây cần được bảo vệ và làm lợi cho các doanh nghiệp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )