Lô hàng nhãn hiệu Mỹ đầu tiên cập bến CubaChuyến hàng hoá gồm bơ, margarine, ngũ cốc và nước sốt cà chua, là một phần trong hợp đồng xuất khẩu sang Cuba của Marsh International - chi nhánh của tập đoàn siêu thị Marsh. Theo một điều luật được thông qua năm 2000 về việc nới lỏng lệnh cấm vận, các công ty Mỹ được phép xuất các sản phẩm nông nghiệp vào thị trường Cuba.
Marsh International cho biết, hợp đồng vận chuyển trong tương lai sẽ bao gồm 140 hạng mục sản phẩm, trong đó có một số là gia vị, thức ăn cho trẻ em và đồ ăn nhanh. Tính từ tháng 11 năm ngoái, Cuba đã mua 600.000 tấn lương thực, thực phẩm của Mỹ, chủ yếu là ngũ cốc và thịt gà.“Cuba là một thị trường có rất nhiều tiềm năng. Và chúng tôi muốn có chỗ đứng ở đây. Chúng tôi muốn bán hàng triệu USD hàng hóa cho họ”, Mohamed Bouras, giám đốc bán hàng của Marsh, khẳng định tại cảng La Havana, nơi lô hàng được dỡ xuống hôm qua.Pedro Alvarez Borrego, Giám đốc Công ty nhập khẩu lương thực Alimport, nói: “Tại sao chúng tôi lại phải mua hàng Mỹ thông qua một đối tác thứ ba? Điều đó chỉ làm tăng giá thành và khiến quan hệ giữa người dân Cuba và Mỹ thêm xa cách”. Hiện có nhiều sản phẩm đồ uống nổi tiếng của Mỹ như Coca-Cola, Pepsi hay Sprite, hay thuốc lá hiệu Marlboro và Winston, tràn ngập trên thị trường Cuba, nhưng tất cả đều được nhập vòng vèo qua Canada, Mexico và một số nước Trung Mỹ khác.Bá Thùy  (theo  Reuters )