Indonesia ra tối hậu thư cho phiến quân AcehPhong trào Aceh Tự do (GAM) nên xem xét kỹ đề xuất về quy chế tự trị cho tỉnh trước tháng 12, nếu không sẽ phải đối mặt với cuộc tấn công tổng lực của quân chính phủ. Thông điệp này được Bộ trưởng An ninh Indonesia gửi tới nhóm ly khai Aceh hôm qua.
Với ý đe dọa rõ ràng, nhưng Bộ trưởng Susilo Bambang Yudhoyono lại tỏ ra hết sức mềm mỏng - điều làm giới quan sát ngạc nhiên bởi trước đó không lâu, Jakarta liên tục bóng gió sẽ thẳng tay trừng trị phiến quân và áp đặt tình trạng khẩn cấp ở Aceh. Người đứng đầu ngành an ninh Indonesia nói: "Chính phủ hy vọng GAM đồng ý bàn bạc về thỏa thuận tự trị trước khi tháng ăn chay Hồi giáo chấm dứt, tức là trước ngày 7/12. Nếu đến khi đó, họ không tỏ rõ thiện ý thì chính phủ sẽ có hành động kiên quyết, tăng cường hoạt động quân sự, nhằm duy trì chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ đất nước".Nhiều nhà phân tích cho rằng, Jakarta chịu "xuống nước" một phần do ảnh hưởng của Mỹ. Tuyên bố tuần trước của Tổng thống Megawati Sukarnoputri tại Quốc hội Indonesia - dập tắt phong trào ly khai là rất cần thiết để có hòa bình ở Aceh - khiến Washington hết sức lo ngại. Nhà Trắng liên tục nhắc Jakarta kiềm chế, tránh để xung đột leo thang ở tỉnh này. Cùng lúc, Mỹ hứa viện trợ quân sự 50 triệu USD cho Indonesia "chống khủng bố".GAM và Chính phủ Indonesia đã tiến hành vài vòng đàm phán tại Thụy Sĩ nhưng không thành công. Đề xuất của chính phủ - GAM tự trị và được quyền kiểm soát một phần tiền bán dầu mỏ và khí đốt của Aceh - cho đến nay vẫn bị lực lượng ly khai bác bỏ. Những người nổi dậy cho rằng chính quyền trung ương đã nuốt hết số thu nhập khổng lồ đó và để phần lớn trong 4 triệu dân địa phương sống nghèo khổ. Họ bắt đầu chống đối Jakarta từ năm 1976. Xung đột từ bấy tới giờ đã cướp đi ít nhất 12.000 sinh mạng (con số của riêng năm 2002 là 850 người).H.F.  (theo  Guardian )