Một trong những kẻ bị truy nã ráo riết nhất thế giới đã chếtNgười ta tìm thấy xác của Abu Nidal (65 tuổi), chỉ huy chiến binh Palestine, trong một ngôi nhà ở Baghdad (Iraq). Ông ta chết vì các vết thương do súng đạn gây ra 3 ngày trước đây. Theo một quan chức Palestine cấp cao giấu tên, Nidal “chầu trời một cách bí ẩn”, và hiện cũng chưa rõ là ông ta bị giết chết hay tự kết liễu đời mình.
Abu từng tuyên bố rằng Chủ tịch Arafat, và bất kỳ vị lãnh đạo nào muốn hòa hoãn với chính quyền Do Thái, đều là kẻ thù không đội trời chung. Tổ chức Hội đồng Cách mạng Fatah do nhân vật này cầm đầu, gồm toàn những kẻ chống phá Palestine, đã bị chính quyền Washington liệt vào danh sách các nhóm khủng bố cần phải tiêu diệt.Trong suốt thời kỳ 1970-1980, Hội đồng Cách mạng Fatah đã làm mưa làm gió, tiến hành nhiều vụ tấn công tại 20 nước, khiến hàng trăm người chết và bị thương.Abu từng bị buộc tội chủ mưu vụ xả súng và ném lựu đạn tại quầy soát vé của hãng hàng không Mỹ và Israel tại Rome (Italy) và Vienna (Áo) hồi tháng 12/1985. Hồi đó, có 19 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong hai vụ này. Một tòa án Italy đã xử vắng mặt Abu án tù chung thân.Tháng 6/1982, các đệ tử của Abu lại tấn công và làm thương nặng đại sứ Israel tại Anh, Shlomo Argov. Chính sự việc đã khiến chính quyền Do Thái đưa quân vào Libăng mấy ngày sau đó dưới chiêu bài xóa sạch các nhóm chiến binh Palestine.“Hồi những năm 70-80, Abu Nidal được coi là một ông trùm khủng bố kiểu như bin Laden. Nhân vật này nhúng tay vào mọi chuyện”, bình luận viên kỳ cựu người Israel Yossi Melman nhớ lại.Em trai Abu Nidal, Mohammed al-Bana, nói rằng không hề hay biết gì về nơi ở cũng như hoàn cảnh sống của anh mình vì đã 40 năm qua, họ không liên lạc với nhau. “Chúng tôi chỉ mới nghe tin qua đài báo. Lâu lắm rồi chúng tôi không hề nói chuyện với nhau, thậm chí tôi chẳng hề biết là Abu ở Baghdad nữa”.Các nguồn tin Ảrập cho hay, hai năm trước đây, Abu đã phải chuyển tới Baghdad để chữa trị ung thư. Iraq chưa từng bàn về chuyện chỉ huy phiến quân Palestine có ở Baghdad hay không.Bá Thùy  (theo  Reuters )