Afghanistan vẫn gieo trồng hàng chục nghìn ha thuốc phiệnHector Maletta, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, hôm nay cho biết chính phủ mới ở Afghanistan vẫn chưa xóa bỏ được cây anh túc trên đồng ruộng, và chiến dịch phát động từ tháng 4 hầu như không có tác dụng.
Tuyên bố này càng khẳng định những bản báo cáo hồi đầu năm của các quan chức Liên Hợp Quốc, rằng người dân Afghanistan hầu như không nhổ cây anh túc.Liên Hợp Quốc ước tính một khối lượng thuốc phiện trị giá hơn 1 tỷ USD đang được trồng tại các trang trại trên khắp đất nước Trung Á này. Sản lượng gần đạt tới mức kỷ lục vào cuối thập kỷ 90. Năm 2000, Taliban cấm trồng anh túc hoàn toàn. Theo cơ quan chống ma túy của Liên Hợp Quốc cũng như của Mỹ, quyết định này có nghĩa là một nửa số cây anh túc sẽ không cho sản lượng trong vụ mùa năm 2001. Tuy nhiên, với cuộc chiến lật đổ chính quyền Taliban của Mỹ hồi năm ngoái, người dân lại có thể trồng thuốc phiện trên hàng vạn hecta đất canh tác.Chính phủ của ông Hamid Karzai đã ra lệnh cấm trồng loại cây này từ tháng giêng năm nay. Vào thời điểm đó, phần lớn việc gieo trồng đã hoàn tất. 3 tháng sau, nhà chức trách quyết định phát động chương trình nhổ bỏ cây thuốc phiện, người nông dân sẽ được bồi thường 1.250 USD/hecta. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc cho rằng khoản tiền này quá nhỏ so với lợi nhuận 16.000 USD/hectare nông dân thu được khi thu hoạch. Anh túc là loại cây trồng vốn mang lại hoa lợi nhanh chóng cho những người phải vật lộn để mưu sinh.Theo bản báo cáo của Liên Hợp Quốc, 90.000 hecta thuốc phiện đã được trồng trong năm nay, và 60.000-70.000 hecta sẽ được thu hoạch vào cuối năm. Sản xuất thuốc phiện đã làm giảm diện tích trồng lúa mì khoảng 10%.Gần đây, Tổng thống Hamid Karzai có nhắc lại cam kết xóa bỏ cây thuốc phiện của chính phủ. Tuy nhiên, các chuyên gia Liên Hợp Quốc không lạc quan tin tưởng đến vậy. Họ dự đoán vụ mùa năm sau thậm chí còn lớn hơn.Hiện Afghanistan là nước sản xuất thuốc phiện lớn nhất thế giới, cung cấp tới 70% nhu cầu thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )