85 lính Nga thiệt mạng trong một vụ rơi máy bay trực thăngCó tin cho rằng chiếc trực thăng đã bị phiến quân bắn hạ. Chỉ có 5 thành viên phi hành đoàn và 27 hành khách sống sót. Tổng thống Putin lập tức hạ lệnh cho quân đội điều tra ngọn nguồn vụ tai nạn gây thương vong nghiêm trọng này.
Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga Nikolai Deryabin cho biết: “Phi công trên chiếc Mi-26 đề nghị hạ cánh khẩn cấp sau khi phát hiện lửa trong một động cơ máy bay”. Tai nạn xảy ra hôm qua gần căn cứ quân sự Khankala, ngoại ô thủ phủ Grozny (nước cộng hòa Chechnya).Mi-26 là loại trực thăng vận tải quân sự nặng nhất thế giới.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )