Israel rút khỏi BethlehemDù binh lính đã rời khỏi thành phố sớm nay, quân đội Do Thái vẫn tuyên bố sẽ duy trì sự hiện diện xung quanh đó, ít nhất cho tới khi lực lượng an ninh Palestine nắm quyền kiểm soát hoàn toàn khu vực.
Đây là giai đoạn đầu trong kế hoạch  "Gaza trước tiên"  - thỏa thuận nhằm dập tắt bạo lực giữa Israel và Palestine, đạt được hôm chủ nhật. Đổi lấy việc Tel Aviv rút khỏi Bethlehem và Gaza, Chủ tịch Yasser Arafat sẽ phát động đợt trấn áp các du kích Hồi giáo cực đoan.Phía Israel coi đây là “bước thử nghiệm” để xem xét việc tiếp tục chuyển giao quyền lực ở Bờ Tây. Tuy nhiên, các phe phái Palestine, gồm Hamas, Jihad và thậm chí cả cánh vũ trang Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa trong phong trào Fatah của ông Arafat, đều bác bỏ thỏa thuận "Gaza trước tiên".Đại diện Hamas ra tuyên bố: “Chúng tôi và người dân Palestine phản đối kế hoạch chấm dứt phong trào intifada kiểu này”. Jihad thì cho rằng làm như vậy chỉ tạo điều kiện cho các cuộc tấn công của Israel nhằm vào du kích Hồi giáo. Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, cánh vũ trang trong phong trào Fatah, cảnh báo ban lãnh đạo Palestine không nên thông qua "Gaza trước tiên".Ngược lại, Mỹ hoan nghênh kế hoạch và coi đó là một bước “đáng khích lệ” tiến tới nối lại các động thái kiến tạo hòa bình khác.Xung đột xảy ra sớm nay ở hai thành phố phía bắc Palestine, Nablus và Jenin, khi lính Israel tiến hành bố ráp các khu vực đông dân cư.  Diễn biến này cho thấy những khó khăn mà "Gaza trước tiên" vấp phải.Mahmoud Abu Oudeh, 13 tuổi, đã bị đạn xe tăng Israel giết hại ở ngoại ô Jenin, khi một đoàn 10 xe tăng, 8 xe jeep của Israel tràn vào thành phố và trại tị nạn gần kề. Binh lính Do Thái nổ súng để buộc người dân quay về nhà, và cậu bé xấu số bị bắn trúng đầu. Gia đình Mahmoud cho biết phải hai giờ sau Israel mới cho xe cứu thương đưa Mahmoud đến bệnh viện, và em đã chết trên đường đi.Tại Nablus, một người Palestine bị thương nặng trong đụng độ với binh lính Do Thái. Quân đội Israel phá hai ngôi nhà và một dãy cửa hàng trong một khu chợ. Quan chức Do Thái giải thích, họ phát hiện “phòng thí nghiệm chất nổ lớn” và đã phá bỏ nó với “thái độ kiềm chế”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )