Thái Lan dẫn độ kẻ phát tán ảnh sex trẻ em về MỹThẩm phán tòa án hình sự Bangkok đã ra phán quyết như vậy đối với Eric Franklin Rosser hôm qua, theo yêu cầu từ chính quyền Washington. Rosser có 15 ngày để kháng án, nhưng trước đó hắn từng thẳng thừng tuyên bố sẽ không phản đối lệnh dẫn độ về Mỹ.
Rosser chẳng tỏ vẻ lo sợ khi biết mình sẽ bị đưa về Mỹ. Hắn đùa cợt: “Ước gì tôi có thể xoay ngược lại bánh xe thời gian. Tôi được Chính phủ Thái Lan đối xử rất tử tế. Tôi yêu đất nước chùa tháp”.Nhân vật 50 tuổi, gốc gác New York này nằm trong danh sách 10 người bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) truy nã ráo riết nhất. Hắn là kẻ chuyên gieo rắc tranh ảnh khiêu dâm duy nhất được “vinh dự” đứng trong danh sách.Hồi tháng 3/2000, Rosser từng bị tòa án bang Indianapolis (Mỹ) truy tố về tội sản xuất và phát tán hình ảnh khiêu dâm trẻ em, trong đó có một cuốn băng video miêu tả chi tiết cảnh Rosser đang lạm dụng tình dục một bé gái 11 tuổi.Rosser bị bắt ở Thái Lan hồi tháng 2/2000 vì tội tàng trữ ảnh sex trẻ em và có thái độ dâm dục. Nhưng hắn nộp tiền bảo lãnh, rồi sau đó lặn không sủi tăm. Cảnh sát đất nước chùa tháp cho biết hắn đã đi phẫu thuật thẫm mỹ mặt, rồi lang bạt ở Hà Lan, Anh và Pháp trước khi trở về Thái Lan thăm vợ thăm con. Với sự phối hợp của nhân viên FBI và cảnh sát địa phương, Rosser đã bị bắt lại tháng 8/2001.Khi bị còng tay lần đầu tiên, Rosser kiếm tiền bằng cách đánh đàn piano tại khách sạn sang trọng Oriental ở thủ đô Bangkok và dạy nhạc cho các em nhỏ tại tư gia. Là một người lắm tài nhiều tật, hắn từng chơi keyboard với ngôi sao nhạc rock John Mellencamp.Bá Thùy  (theo  AP )