Phiến quân Chechnya bắn rơi máy bay Nga?Ngay sau khi có tin chiếc trực thăng khổng lồ Mi-26 của quân đội Nga Hãng thông tấn Interfax và những nguồn tin có quan hệ với lực lượng ly khai đều cho rằng trực thăng đã bị rocket hoặc đạn súng máy bắn trúng. Tuy nhiên, theo các quan chức Nga thì vụ tai nạn không hề có sự tham gia của phiến quân, phi công cũng không báo cáo về là máy bay va phải chướng ngại vật hay bị cái gì đâm trúng.Khoảng 32 người may mắn sống sót và đang được điều trị trong trạm y tế ở Khankala, căn cứ quân sự của Nga tại Chechnya. Bộ Quốc phòng Nga vẫn chưa chính thức công bố con số thương vong. Tổng thống Putin gọi đây là “thảm họa” khi ông ra lệnh thành lập ủy ban điều tra nguyên nhân tai nạn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )