Đức: Nhóm chống đối Iraq bắt cóc con tin tại ĐSQ IraqCảnh sát thủ đô Berlin cho biết, một số người đang nằm trong tay những kẻ bắt cóc, trong đó có cả ông đại sứ. Hai nhân viên sứ quán đã bị thương. Tổ chức có tên Chống đối chính phủ Iraq tại Đức tuyên bố đã "đạo diễn" vụ này, đồng thời kêu gọi lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.
Trong thông điệp gửi các hãng truyền thông phương Tây, nhóm bất đồng chính kiến với Baghdad khẳng định: “Chúng tôi đã chiếm cứ ĐSQ Iraq ở Berlin. Đây là bước đi đầu tiên trong chiến dịch tiến tới giải phóng tổ quốc. Hành động của chúng tôi hết sức hòa bình. Con đường phía trước là giải phóng Baghdad”.Vài chục cảnh sát đã chặn con đường chạy quanh đại sứ quán tại vùng ngoại ô Zehlendorf. Họ ngay lập tức tới hiện trường sau khi nhận được tin báo. Người dân địa phương cho biết nghe thấy hai tiếng súng nổ, nhưng cảnh sát chưa thể xác nhận thông tin này.Tại London, phát ngôn viên của tổ chức Quốc đại Iraq, cái ô lớn che chở cho các nhóm chống đối ông Saddam, khẳng định không hề hay biết gì về vụ việc xảy ra tại ĐSQ Iraq ở Đức.  Chống đối chính phủ Iraq tại Đức  có thể mới được thành lập một vài tháng trước đây.Sự việc xảy ra ở Berlin giữa lúc Đức thể hiện quan điểm cứng rắn, phản đối mạnh mẽ hành động quân sự chống Iraq từ Mỹ. Thủ tướng Gerhard Schroeder bác bỏ khả năng Đức sẽ mạo hiểm đưa quân tới Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )