Trump chỉ trích hai nghị sĩ Cộng hoà sau bình luận về bạo loạnTổng thống Mỹ công kích hai thành viên cùng đảng chỉ trích những phát biểu của ông về vụ bạo loạn sắc tộc ở bang Virginia.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà Lindsey Graham, đại diện bang South Carolina, hôm 15/8 cho hay Tổng thống Mỹ đã "lùi một bước" khi cho rằng "có sự tương đương về đạo đức" giữa những nhóm phân biệt chủng tộc ở Charlottesville và những người như Heather Heyer, nhà hoạt động dân quyền thiệt mạng trong vụ đâm xe vào đám đông biểu tình phản đối."Thật là một lời nói dối đáng ghê tởm",  AFP  dẫn lời ông Trump đăng trên Twitter.Với nghị sĩ Jeff  Flake,   Tổng thống Mỹ  cho biết ông này "yếu về các vấn đề biên giới, tội phạm", một người "không là gì" ở Thượng viện.  "Ông ta thật có hại", Trump viết.Thượng nghị sĩ Flake trước đó cho rằng không thể chấp nhận sự bào chữa cho uy thế của người da trắng và những hành động khủng bố trong nước mà Mỹ cần phải lên án.Tổng thống Mỹ cũng tố truyền thông dẫn sai bình luận của ông.  "Công chúng đang hiểu rõ hơn về tin tức sai trái. Truyền thông hoàn toàn xuyên tạc những gì tôi nói về lòng hận thù, sự cố chấp... Thật đáng xấu hổ", ông Trump viết.Tổng thống Mỹ đã vấp phải chỉ trích từ  các thành viên đảng Dân chủ lẫn đảng Cộng hòa vì không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng ở  thành phố Charlottesville, bang Virginia cuối tuần trước.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ hôm 12/8 lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Liên minh miền Nam gồm 7 tiểu bang ở miền nam Mỹ không muốn xóa bỏ chế độ nô lệ, giải phóng người da màu.Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau.  Ông Trump đã đổ lỗi cho cả hai bên vì để xảy ra bạo lực khiến  một người chết và 19 người bị thương.Khánh Lynh