Chủ tịch CHND Triều Tiên lên đường thăm NgaChuyến thăm Nga lần thứ hai trong nhiều năm của ông Kim Châng In chính thức bắt đầu hôm nay từ nhà ga biên giới ở Khasan. Tổng thống Putin đã cử đặc sứ Konstantin Pulikovsky và một số quan chức khác đến tận nơi tháp tùng người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng.Dự kiến sáng thứ tư, con tàu chở ông Kim sẽ tới Komsomolsk-on-Amur. Báo chí địa phương đưa tin, tại đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ tới thăm 2 nhà máy quốc phòng: một sản xuất tàu ngầm và một chế tạo máy bay chiến đấu Sukhoi.Sau đó, Chủ tịch Kim sẽ đi tiếp tới Khabarovsk. Yelena Sukhinina, phát ngôn viên của Chính phủ Nga ở Vladivostok, cho biết, trên đường trở về, ông Kim Châng In sẽ dừng lại ở Vladivostok hoặc một địa điểm gần đó để hội kiến Tổng thống Nga Putin.Các quan chức Kremlin nhấn mạnh, chuyến thăm của ông Kim tập trung vào việc hợp tác kinh tế. Các dự án đã được thảo luận bao gồm lọc dầu, vận chuyển hàng qua các cảng của Bắc Triều Tiên và nhiều dự án khác về nông nghiệp cũng như trồng rừng. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin mật, nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng muốn tham khảo ý kiến của Nga trước thềm cuộc đàm phán cấp cao với Mỹ, nhiều khả năng sắp được nối lại.H.F.  (theo  Reuters )