Cựu lãnh đạo tập đoàn Enron nhận tộiMichael Kopper tuyên bố hôm thứ ba rằng ông sẽ nhận tội gian lận tài chính và rửa tiền, khi ra trước tòa vào hôm nay. Ông là người đầu tiên trong hội đồng quản trị tập đoàn Enron làm như vậy.
Enron, tập đoàn năng lượng lớn nhất nước Mỹ, đã  phá sản tháng 12 năm ngoái .Michael Kopper làm việc trong bộ phận tài chính của Enron (Global Finance) và vốn có quan hệ gần gũi với cựu giám đốc tài chính của Enron Andrew Fastow. Theo nguồn tin của CNN, ngoài việc nhận tội trước Tòa án Liên bang ở Houston hôm nay, Kopper tuyên bố sẽ trao 12 triệu USD tiền bất hợp pháp cho các nhà điều tra.Kopper năm nay 37 tuổi, được coi là cánh tay phải của Andrew Fastow trong việc điều hành các công ty con - nguyên nhân chính làm Enron sụp đổ. Việc Kopper đồng ý hợp tác với các nhà điều tra báo hiệu một bước ngoặt trong vụ Enron, bởi ông biết rất nhiều chuyện "thâm cung bí sử" cũng như những quan hệ tài chính bí mật của tập đoàn này.Các công ty con được sử dụng để che giấu nợ và thổi phồng lợi nhuận của Enron lên hơn 1 tỷ USD, khiến nhìn bề ngoài nó có vẻ ổn định về tài chính, dễ đánh lừa cổ đông. Michael Kopper đã trực tiếp điều hành một công ty con mang tên Chewco, cho đến khi chuyển sang điều hành một thực thể khác cũng do Andrew Fastow lập ra gọi là LJM2. Cuộc điều tra nội bộ của ban giám đốc Enron trước đây còn khẳng định Kopper lợi dụng kẽ hở của Enron để biến 125.000 USD tiền đầu tư cá nhân thành 10,5 triệu USD trong chưa đầy 3 năm.Sự kiện Michael Kopper tuyên bố nhận tội là tín hiệu tích cực đầu tiên trong quá trình điều tra vụ Enron. Ken Johnson, phát ngôn viên của Ủy ban Thương mại, Năng lượng và Nhà ở Mỹ, cho biết, Michael Kopper chỉ là một trong rất nhiều thành viên ban quản trị tập đoàn này sẽ bị truy tố.Sự kiện tập đoàn Enron tuyên bố phá sản vào tháng 12 năm ngoái đã đẩy chính quyền Bush vào tình huống khó xử. Từ  Tổng thống Mỹ  cho đến Bộ trưởng Tư pháp đều từng nhận các khoản tiền khác nhau từ tập đoàn này trong các chiến dịch tranh cử. Cá nhân George W. Bush còn là bạn của cựu chủ tịch tập đoàn Enron,  Kenneth Lay .Đình Chính  (theo  AP,   BBC, CNN )