Nghi phạm bán căn cước giả cho thủ phạm 11/9 bị bắtMohamed el-Atriss, người bị cáo buộc cấp thẻ căn cước giả cho hai kẻ không tặc trong vụ 11/9, hôm qua đã bị các nhân viên an ninh Mỹ còng tay tại sân bay Kennedy (New York) khi vừa trở về từ Ai Cập.
Ông ta phớt lờ các câu hỏi của phóng viên khi bị dẫn tới văn phòng cảnh sát hạt Passaic. Cảnh sát trưởng Jerry Speziale cho biết el-Atriss sẽ bị giam mà không được phép trả tiền bảo lãnh để tại ngoại trong khi chờ ra tòa ngày 23/8 này.Chính quyền liên bang vẫn chưa bắt đầu tiến trình luận tội el-Atriss, công dân Mỹ gốc Ai Cập. Tuy nhiên, đại diện văn phòng chưởng lý Mỹ tại Newark Michael Drewniak mô tả nghi phạm là một “nhân vật đáng chú ý”. Các quan chức hạt Passaic thì cáo buộc el-Atriss làm giả văn bằng, chứng chỉ rồi cho lưu hành. 3 nhân viên của ông ta cũng phải đối mặt với những tội danh tương tự. Nếu bị kết tội, el-Atriss sẽ lĩnh án 5 năm tùNghi phạm bán căn cước giả này đã  rời Mỹ tới Ai Cập  chỉ vài giờ trước khi nhà chức trách hạt Passaic vây bắt nhà riêng cũng như hai cơ sở kinh doanh của ông ta, hôm 31/7.FBI cho biết el-Atriss từng bán thẻ căn cước giả cho  Khalid Almihdhar , kẻ ngồi trên máy bay đâm vào Lầu Năm Góc, và Abdulaziz Alomari, có mặt trên phi cơ đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới. Nhà chức trách không chắc liệu ông ta có biết kế hoạch của những kẻ khủng bố hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )