'Abu Nidal đã tự vẫn'Phó thủ tướng Iraq Tareq Aziz khẳng định điều đó sau khi Ông Aziz cho biết sẽ “thuật lại tường tận mọi chuyện” sau cuộc họp với các quan chức cấp cao. Đây là lần đầu tiên Iraq lên tiếng về trường hợp Abu Nidal, 65 tuổi, chóp bu của nhóm Hội đồng Cách mạng Fatah. Tổ chức cực đoan này từng tiến hành các vụ tấn công ở 20 nước, làm hàng trăm người chết và bị thương, chủ yếu trong thời kỳ 1970-1980.Mỹ hồ hởi khi nghe tin Nidal đã chết. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer miêu tả nhân vật này “là một trong những kẻ khủng bố hèn hạ và ti tiện nhất thế giới. Hắn sẽ không dễ an giấc ngàn thu vì cả thế giới sẽ không quên hắn”.Abu Nidal lẩn sang Iraq từ Iran hồi đầu năm ngoái bằng hộ chiếu giả, nhưng cơ quan an ninh đã sớm phát hiện ra sự việc và hạ lệnh quản thúc ông ta tại gia.Bá Thùy  (theo  AP )