Người thừa cân không được tham gia diễu hành ở Hà LanBan tổ chức lễ tưởng niệm Thế chiến II ở Hà Lan nói những người diễu hành thừa cân sẽ khiến khán giả truyền hình mất tập trung. Công chúng Hà Lan đang chỉ trích ban tổ chức lễ tưởng niệm chiến sĩ hy sinh trong Thế chiến II vì cố tình loại những người thừa cân tham gia vào buổi diễu hành được phát trực tiếp trên truyền hình quốc gia,  Guardian  đưa tin.Ban tổ chức " Ngày tưởng niệm  những người đã chết trong chiến tranh", diễn ra hàng năm tại thành phố phía tây Hague, cho biết nhận được một số đơn thư phàn nàn của khán giả truyền hình trong các năm trước về việc những chiến sĩ danh dự ngày càng "phát tướng".Ngày 4/5 là một trong những ngày lễ quan trọng nhất ở Hà Lan. Người dân dành hai phút mặc niệm vào lúc 4h chiều để tưởng niệm những nạn nhân của phát-xít Đức trong Thế chiến II. Trước kia, theo truyền thống, vị trí 12 chiến sĩ danh dự dành  cho các cựu chiến binh. Nhưng hiện nay, do các cựu chiến binh tuổi cao sức yếu hoặc đã qua đời, ban tổ chức mời họ hàng của họ và chọn các tình nguyện viên từ công chúng đảm nhận vai trò này. Tham gia vào lễ diễu hành còn có khoảng 3.000 người khác.Thông tin loại bỏ các tình nguyện viên thừa cân bị rò rỉ chỉ vài phút sau một cuộc họp của ban tổ chức. Theo đó, biên bản cuộc họp ghi rằng: "Một số thành viên của đội danh dự bắt đầu phát tướng đáng kể, ít nhất là so với tiêu chuẩn cho nhiệm vụ này... Và để ngăn chặn, chúng ta sẽ giao những người có thân hình to lớn làm nhiệm vụ khác".Bas Jongeneel, một tình nguyện viên thường xuyên, cho biết đã ông bị chuyển sang đội phục vụ đồ ăn uống sau 6 năm được nắm giữ vị trí trung tâm trong buổi lễ diễu hành.Wendy Broer, thư ký của ban tổ chức, ban đầu bảo vệ động thái này và trần tình rằng những tình nguyện viên thừa cân khiến cúc áo trên đồng phục như thể sắp bật tung ra, "trông không đẹp mắt", khiến khán giả truyền hình bị xao lãng. Tuy nhiên, sau khi công chúng Hà Lan phản ứng dữ dội và cáo buộc ban tổ chức tội phân biệt đối xử, chủ tịch Vincent van Gaal buộc phải lên tiếng nhận sai và hứa sẽ hủ y bỏ quy định trên.An Hồng