Giáo hoàng về thăm cố hươngHôm qua, hàng chục nghìn người đã đổ ra đường phố để được ngắm nhìn người con ưu tú của đất nước Ba Lan, Giáo hoàng John Paul II. Những tiếng hô: “Chào mừng Giáo hoàng trở về! Chào mừng!”, vang lên trên mỗi tuyến phố mà ông đi qua. Nhiều người dân cho rằng, đây có thể là chuyến về nguồn cuối cùng của Giáo hoàng.
Thay vì quỳ xuống hôn lên đất mẹ, ông John Paul vẫn đứng khi quốc ca Ba Lan và Vatican cất lên. “Một lần nữa, tôi cầu chúc sự an lành cho nhân dân và đất nước Ba Lan yêu dấu của tôi. Cứ mỗi lần trở về quê mẹ, lòng tôi lại tràn ngập xúc động và vui sướng”, Giáo hoàng nói một cách chậm chạp nhưng rõ ràng.Về thăm Ba Lan lần thứ 9 kể từ khi nhậm chức Hồng y giáo chủ, Giáo hoàng muốn tìm về nguồn cội của mình và cũng là để củng cố tình đoàn kết với những người đồng hương, vốn đang bị ảnh hưởng bởi khó khăn về kinh tế trong tiến trình Ba Lan chuẩn bị ra nhập Liên minh châu Âu.Ông John Paul phát biểu: “Bằng tình cảm đặc biệt của mình, tôi cầu nguyện cho những người chịu nhiều khổ cực: người ốm yếu, người cô đơn, người già và người nghèo khổ. Chúng ta cũng không thể thờ ơ trước số mệnh của những ai không có công ăn việc làm. Hôm nay tôi mang đến thông điệp hy vọng cho tất cả mọi người”.Sức khỏe của Giáo hoàng thời gian gần đây đã suy giảm vì bị một loạt các căn bệnh hành hạ: bệnh Parkinson, bệnh đau khớp gối và hông. Trong 4 ngày ở thăm Ba Lan, 140 bác sĩ và một bệnh viện luôn sẵn sàng  trực chiến , nhằm hỗ trợ cho Giáo hoàng bất cứ lúc nào.Bá Thùy  (theo  AP )