Thị trưởng Haifa để mắt đến chức Thủ tướng IsraelAmram Mitzna là hiện tượng mới nhất trên chính trường Do Thái. Chỉ trong hai tuần, ông bước ra khỏi cương vị thị trưởng ít ai biết tới để trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức chủ tịch Công đảng. Sự thăng tiến ngoạn mục của Mitzna là dấu hiệu cho thấy người Israel đang nóng lòng tìm kiếm cách giải quyết mới đối với vấn đề Palestine, cũng như việc làm và kinh tế.
Mitzna đề ra những chính sách đối lập hoàn toàn toàn với Ariel Sharon. Người đứng đầu nội các Israel hiện tại đòi chấm dứt hoàn toàn bạo lực trước khi ngồi vào bàn thương lượng với chính quyền Palestine. Trong khi đó, Mitzna khẳng định, nếu được bầu làm thủ tướng, ông sẽ nối lại đàm phán với người Palestine mà không kèm theo điều kiện gì. Trong trường hợp thương lượng không cho kết quả mong muốn, ông sẽ đơn phương vạch biên giới an ninh, xóa bỏ các khu định cư Do Thái, và vẫn để ngỏ khả năng thương lượng trở lại.Nhân vật mới nổi tỏ ra trái ngược hoàn toàn với Ariel Sharon - người được coi là kiến trúc sư của chương trình định cư. Ông so sánh các khu nhà mới xây ở vùng đất chiếm đóng với khối hoại thư cần phải cắt bỏ để giúp xã hội Israel lành bệnh. Sự xuất hiện của Mitzna làm nức lòng lực lượng yêu chuộng hòa bình Do Thái.Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy Mitzna sẽ dễ dàng đánh bại người đứng đầu Công đảng hiện nay, Bộ trưởng Quốc phòng Ben Elizer, trong cuộc bầu bán nội bộ đảng sắp tới. Tuy nhiên, để vượt qua Ariel Sharon hay nhân vật cánh hữu Benjamin Netanyahu trong tổng tuyển cử năm 2003 vẫn còn là một chặng đường dài đối với Mitzna.H.F.  (theo  Reuters )