LHQ đồng ý trả các tài khoản bị đóng băngQuyết định được Hội đồng Bảo an LHQ (HĐBA) đưa ra hôm qua, áp dụng cho hơn 200 cá nhân và 60 tổ chức bị tình nghi có liên quan đến trùm khủng bố Osama bin Laden và Taliban. Ngoài ra, những người bị cáo buộc có quan hệ với các phần tử khủng bố cũng được dùng tiền trong tài khoản của mình để mua lương thực, thuê nhà và chi trả các nhu cầu thiết yếu.
Hồi tháng 1, HĐBA ra lệnh cho tất cả các quốc gia thành viên phong tỏa tài khoản của những người có dấu hiệu liên quan đến bin Laden và mạng lưới khủng bố của ông ta. Hội đồng cũng ban bố lệnh cấm đi lại và cấm vận vũ khí đối với họ.Phần lớn những cá nhân nằm trong danh sách bị phong tỏa tài khoản đều do Mỹ nêu tên. Nhiều người cho rằng họ bị oan và đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính. Theo đề nghị của Washington, các quốc gia trong HĐBA có toàn quyền quyết định cho phép những người bị phong tỏa tài khoản rút bao nhiêu tiền. Tuy nhiên, lãi suất của những khoản tiền gửi tại ngân hàng của họ sẽ không được tính.Tú Đạt  (theo  AP )