Dân quân Algeria giết 26 ngườiTrong số nạn nhân có cả phụ nữ và trẻ em. Họ bị bắn chết trong cuộc tấn công hôm 16/8 của dân quân vào một ngôi làng ở miền tây Algeria, cách thủ đô Algiers 249 km. Theo hãng thông tấn địa phương, những người xấu số là thành viên của 3 gia đình.
Nhà chức trách Algeria khẳng định “một nhóm khủng bố” Hồi giáo cực đoan nào đó đã tiến hành vụ trên. Đây là một trong các đợt tàn sát đẫm máu nhất ở quốc gia châu Phi này, kể từ đầu tháng 6.Trong khi đó, kế hoạch hòa bình tại Algeria tỏ ra bất lực không ngăn chặn được các hành động bạo lực từ phía các lực lượng chống chính phủ. Gần một thập kỷ qua, 120.000 người đã bị giết, đa số là thường dân. Theo báo chí Algeria, chỉ tính riêng tháng 7, số người thiệt mạng là 170.Đầu năm 2000, Tổng thống Abdelaziz Buoteflika thông qua chính sách khoan hồng cho các phần tử chống đối, nếu họ tự nguyện hạ vũ khí ra đầu thú. Tuy nhiên, hai nhóm phiến quân AIG và SGCC vẫn không đầu hàng và tiếp tục tiến hành các cuộc tấn công.Tú Đạt  (theo  AP )