Phiên toà xét xử Moussaoui rời đến năm sauSau khi kết luận rằng các bằng chứng quá phức tạp, hôm qua, thẩm phán liên bang Leonie Brinkema quyết định hoãn phiên toà xét xử kẻ tình nghi có liên quan đến vụ 11/9 Như vậy, đề nghị được “xét xử công bằng” của Moussaoui đã được thẩm phán chấp nhận.Dự kiến kế hoạch thay đổi như sau:- Danh sách những câu thẩm vấn bị cáo sẽ được trao cho ứng viên ban bồi thẩm vào ngày 18/11.- Số ứng viên hội thẩm sẽ được giảm bớt xuống còn 90 người vào ngày 6/12.- Bồi thẩm đoàn sẽ bắt đầu được phỏng vấn hôm 9/12. Cuối cùng, ban này sẽ còn lại 12 hội thẩm và 6 người luân phiên vào ngày 6/1.Nghi phạm người Pháp gốc Marốc 34 tuổi đang phải đối mặt với  cáo buộc  cùng 19 tên không tặc tiến hành khủng bố.Moussaoui từng không chịu hợp tác với các luật sư bào chữa và chửi rủa họ. Tuy nhiên, gần đây, bị cáo lại yêu cầu luật sư điều tra các bằng chứng và tìm những cá nhân có thể giúp anh ta trong vụ này. Chính phủ Mỹ tuyên bố Moussaoui sẽ lãnh án tử hình nếu bị kết tội.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )