Lở đất tại Trung Quốc làm 28 người chếtSau cơn mưa xối xả, dòng sông bùn ập đến một ngôi làng tại tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), vùi lấp 600 ngôi nhà. Thiên tai bắt đầu từ thứ tư cho đến hôm qua. Còn ít nhất 35 cư dân mất tích và 10 làng mạc bị cơn lũ tàn phá nặng nề.
Quân đội đã được huy động để trợ giúp công tác cứu trợ và khắc phục hậu quả.Theo trung tâm khí tượng thuỷ văn tỉnh Vân Nam, trời có thể sẽ còn mưa nhiều, gây thêm các trận lũ và lở đất. Một viên chức địa phương cho biết, khó có thể tìm được người sống sót trong số những nạn nhân mất tích. Ông cũng khẳng định chưa bao giờ thấy trận lũ bùn lớn và dữ dội như thế này. Cũng tại đây, hồi đầu tuần, một trận lở đất cũng đã cướp đi sinh mạng của 16 dân làng.Theo nhận xét ban đầu của các nhà môi trường, ngoài việc mưa nhiều, chính con người cũng phải chịu trách nhiệm về tai hoạ này. Các sườn núi bị chặt phá hết cây cối khiến đất bị rửa trôi và lún sụt rất nhanh, gây ra lũ.Như vậy, từ đầu năm đến nay, tại miền trung và nam Trung Quốc, gần 1.000 người đã chết vì bão lũ. Trong khi đó, các khu vực phía bắc đất nước lại đang phải gánh chịu một đợt hạn hán nghiêm trọng, đe doạ đời sống của hàng triệu nông dân và hàng trăm nghìn ha hoa màu.Tú Đạt  (theo  BBC )