Quan chức Anh phản đối Condoleezza RiceTuyên bố của bà cố vấn an ninhNghị sĩ Công đảng Alice Mahon tỏ vẻ giận dữ: "Ai nói cho tôi hay giá trị đạo đức ở đâu khi cầm súng giết trẻ em của dân tộc khác? Điều này đặc biệt đáng xấu hổ, nhất là khi người gợi ý lại là một phụ nữ đại diện cho Chính phủ Mỹ". Gerald Kaufman, một cựu bộ trưởng và thành viên cấp cao trong Công đảng, cảnh báo quyết định của Blair theo chân "ông tổng thống Mỹ non yếu về trí tuệ chưa từng thấy" vào một cuộc chiến sẽ hết sức sai lầm.Mặc dù các thành viên nội các Anh vẫn kín miệng về vấn đề hành động quân sự, một số vị bộ trưởng, trong đó có Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Clare Short, Ngoại trưởng Jack Straw và Bộ trưởng Ngân khố Gordon Brown đã phác vài cử chỉ ngại ngần trước vấn đề tham chiến ở Iraq. Hôm 16/8, văn phòng Blair bác bỏ báo cáo rằng Thủ tướng cố tình ngăn cản một cuộc tranh luận trong nội các về vấn đề Anh ủng hộ Mỹ trong kế hoạch đánh Hussein.Lúc này, có nhiều dấu hiệu cho thấy cựu ngoại trưởng Robin Cook đang chuẩn bị lực lượng để cùng các thành viên Công đảng khác dấy lên phong trào phản chiến. Hơn 150 nghị sĩ, phần lớn thuộc Công đảng đã ký một tuyên bố chống lại cuộc chiến chớp nhoáng ở Iraq. Giới quan sát nhận thấy chính trường Anh sắp trở nên nóng bỏng trong cuộc tranh cãi về kế hoạch tấn công Baghdad của Mỹ.H.F.  (theo  AFP )