Những kẻ mưu sát Tổng thống Pakistan sẽ bị xử kínMột quan chức nhà tù trung tâm Karachi hôm qua cho biết phiên tòa xét xử 3 nghi phạm du kích bị cáo buộc Có thể do lo ngại về an ninh, cảnh sát không muốn đưa các bị cáo ra trước tòa. Do đó, thẩm phán đã đề nghị xét xử kín.3 nghi phạm du kích, Mohammad Imran, Mohammad Hanif Ayub và Mohammad Ashraf, bị cáo buộc giết người, âm mưu giết người và khủng bố. Cảnh sát cho biết những nhân vật này đã khai nhận âm mưu cho nổ một phương tiện giao thông trên đường phố chính ở Karachi, khi Tổng thống Musharraf đi qua. Rất may, kế hoạch bị phá sản. Cảnh sát cho biết hai tháng sau, chính chiếc xe đó lại được sử dụng trong vụ  nổ bom lãnh sự quán Mỹ , cũng ở thành phố này hôm 14/6.Một trong 3 nghi phạm còn khai đã tham gia trù tính vụ tấn công tự sát ngoài cổng  khách sạn Sheraton  (Karachi) hôm 8/5, làm 11 kỹ sư hàng hải Pháp và 3 người Pakistan thiệt mạng.Cảnh sát vẫn đang truy tìm thêm một số nghi phạm trong cả vụ mưu sát tổng thống và hai vụ đánh bom.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )