Iraq và Nga dự định ký hiệp định kinh tế trị giá 40 tỷ USDThỏa thuận hợp tác trong 5 năm sẽ xoáy vào các lĩnh vực: dầu mỏ, điện, sản phẩm hóa học, thủy lợi, đường sắt và giao thông. Các nhà phân tích nhận định, việc ký kết sẽ gây khó khăn cho Mỹ trong quá trình thuyết phục Nga và một số nước khác về kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Abbas Khalaf, đại sứ Iraq ở Matxcơva, phát biểu trên Washington Post số ra hôm nay: “Nga đã, đang và sẽ là một đối tác chính của đất nước chúng tôi. Điều chúng tôi cần từ Matxcơva là sự hẫu thuẫn về tinh thần, chính trị và ngoại giao. Những tuyên bố đầy khiêu khích của Mỹ đối với Iraq đã nhận được những phản ứng tiêu cực ở Nga”.Thời gian qua, tình bạn giữa Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Mỹ Bush có vẻ đang tiến triển theo chiều hướng tích cực. Tuy nhiên, chính quyền Matxcơva lại có kế hoạch tăng cường hợp tác về hạt nhân với Iran và CHDCND Triều Tiên, hai nước bị người đứng đầu Nhà Trắng đưa vào “trục ma quỷ”. Còn Nga và Iraq vốn có một mối quan hệ truyền thống lâu đời.Oleg Buklemeshev, người phụ tá của Thủ tướng Mikhail Kasyanov, cho biết: "Tất cả các bộ đã đồng ý. Mọi thủ tục sẽ được hoàn thành sớm".Bá Thùy  (theo  Reuters )