Mexico: Con đập 500 năm tuổi vỡ vụn, 11 người chếtMột tiếng “bùm” cực lớn. Dưới trời mưa to nặng hạt, nước từ thượng nguồn ào ào đổ về đã khiến con đập già nua tại bang miền trung San Luis Potosi không thể chống cự lại được và vỡ tung hôm thứ năm. Dòng nước (mang theo bò, lợn, ôtô) òa ra đã làm ngập một số ngôi làng phụ cận.
Trong số 11 người thiệt mạng, có 9 người thuộc một gia đình đông con.Dân chúng chưa kịp hoàn hồn, thì tại bang láng giềng Zacatecas, một con đập khác cũng tức nước vỡ bờ, làm 1 phụ nữ và một em nhỏ chết.Một người dân kể lại: “Tôi nghe thấy bùm một cái. Chỉ vừa tỉnh giấc thì đã thấy nước tràn hết vào nhà. Chúng tôi chẳng thể nào cứu được một thứ gì. Chúng tôi chỉ còn biết ba chân bốn cẳng chạy khỏi nhà ngay lập tức”.Bá Thùy  (theo  AP )