Saliut 3 bị đóng cửa12h trưa qua, lực lượng kiểm tra rời khỏi Saliut 3. Hàng hóa bị thu giữ sai đã được gửi trả lại. Họ cũng chở đi những hàng mang nhãn Adidas, theo trình tự được giám sát. Hai bên thỏa thuận sẽ hoàn tất thủ tục vào thứ hai tới, ký các biên bản kết thúc đợt kiểm tra và không ai khiếu tụng ai.
Cả hai không cung cấp thông tin cho báo chí, cũng không trả lời phỏng vấn. Coi như giải pháp hòa bình tôn trọng nhau. Công ty Bến Thành đang chấn chỉnh hoạt động để giải quyết hậu quả.Hôm qua, có hai bài báo về vụ Saliut 3 với lời lẽ dịu hơn. Báo Moskovsky Komsomoles (MK) vẫn đưa thông tin nghiêng hẳn về phía cảnh sát. Còn tờ Commersant thì đăng một bài với hàng tít: "Người Việt Nam giữ được bộ da, nhưng bị lột mất quần áo" (ý nói, hàng da giữ lại được, nhưng mất quần áo thể thao). Các phương tiện truyền thông khác không đề cập gì đến vụ này, ngoài tin nói rằng đang tiếp tục kiểm tra các khu vực của người Việt ở Matxcơva cũng như vùng ngoại ô, và khoảng  150 người lưu trú bất hợp pháp đã bị bắt  giữ  để trục xuất.Vào lúc 19h, RTR thông báo,  Thị trưởng Matxcơva Iury Luzkov đã ra lệnh đóng cửa Saliut 3  vì các "sai phạm có hệ thống" khi buôn bán hàng nhái nhãn mác, "cản trở cơ quan chức năng thi hành công vụ, trong 4 ngày gần đây", và "không đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy". Sự kiện này sẽ làm đảo lộn hoạt động kinh doanh của nhiều người Việt tại Matxcơva và các tỉnh. Họ đánh giá rằng đời sống chắc chắn sẽ khó khăn vì mất đi một nơi cung cấp hàng bán buôn. Bản thân những người đang có diện tích kinh doanh ở Salut 3 thì coi như mất trắng giá trị đầu tư vào cửa hàng.Đêm qua, các chủ kinh doanh mang xe đến, huy động lực lượng bắt đầu sơ tán hàng và tài sản. Cảnh tượng hoang mang và rối loạn. Đoạn đường trước cửa khu Trung tâm thương mại bị tắc nghẽn bởi các loại xe con, xe tải.Cũng đêm qua, vào lúc 1h, TVC - kênh truyền hình của thành phố Matxcơva, chiếu bộ phim truyện "Tọa độ chết" do Liên Xô - Việt Nam hợp tác sản xuất, nội dung nhắc lại tình hữu nghị chiến đấu, kề vai sát cánh đầy cảm động của nhân dân hai nước trong thời kỳ chiến tranh chống Mỹ.Hồng Hải  (từ  Matxcơva )