Zimbabwe bắt giữ và xét xử các chủ trại da trắngNhằm đẩy nhanh quá trình cải cách và chia ruộng đất cho nông dân da đen, hôm thứ sáu, Zimbabwe đã bắt 22 chủ trại da trắng và xét xử 5 người khác với tội danh 5 chủ trại đã phải ra tòa, tại thị trấn Gwanda (đông nam Zimbabwe). Họ bị buộc tội không chịu rời khỏi trang trại của mình ở tỉnh Matabeleland, dù đã có lệnh. 4 người sẽ phải trở lại tòa án vào mùng 6, người còn lại vào ngày 16/9, để nghe phán quyết của tòa. Mỗi người đều phải nộp 5.000 đôla Zimbabwe (90 USD) để được tại ngoại hầu tra.Cảnh sát đã bắt giữ 22 chủ trại da trắng khác và cho biết sẽ đem họ ra xử sớm. Theo Jenni Williams, phát ngôn viên của nhóm vận động hành lang “Công lý cho Nông nghiệp” (JAG), chỉ riêng tại tỉnh Matabeleland hôm thứ sáu, đã có tới 10 chủ trại da trắng bị bắt.Chính quyền của Tổng thống Robert Mugabe đã ra lệnh cho 2.900 trong số 4.500 chủ trại da trắng hiện cư ngụ trên đất nước này phải rời nông trại của họ trước ngày 8/8 một cách vô điều kiện. Tuy nhiên, có tới 2/3 trong số họ không chịu đi.Cải cách ruộng đất tại Zimbabwe diễn ra giữa lúc hạn hán gây ra nạn đói tại phần lớn miền nam châu Phi. Khoảng 6 triệu người dân Zimbabwe, tức gần một nửa dân số của nước này, đang thiếu ăn vì canh tác bị gián đoạn.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )