Hơn 2 triệu người Ba Lan cùng Giáo hoàng đón lễ MisaMột số lượng tín đồ lớn kỷ lục tập trung ở công viên Blonia (thành phố Krakow, Ba Lan) hôm chủ nhật, để đón mừng Giáo hoàng John Paul II. Mắt ông ứa lệ khi đám đông kêu lên: "Đức Giáo hoàng là con người vĩ đại. Hãy ở lại với chúng con". Người đứng đầu Toà thánh Vatican đáp lời: "Các con đang bảo ta phải rời khỏi Rome ư!"
Nhiều người trong đám đông cũng khóc, vì họ biết đây có thể là chuyến về nguồn cuối cùng của vị giáo hoàng 82 tuổi, đang phải vật lộn với bệnh Parkison và viêm khớp. Krascow là một nơi đầy kỷ niệm đối với  John Paul II . Ông đã trưởng thành và được phong chức linh mục ở đây.Trong lễ Misa tổ chức ngoài trời này, Giáo hoàng đã cảnh báo về nguy hiểm của việc lạm dụng công nghệ gene. “Con người thường sống như thể Chúa không tồn tại và thậm chí tự đặt mình vào vị trí của Chúa. Anh ta tự cho mình cái quyền của Đấng tạo hoá can thiệp vào sự bí hiểm của cuộc sống. Anh ta muốn quyết định sinh mạng con người bằng việc lạm dụng gene và tự định ra giới hạn của cái chết”, John Paul II bình luận.Giáo hoàng cũng tuyên phúc cho một tổng giám mục sống ở Warsaw (thủ đô Ba Lan) vào thế kỷ XIX - Zygmunt Felinski - người bị lưu đày tới nước Nga, thời Ba Lan còn nằm dưới sự cai trị của Sa hoàng.Theo lịch trình, tiếp đây, John Paul II còn có buổi lễ cầu nguyện tại Nhà thờ Wawel của Krakow, nơi các vị vua của Ba Lan được chôn cất. Ông cũng sẽ viếng mộ cha mẹ mình.Trước đó, người đứng đầu Toà thánh Vatican đã có cuộc gặp với Tổng thống Alexander Kwasniewski và Thủ tướng Leszek Miller.Minh Châu  (theo  BBC )