Nông dân da trắng bị đuổi khỏi trang trại ở ZimbabweĐây là lần đầu tiên lệnh này được thực thi, kể từ khi thời hạn để các chủ trại da trắng Zimbabwe rời bỏ trang trại của mình kết thúc. Hôm qua, những người ủng hộ Tổng thống Robert Mugabe đã quẳng đồ đạc của một gia đình da trắng (ở gần vùng Bindura, cách thủ đô Harare 88 km về phía đông bắc) ra khỏi nhà.
Theo đạo luật mới thông qua, các chủ đất da trắng phải giao đất cho chính phủ. Đất này sau đó được phân chia lại cho người da đen. 2.900 người lẽ ra phải bỏ trang trại từ thứ năm tuần trước, khi thời hạn dành cho họ đã hết. Tuy nhiên, hầu hết trong số họ ở lại để chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra.Bindura là nơi Tổng thống Mugabe được nhiều người ủng hộ. Hôm thứ hai, ông tuyên bố một lần nữa rằng tất cả các nông dân da trắng phải rời đi trong tháng này, để nông dân da đen có thể đến đây sinh sống và làm đất, trước khi mùa mưa tới vào tháng 10.Các nhà tài trợ nước ngoài bình luận chương trình  cải cách ruộng đất  đã góp phần gây ra  khủng hoảng lương thực  ở Zimbabwe. Có tới phân nửa dân số - 6 triệu người - cần lương thực cứu trợ trong năm nay. Kể từ tháng 3/2000, nhiều trang trại của dân da trắng đã bị những người ủng hộ chính phủ chiếm dụng. 11 chủ trại da trắng bị giết, cùng với nhiều người làm da đen của họ.Xáo trộn trong hoạt động sản xuất nông nghiệp đã dẫn tới hậu quả là việc thu hoạch ngô - lương thực quan trọng nhất - và thuốc lá - hàng xuất khẩu chính của Zimbabwe - bị gián đoạn. Do chính sách có từ thời thực dân, đa số những mảnh đất màu mỡ nhất hiện nằm trong tay những người da trắng. Ông Mugabe coi đây là một điều không công bằng.Minh Châu  (theo  BBC )