Tây Ban Nha có hệ thống kiểm soát dân nhập cư mớiHệ thống này bao gồm các thiết bị theo dõi bằng radar và camera chuyên dụng ban đêm. Nhà chức trách Tây Ban Nha sẽ dùng nó để ngăn chặn làn sóng những người liều mình vượt biển vào lãnh thổ của họ trái phép.
Bờ biển được theo dõi có chiều dài 110 km, giáp với Marốc, nơi xuất phát của phần lớn những người nhập cư. Dự án  ngốn  hết 140 triệu USD. Đây là hệ thống đầu tiên ở châu Âu thuộc loại này.Những người nhập cư trái phép vào Tây Ban Nha theo đường biển thường đi trên các xuồng cao su nhỏ. Việc này rất nguy hiểm vì thuyền thường chật cứng người mà sóng biển vào ban đêm lại dữ. Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết đã vớt được 730 người đắm thuyền kể từ năm 2000. Trong khi đó, các tổ chức nhân đạo lại khẳng định, từ đó đến nay, có đến vài nghìn người bị chết đuối khi cố vượt biển vào đây. Hồi đầu tháng, người ta đã phát hiện được 13 thi thể của những người nhập cư lậu trên bờ biển gần Tarifa của Tây Ban Nha.Năm ngoái, Tây Ban Nha đã trục xuất 45.000 người vào lãnh thổ trái phép. Nhà chức trách cho biết, họ dùng hệ thống trên còn để tăng cường kiểm soát nạn buôn lậu ma túy qua biên giới.Tú Đạt  (theo  BBC )