Venezuela: Xử trắng án đối với 4 sĩ quan âm mưu đảo chínhVới số phiếu 11/8, Tòa án Tối cao đã bác bỏ mọi lời cáo buộc liên quan đến tội đảo chính đối với 4 sĩ quan cấp cao trong quân đội. Phán quyết đã gây ra sự phản đối dữ dội từ các chavistas - những người ủng hộ đương kim Tổng thống Hugo Chavez.
Bắn chỉ thiên để đe dọa đám đông vẫn không ăn thua, lực lượng bảo vệ quốc gia đã phải dùng tới vòi rồng và hơi cay để xua những người biểu tình khỏi khu vực an toàn của tòa án tối cao. Một số người dân mang theo vũ khí đã “ăn miếng trả miếng”, bắn lại lực lượng an ninh. Họ còn đốt lốp xe và bất cứ thứ gì có thể cháy để đe dọa. Tình hình dịu đi đôi chút sau khi Phó tổng thống Jose Vicente Rangel kêu gọi mọi người bình tĩnh. “Hãy tôn trọng quyết định của Tòa án Tối cao. Hãy tôn trọng phán quyết của dân chủ”, ông Rangel hiệu triệu trên đài truyền hình Globovision.Có 2 nhân viên cảnh sát và một người quay phim của đài truyền thanh Caracas đã bị thương trong vụ náo loạn trên.Trước đó, Chavez đe dọa rằng chính phủ sẽ không lượng thứ cho một cuộc bỏ phiếu giải tội cho 4 quân nhân. Nhưng sau này, ông đã đính chính, nhấn mạnh rằng ông sẽ tôn trọng quyết định của tòa án.Hôm 11/4, ông Chavez đã  bị lật đổ  sau vụ 18 người thiệt mạng trong một cuộc diễu hành của những người chống đối. Tuy nhiên, sau đó ông đã trở lại nắm quyền với sự hỗ trợ của các binh sĩ trung thành.Bá Thùy  (theo  AP )