Hai miền Triều Tiên bất đồng về thảo luận quân sựCHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc hôm thứ tư nhất trí sẽ họp bàn kinh tế và đoàn tụ các gia đình ly tán, nhưng lại không giải quyết được vấn đề then chốt nhất. Đó là khi nào sẽ tổ chức các cuộc thảo luận quân sự để giúp xây tuyến đường sắt xuyên biên giới hai nước.
Đây không phải là lần đầu tiên hai bên đưa ra nội dung khác nhau cho cùng một vấn đề.  Seoul khẳng định : “Hai miền Triều Tiên đã đồng ý tổ chức các cuộc thảo luận quân sự càng sớm càng tốt, đồng thời nhất trí rằng giới quân sự mỗi bên cần có những bước đi mau chóng để giúp xây dựng đường sắt nối hai miền”. Còn Bình Nhưỡng thì nói đơn giản: “Cả hai thỏa thuận sẽ đưa ra đề xuất với giới quân sự của mình”.“Chúng tôi không hài lòng 100% với kết quả này”, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Tae-sik kết luận.Thành viên phái đoàn Hàn Quốc Rhee Bong-jo cho biết Seoul và Bình Nhưỡng sẽ định ngày chính xác cho thảo luận quân sự tại cuộc họp bàn kinh tế cuối tháng.Đoàn tụ gia đình dự kiến sẽ diễn ra vào dịp lễ Chusok, ngày 21/9, tại núi Kumgang (CHDCND Triều Tiên). Các gia đình sẽ gặp nhau trong 2-3 ngày, sau đó lại chia tay. Những cuộc đoàn tụ gần đây nhất diễn ra hồi tháng 4 và tháng 5. Trong một cử chỉ chứng tỏ thiện chí, Bộ trưởng Nông nghiệp Hàn Quốc Kim Dong-tae cũng cho biết Seoul sẵn sàng tăng con số 300.000 tấn gạo cho Bình Nhưỡng vay.Mỹ và Nhật (đang chuẩn bị cho các buổi hội đàm riêng rẽ với CHDCND Triều Tiên) sẽ xem xét kỹ lưỡng kết quả của cuộc gặp 3 ngày nói trên để đánh giá về xu hướng ngoại giao và cải cách kinh tế của Bình Nhưỡng.Minh Châu  (theo  Reuters )