Israel giết một lãnh đạo HamasJarrar Nasser, 44 tuổi, chết trong khi Israel đang lùng sục ông ở làng Tubas (khu Bờ Tây). Giao tranh nổ ra và xe tăng Israel ầm ầm tấn công ngôi nhà nơi ông trú ẩn.
Một thanh niên Palestine cũng chết vì trúng đạn. Thân nhân của anh cáo buộc quân đội Israel đã dùng anh làm lá chắn.Theo lực lượng Do Thái, Jarrar - chỉ huy cánh quân sự Hamas ở khu vực Jenin - đang âm mưu tiến hành “cuộc tấn công cực lớn” vào một tòa cao ốc ở Israel (Jarrar đã phải ngồi xe lăn từ năm ngoái, vì bị mất cả hai chân và một cánh tay khi quả bom ông gài nổ sớm).Binh lính Israel bao vây một số căn nhà của du kích Palestine, và người ở trong đó đã bắn ra. Quân đội Israel khẳng định, anh thanh niên Nidal Abu Mohsen, 19 tuổi, bị bắn vào đầu khi định vào nhà để thương thuyết với Jarrar, khuyên ông nghe theo lời kêu gọi ra hàng của Israel. “Vì Jarrar là người Palestine, chúng tôi nghĩ tốt hơn cả là để một người Palestine thuyết phục hắn ra hàng”, phát ngôn viên quân đội Israel tuyên bố. Tuy nhiên, gia đình của Mohsen bác bỏ lời giải thích này.Ngôi nhà đã bị các xe ủi Israel san phẳng và không loại trừ khả năng còn thi thể của nhiều du kích khác trong đống đổ nát. Một du kích đã bị thương trong cuộc đọ súng.Lãnh đạo cấp cao của Hamas ở Gaza, Abdel-Aziz Rantissi, tuyên bố sẽ trả thù cho cái chết của Jarrar. Nhà nước Do Thái đã theo đuổi một chính sách gây tranh cãi là ra tay trước, tiêu diệt những dân quân bị tình nghi đang hoạch định các vụ tấn công vào Israel. Hồi tháng trước, quân đội giết  Sheikh Salah Shahada , người sáng lập ra cánh quân sự của Hamas, cùng 14 người khác (bao gồm 9 trẻ em) trong đợt không kích vào một khu dân cư. Đầu tháng này, Hamas đánh bom  Đại học Hebrew ở Jerusalem  để trả thù, làm 7 người chết.Minh Châu  (theo  BBC )