Trump gọi việc dỡ các tượng Liên minh miền Nam là 'ngu ngốc'Tổng thống Mỹ phản đối việc dỡ bỏ các bức tượng gợi nhớ Liên minh miền Nam thời nội chiến Mỹ vào thế kỷ 19.Tổng thống Donald Trump hôm nay tuyên bố lịch sử và văn hóa Mỹ đang bị "xé nát" với việc dỡ bỏ các bức tượng tưởng nhớ thời kỳ Liên minh miền Nam trong cuộc nội chiến, theo  AFP."Thật buồn khi chứng kiến lịch sử và văn hóa của đất nước vĩ đại của chúng ta bị xé nát với việc dỡ bỏ các bức tượng và đài tưởng niệm đẹp. Bạn không thể thay đổi lịch sử, nhưng bạn có thể học từ lịch sử. Tượng của Robert E Lee, Stonewall Jackson, rồi ai sẽ là người tiếp theo. Washington hay Jefferson. Thật ngu ngốc", ông Trump viết trên Twitter.Nội chiến Mỹ diễn ra từ năm 1861-1865 kết thúc bằng chiến thắng của Liên bang miền Bắc, chấm dứt thời kỳ nô lệ và sự tồn tại của Liên minh miền Nam. Robert E Lee và Stonewall Jackson là hai tư lệnh nổi tiếng của Liên minh miền Nam trong cuộc chiến tranh này.Xóa bỏ những di sản của chủ nghĩa "da trắng thượng đẳng" là một xu thế ngày càng phổ biến ở Mỹ. Nhiều bức tượng liên quan đến Liên minh miền Nam bị phá bỏ, những con đường mang tên Đại tướng Lee bị đổi tên, các tượng đài bị di dời.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ cuối tuần trước lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Lee.  Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau. Ông Trump đã đổ lỗi cho cả hai bên vì để xảy ra bạo lực khiến một người chết và 19 người bị thương.Nguyễn Hoàng