Israel sẽ “nhả” 15 triệu USD cho chính quyền PalestineSố tiền Chính phủ Do Thái đóng băng trước đây sẽ được chuyển cho Palestine sớm nhất là đầu tuần tới. Quyết định của Israel được đưa ra sau cuộc gặp gỡ hôm qua giữa Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và một phái đoàn Palestine.
Hôm thứ tư, ông Peres cùng Bộ trưởng không bộ Danny Naveh đã gặp gỡ nhà đàm phán cấp cao Palestine Saeb Erakat để bàn về một loạt vấn đề cấp bách hiện nay, bao gồm cả việc “làm tan băng” những khoản tiền chuyển của Palestine mà Nhà nước Do Thái chặn được trước đây.Trong khi đó, hôm nay, Ngoại trưởng Shimon Peres tiếp tục có buổi trao đổi với 5 bộ trưởng Palestine tại thành phố Jerusalem. Đây là lần gặp gỡ quy mô nhất kể từ khi đôi bên nối lại các cuộc tiếp xúc hồi tháng 6 vừa qua.Bá Thùy  (theo  AFP )