4 chiến binh Al-Qaeda ở Guantanamo định tự tửMột người thì dùng dao cạo bằng nhựa cứa vào cổ tay, 3 người kia sử dụng khăn tắm và chăn định treo cổ tự tử, nhưng tất cả bọn họ đã không thể thanh thản “về thế giới bên kia” vì bị cai ngục chặn lại. Các vụ tự vẫn bất thành xảy ra trong tháng 6 và tháng 8.
Trung tá Joe Hoey, phát ngôn viên của căn cứ hải quân Mỹ ở vịnh Guantanamo (Cuba), nơi 598 tù nhân Taliban và Al-Qaeda đang bị giam giữ, cho biết: “Tất cả các phạm nhân đều bị theo dõi rất kỹ nên họ không thể tự kết liễu đời mình theo những cách như vậy. Cả 4 người sau đó đã trở về phòng giam”.Kể từ khi tù nhân đầu tiên được đưa tới Guantanamo hồi tháng giêng, chưa có chiến binh nào bị Chính phủ Mỹ truy tố. Mỹ từng tuyên bố một số phương án: xét xử các tù binh này ở tòa án binh; gửi trả họ về quê hương bản quán hay giam giữ họ mãi mãi. Các chiến binh Al-Qaeda và Taliban ở đây đang bị thẩm vấn mà không được phép mời luật sư.Hàng chục tù nhân đã tiến hành những cuộc tuyệt thực phản đối việc giam giữ họ vô thời hạn. Rất nhiều người kêu gào rằng họ muốn tự tử hơn là phải chết khô chết héo ở Guantanamo.Bá Thùy  (theo  AP )