Gia đình nạn nhân 11/9 kiện bộ phận tài chính của Al-QaedaĐơn kiện sẽ được đệ lên tòa dân sự ở Mỹ sáng 16/8. Bên nguyên là Hội gia đình thống nhất làm phá sản chủ nghĩa khủng bố, gồm 500 người có thân nhân thiệt mạng trong vụ 11/9. Bên bị là Sudan, các tổ chức từ thiện Hồi giáo, 3 hoàng thân Ảrập Xêút và vài nhóm khác bị tình nghi đang tuồn tiền cho Al-Qaeda.
Những người đi kiện cho biết, họ dự định đòi 1.000 nghìn tỷ USD bồi thường từ thiệt hại từ các nhóm tài trợ khủng bố. Đồng thời, họ muốn những kẻ tiếp tay cho hành động tàn ác phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Bên nguyên sẽ viện đến điều khoản xét xử những kẻ thúc đẩy sự phát triển hay tài trợ cho các hành vi dã man và khủng bố.H.F.  (theo  AFP )