Sri Lanka bỏ lệnh cấm với Hổ TamilHôm nay, Chính phủ Sri Lanka cho biết họ sẽ bãi bỏ lệnh cấm hoạt động, kéo dài suốt 4 năm qua, đối với lực lượng ly khai Những con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE). Tuy nhiên, họ tuyên bố sẽ không đàm phán về việc thành lập một quốc gia độc lập trên vùng đất này.
Phát ngôn viên của Chính phủ Sri Lanka G. L. Peiris cho biết một bộ trưởng đã đồng ý gặp gỡ chỉ huy của LTTE tại Thái Lan trong khoảng 12-17/9. Ông Peiris khẳng định lệnh cấm sẽ được chính thức bãi bỏ 10 ngày trước các cuộc đàm phán hòa bình.LTTE đã chiến đấu đòi độc lập cho vùng Tamil gần 20 năm qua. Hơn 64.500 người thiệt mạng trong các cuộc xung đột giữa dân quân lực lượng này với binh lính của Chính phủ Sri Lanka.Tú Đạt  (theo  AP )