Thủ tướng Ấn Độ chĩa mũi dùi vào Pakistan“Trên diễn đàn quốc tế, anh bạn láng giềng của chúng ta luôn ra rả sẽ chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố. Nhưng chính họ lại đang muốn chiếm lấy bang Jammu và Kashmir bằng cái thứ chủ nghĩa đó”, ông Behari Vajpayee nhấn mạnh hôm nay, trong bài phát biểu nhân kỷ niệm 55 năm ngày giành độc lập từ thực dân Anh.
Ông Vajpayee cho rằng những vụ thâm nhập trái phép ở Kashmir vẫn tiếp tục, và buộc tội Pakistan can thiệp thô bạo vào công tác bầu cử ở bang này.Đây là lần ông Vajpayee sử dụng những ngôn từ hết sức cứng rắn đối với Pakistan kể từ khi hai bên cùng lùi khỏi bờ miệng chiến tranh hồi tháng 6 vừa qua. Tuyên bố của ông Vajpayee là lời đáp trả đối với nhận định của Tổng thống Pakistan Pervez, “Kế hoạch tổ chức bầu cử của Ấn Độ ở bang Jammu và Kashmir vào tháng 9 và 10 tới là một trò lố bịch”.Từ lâu, New Delhi vẫn buộc tội Pakistan ủng hộ chế độ khủng bố xuyên biên giới và hậu thuẫn các nhóm chiến binh Hồi giáo đột nhập vào khu vực tranh chấp Jammu và Kashmir để tiến hành các đợt tấn công.Ấn Độ luôn coi Kashmir là một phần không thể tách rời của mình. Vậy nên, họ đã quyết định tổ chức bầu cử nhằm mang lại hòa bình cho khu vực cũng như chứng tỏ sự nắm quyền hợp pháp của họ tại đây.Bá Thùy  (theo  Reuters )