98% hàng trên xe cảnh sát Nga là đồ da, quần áo bòChiều qua, 2 container lớn trên xe cảnh sát Nga với đầy hàng bị thu giữ ở Saliut 3, đã được bóc niêm phong kiểm tra. Kết quả, chỉ 2% số hàng đó là quần áo, giày dép dùng nhãn Adidas. Đại diện ĐSQ Việt Nam, cơ quan công tố địa phương và cảnh sát kinh tế (lực lượng tiến hành đột kích) chứng kiến việc tái kiểm.
Phía Nga công nhận quần áo da, đồ bò không nằm trong diện bị tình nghi, và phải được trả lại cho chủ nhân - thương gia người Việt. Các xe tải lớn (xe tir), sau khi được kiểm tra, đã ra khỏi cổng Trung tâm thương mại Saliut 3 dưới ống kính truyền hình Nga.Hình ảnh trên tivi cho thấy xe chạy nhanh, bồng bềnh như không tải, nhưng lời thuyết minh lại là: “Số hàng nhái trị giá 2 triệu USD được đưa về nơi tập kết để sau đó sẽ phá hủy”. Không có một cảnh quay nào về những hàng phạm pháp chở trên xe.Cùng ngày, vào buổi sáng, lực lượng OMON đã thực hiện một cuộc tấn công vào trại tạm cư của cộng đồng Việt ở Puskino, với sự có mặt của truyền hình. Khu vực này, cách Matxcơva 30 km, là nơi người Việt nghèo làm nghề may vá kiếm sống. Tivi chiếu cảnh những người dân nhỏ bé kỳ cạch bên chiếc máy khâu gia đình trong điều kiện chật chội, với lời thuyết minh: “Đây là cơ sở sản xuất chui hàng nhái, doanh số nhiều triệu USD...”. Tuy nhiên, không có hình ảnh nào về kho hàng, hay đồ nhái bị tịch thu.Tại Saliut 3, việc kiểm tra mặt hàng thể thao được tiến hành nhanh hơn.  Đến chiều, đã hoàn tất khoảng 40 quầy, chiếm hơn một nửa số cửa hàng bán đồ thể thao. Theo thông báo của Ban quản lý Saliut 3, lực lượng cảnh sát kinh tế làm việc trật tự dưới sự giám sát của đại diện VKS, ĐSQ Việt Nam và lãnh đạo Saliut 3. Các chủ kinh doanh lần lượt được gọi chứng kiến và tham gia quá trình kiểm tra. Theo thỏa thuận giữa các bên, mặt hàng có nhãn hiệu Adidas tạm thời được để riêng, hàng hóa dưới nhãn hiệu Nike, Hugo Boss, Reebok (đối tượng kiểm tra mới được bổ sung sau khi xảy ra căng thẳng ngày 9-11/8) được kiểm số lượng và để lại quầy hàng.Trước đó, vào buổi sáng, lực lượng cảnh sát kinh tế đề nghị chỉ xem xét những xe hàng bị niêm phong sau khi rà soát xong xuôi tất cả các gian hàng thể thao. Nhưng phía Việt Nam đã đấu tranh để việc kiểm tra container được tiến hành. Tuy nhiên, các cơ quan báo chí đã không thể giám sát quá trình này như lời Đại biện lâm thời ĐSQ Việt Nam nói hôm trước. Cả ngày qua, các hãng BBC, CNN chỉ có thể đứng ngoài theo dõi.Người Việt tỏ ra khá nóng ruột, lo lắng trước sự thay đổi liên tục của phía công an. Theo yêu cầu của Ban quản lý, họ chỉ ở ngoài cổng Saliut 3, không tập trung thành đám đông mà yên lặng ngồi trong xe riêng chờ đợi thông tin.Các cuộc tranh luận trên Internet cho thấy, người Nga bắt đầu hoài nghi về tính hợp pháp, trung thực của đợt kiểm tra này.  Họ đặt câu hỏi, nếu hành động của cảnh sát hoàn toàn đúng luật, thì tại sao suốt 5 ngày, không có kết luận chính thức nào được đưa ra? Và nếu là hàng phạm pháp, tại sao các xe tir của cảnh sát lại phải nằm tới vài ngày trong sân Trung tâm thương mại Bến Thành, mà không được đưa ngay về kho của công an?Bạch Dương  ( từ Matxcơva )