Tổng thống Nigeria khẳng định sẽ không thoái luiÔng Olusegun Obasanjo hôm qua bác bỏ yêu cầu từ chức của các nhà lập pháp bằng tuyên bố: “Tôi sẽ tiếp tục cống hiến, vì nhân dân Nigeria, và tôi sẽ không bị sao nhãng trước những đề nghị này nọ”. Phát ngôn viên chính phủ Tunji Oseni cũng cảnh báo, bất kỳ một động thái nào nhằm đưa ông Obasanjo ra luận tội đều có thể đe dọa nền dân chủ non trẻ của đất nước.
Hôm thứ ba, Hạ viện Nigeria đã đặt điều kiện cho ông Obasanjo từ chức trong vòng hai tuần, nếu không muốn bị buộc tội vì dành 1/3 thời gian nắm quyền đi công tác nước ngoài.Thời gian qua, những chuyến công du dài ngày của ông Obasanjo đã trở thành tâm điểm chỉ trích tại đất nước Tây Phi này. Theo thống kê của tờ The News, kể từ khi lên lên nắm quyền tháng 5/1999, Obasanjo tiến hành 103 chuyến công du và có 370 ngày ở nước ngoài.Các nghị sĩ quốc hội buộc tội ông Obasanjo đã chi tiêu xả láng cho những chuyến du hí ra nước ngoài mà quên hết nhiệm vụ trong nước.  Họ cũng từng từ chối thông qua ngân sách năm nay.Đáng nhẽ ông Obasanjo đã bị đưa ra luận tội từ tháng 6, nhưng kế hoạch đã bị hoãn lại sau khi vị tổng thống đàm phán thành công với các nhà lãnh đạo của thượng viện.Bá Thùy  (theo  AP )