Chủ tịch Bắc Triều Tiên sẽ sang thăm Nga lần haiÔng Kim Châng In sắp có chuyến công tác tới vùng Viễn Đông Nga vào cuối tháng này. Ông Kim sẽ dừng chân ở Khabarovsk và Vladiovostok, nơi ông dự định gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tuy nhiên, ngày giờ chính xác của chuyến đi vẫn chưa được công bố.
Chuyến thăm lần này đánh dấu một bước tiến nữa trong quan hệ CHDCND Triều Tiên và Nga, trước khi cuộc đối thoại giữa Bình Nhưỡng và Washington bắt đầu.Các nhà phân tích chính trị cho rằng, sở dĩ chính quyền Matxcơva lại thúc đẩy quan hệ với Bình Nhưỡng là vì họ muốn đóng một vai trò chính trị trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc cũng đang tích cực mở rộng quan hệ với Matxcơva dưới thời Tổng thống Putin.Một năm trước, ông Kim từng đáp tàu tới Nga và có cuộc hội đàm với ông Putin tại Matxcơva. Cũng giống như cha mình, Chủ tịch Kim không thích đi máy bay.Quan hệ giữa Nga và CHDCND Triều Tiên, vốn từng là đồng minh của nhau, đã có những dấu hiệu tích cực trong thời gian qua.Bá Thùy  (theo  Reuters )