‘Con trai thứ của Saddam Hussein bị thương’Entifad Quanar, phát ngôn viên của nhóm chống đối Quốc đại Iraq (INC), thông báo như vậy hôm qua. Hai tuần trước đây, Qusai đã bị hai người đàn ông phóng trên xe máy bắn trúng vào tay tại quận Mansour, thủ đô Baghdad, khi anh này đang đi cùng đoàn hộ tống. Qusai, 35 tuổi, may mắn thoát chết trong vụ ám sát bất thành trên.
Hai kẻ tấn công bỏ chạy nhưng sau đó đã bị lực lượng an ninh Iraq bắn chết tại một trạm kiểm soát. Quanar cho biết, hai người này cũng thuộc một nhóm chống đối chính phủ của Tổng thống Saddam Hussein, nhưng không nói rõ đó là tổ chức nào.Chưa có một nguồn tin độc lập nào khẳng định về vụ mưu sát. Quan chức tình báo Mỹ ở Washington cho biết họ nghi ngờ tính xác thực của thông tin trên.Qusai là người đứng đầu đội Bảo vệ Cộng hòa và Tổ chức An ninh Đặc biệt, một đơn vị quân sự có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống.Con trai cả của ông Saddam, Odai, cũng từng bị trọng thương trong một vụ mưu sát hồi tháng 12/1996. Odai bị bắn 10 phát khi đang ngồi trong xe con tại một quận gần Baghdad.Bá Thùy  (theo  AP )