Saddam được đề cử làm Tổng thống Iraq thêm 1 nhiệm kỳHội đồng Tư lệnh Cách mạng, cơ quan ra những phán quyết tối cao của Iraq, thông báo như vậy hôm qua. “Khả năng lãnh đạo của ông bảo đảm rằng nền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq sẽ được bảo vệ đến cùng. Ông sẽ đưa chúng ta tiến lên dù bị chủ nghĩa đế quốc và những kẻ Do Thái cản đường”.
Hội đồng Dân tộc Iraq, thực chất là quốc hội 250 ghế do đảng Baath đứng đầu, đã triệu tập một phiên họp khẩn cấp để thông qua việc đề cử này.Theo một sắc lệnh đưa ra hồi tháng 5, một cuộc trưng cầu dân ý toàn quốc về tổng thống sẽ diễn ra ngày 15/10. Còn trong một cuộc trưng cầu tháng 10/1995, người dân nhất trí để ông Saddam làm tổng thống với nhiệm kỳ 7 năm.Ông Saddam được chỉ định làm tổng thống lần đầu vào tháng 7/1979. Kể từ đó, ông đảm nhận vị trí Chủ tịch đảng Baath, Tư lệnh quân đội và Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Iraq. Đôi khi, ông còn đóng vai trò thủ tướng.Bá Thùy  (theo  AP )