3 trường công lập Nhật dùng bộ sách lịch sử gây tranh cãiSở Giáo dục khu vực Ehime (Nhật) hôm thứ năm đồng ý cho 3 trường công lập ở đây sử dụng bộ sách lịch sử bị phê phán là tô hồng hành vi xâm lược thời chiến của Nhật. Quyết định của họ có lẽ sẽ làm các Đây là lần đầu tiên 8 cuốn sách được chọn dùng trong các trường trung học cơ sở công lập. Trước đó, một vài trường công lập dành cho người khuyết tật và trường tư cũng sử dụng sách này.Quyết định được đưa ra đúng vào ngày kỷ niệm phát xít Nhật đầu hàng (15/8/1945), nên càng dễ gợi lại những ký ức đau thương của châu Á thời kỳ Nhật chiếm đóng. Tỉnh trưởng Tokyo Shintaro Ishihara, 5 thành viên nội các, một nhóm nhà lập pháp và hàng nghìn dân thường đã đến thăm  ngôi đền gây tranh cãi  Yasukuni, nơi tưởng nhớ những người chết trong chiến tranh, trong đó có cả tội phạm hồi Thế chiến II. Tuy nhiên, Sở Giáo dục Ehime khẳng định đây chỉ là một sự tình cờ. Một quan chức nhận xét: “Chúng tôi nghĩ rằng đây là những cuốn sách thích hợp nhất cho việc khơi dậy tinh thần Nhật Bản trong lớp trẻ. Các em sẽ biết tôn trọng truyền thống văn hóa Nhật và những người đi trước”.Bộ sách được đưa vào chương trình giảng dạy của 3 ngôi trường mới ở Ehime (cách Tokyo 680 km về phía tây). Các trường sẽ mở cửa đón học sinh từ tháng 4 tới.Hàn Quốc từng đề xuất sửa đổi 35 chỗ trong cuốn sách, nhưng Nhật chỉ chấp nhận có 2. Khi đó,  Seoul đã đáp trả  bằng cách hạn chế các mối quan hệ về văn hóa và quân sự, đồng thời đe dọa tẩy chay hoạt động trao đổi giáo dục với Tokyo. Trung Quốc cũng rất phẫn nộ.Minh Châu  (theo  Reuters )