Hội đàm liên Triều: ‘Trái ngọt sẽ lớn hơn’Trưởng đoàn đàm phán Bắc Triều Tiên Kim Ryong Song đã khẳng định như vậy chiều qua, sau khi kết thúc cuộc trao đổi kéo dài 70 phút trong Các quan chức phía Hàn Quốc cũng tỏ vẻ hài lòng với bước khởi đầu của tiến trình hòa giải trên bán đảo Triều Tiên. “Chúng tôi không vấp phải một trở ngại nào. Chính quyền Seoul hy vọng lần hội đàm tới sẽ tiến triển tốt đẹp”, Lee Bong-jo, phát ngôn viên của đoàn Hàn Quốc, thông báo.Theo ông Lee, trong cuộc hội đàm hôm qua, phái đoàn Seoul chủ yếu nhấn mạnh việc thực thi các thỏa thuận đã đạt được từ trước khi tiến trình hòa giải chững lại, hơn là cố đi đến những cam kết mới. Ông Kim cũng đồng tình với ý kiến này: “Đạt một thỏa thuận là điều quan trọng, nhưng quan trọng hơn là làm sao để thực thi nó”.Hai bên từng nhất trí về một số điểm trong lần họp hội nghị cấp cao liên Triều, tháng 6/2000, nhưng tất cả dường như đã bị cất kỹ vào tủ, khi căng thẳng giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên bùng lên hồi năm ngoái.Các cuộc hội đàm cấp bộ trưởng lần này (kéo dài từ ngày 12 đến 14/8) diễn ra giữa lúc Bình Nhưỡng đang có vẻ muốn tiếp tục đàm thoại với đồng minh chính của Hàn Quốc là Mỹ.Jeong Se-hyun, trưởng phái đoàn Hàn Quốc, cho biết 4 cường quốc gồm Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga rất quan tâm theo dõi diễn tiến của các cuộc đàm phán liên Triều, chờ đưa ra chính sách phù hợp đối với CHDCND Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  AP )