Rice: 'Không thể để yên cho Saddam tác oai tác quái'Phát biểu trên của cố vấn an ninh Nhà Trắng là một trong những dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy Mỹ đã sẵn sàng gây chiến với Iraq. Bà Rice cho biết, Washington thót tim khi thấy Baghdad suýt nữa thì chế được bom hạt nhân, nhấn mạnh rằng không thể ngồi yên giương mắt nhìn mối nguy hiểm chết người như vậy.
Cũng theo bà cố vấn, Tổng thống Bush vẫn chưa quyết định sẽ loại bỏ ông Saddam thế nào, tuy nhiên, khả năng can thiệp thay đổi chế độ ở Iraq là rất lớn. Rice nói về Saddam: “Ông ta là một kẻ xấu xa, mà nếu cứ để mặc, ông ta sẽ làm hại nhân dân của chính mình và láng giềng... Lịch sử có nhiều trường hợp cho thấy việc án binh bất động có thể dẫn tới hậu quả tai hại thế nào cho thế giới".Trước đó, trong ngày 15/8, Nhà Trắng cũng tuyên bố mở gói thầu 6,6 triệu USD cho các tổ chức từ thiện của Mỹ, để họ sẵn sàng làm công tác nhân đạo ở Iraq. Giới quan sát nhận xét đây có vẻ như một bước chuẩn bị cho cuộc tấn công Baghdad."Thật lạ là có một bộ phận chính phủ lên kế hoạch ném tiền vào đất nước đó, trong khi một bộ phận khác lại đang chuẩn bị hủy diệt nó”, Joel Charny, thành viên Tổ chức Tị nạn quốc tế, nói.Một số tổ chức nhân đạo dè dặt trong việc nộp đơn đấu thầu vì sợ rằng khi làm như thế, họ đã khuyến khích cuộc tấn công của Mỹ vào Iraq. Người ta cũng chỉ ra rằng kế hoạch của Nhà Trắng có rất nhiều điểm chưa minh bạch như thời điểm bắt đầu triển khai, những cơ quan từ thiện sẽ hợp tác với chính phủ hiện thời hay chính phủ sắp lên, và họ được bảo vệ ra sao…Lúc này, từ Baghdad, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan lại đưa ra đề xuất nối lại thương lượng về vấn đề thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Abu Dhabi chiều qua, Ramadan nhấn mạnh Baghdad sẽ cởi mở với LHQ, chỉ cần cuộc đàm phán được bắt đầu mà không kèm điều kiện gì. Các nhà phân tích cho rằng, đây là một động tác ngoại giao khác của Iraq nhằm tranh thủ thời gian trước cuộc tấn công sắp tới của Mỹ.H.F.  (theo  BBC, Guardian, Reuters )