Bulgaria phá hủy tên lửa tên lửa thời Chiến tranh LạnhHôm qua, công nhân quốc phòng tại thành phố miền trung Veliko Tarnovo đã bắt đầu qúa trình phá huỷ những thiết bị đã tháo rời của các loại tên lửa SS-23, Scud và Frog. Với mong muốn ra nhập NATO, Sofia hồi đầu năm đã đồng ý sẽ “cho về chầu trời” hơn 100 tên lửa tầm trung và tầm ngắn do Liên Xô sản xuất trước đây.
Tất cả quá trình phá hủy đều được một công ty của Mỹ, được thuê làm nhiệm vụ này, ghi chép lại đầy đủ và trình lên chính phủ Bulgaria. Từ lâu, chính quyền Washington đã thúc giục Bulgaria phá hủy những loại vũ khí này. Hồi tháng 5 vừa qua, hai bên đã đạt được một thỏa thuận, mở đường cho việc tiến hành tiêu huỷ trên. Mỹ chịu hoàn toàn phí tổn cho lần “chôn vùi tàn dư Chiến tranh Lạnh” (khoảng vài triệu USD).Qúa trình phá huỷ dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 11/2002.Bá Thùy  (theo  AP )