Palestine cáo buộc quân đội Israel giết một em béCác quan chức Palestine khẳng định, hôm qua, trong một cuộc càn quét, binh lính Do Thái đã sát hại bé trai Ayman Fares, 5 tuổi, ở Khan Yunis (Dải Gaza). Theo họ, nạn nhân bị bắn vào đầu. Ngoài ra, còn 2 người khác bị thương khi lao vào cứu em.
Tuy nhiên, quân đội Do Thái bác bỏ lời buộc tội, khẳng định rằng các dân quân Palestine tấn công trước nên họ buộc phải nổ súng, làm 1 người bị thương.Phát ngôn viên của quân đội Israel tuyên bố, việc những tay súng Palestine ẩn nấp trong các khu định cư và tiến hành nhiều vụ phục kích binh lính Do Thái đã gây mất an toàn cho thường dân, khiến người vô tội “thiệt mạng oan uổng”.Khan Yunis nằm giáp khu định cư Do Thái Gush Khatif. Nơi đây thường xảy ra đụng độ giữa dân quân Palestine và binh lính Israel.Một số quan chức Israel từng tuyên bố rằng đất nước họ đang ở trong thời chiến, họ phải ngăn chặn các cuộc tấn công trên lãnh thổ Israel và bảo đảm an toàn cho binh lính, vì vậy, đôi khi tính mạng của người dân Palestine có thể bị "nguy hiểm".Tú Đạt  (theo  BBC )