Hàn Quốc chọc giận Nhật BảnChính quyền Seoul dự định sẽ biến một khu đảo nhỏ, tranh chấp bấy lâu nay với xứ sở mặt trời mọc, thành một công viên quốc gia. Quyết định của Hàn Quốc làm Tokyo hết sức không hài lòng vì những hòn đảo trên vùng biển Nhật Bản đó lâu nay vẫn là tâm điểm của cuộc tranh chấp chủ quyền giữa hai bên.
Theo các quan chức Bộ Môi trường Hàn Quốc, việc quy hoạch khu công viên quốc gia sẽ được bắt đầu sớm nhất là vào năm 2004. Đây sẽ là khu bảo tồn hết sức quý giá và hấp dẫn vì “nguồn lợi thiên nhiên dồi dào và phong cảnh trữ tình”.Không hề có người ở trên quần đảo nhỏ Tok-do (theo tên gọi ở Hàn Quốc) hay Takeshima (theo tên gọi ở Nhật Bản), nhưng ngư trường xung quanh đó thì hết sức lý tưởng. Đây chính là lý do mà từ năm 1945 đến nay, Seoul và Tokyo vẫn hục hặc với nhau xem “con dê nào đi qua cầu trước” vì cả hai đều nhận những hòn đảo đó thuộc chủ quyền của mình.Trước khi công bố kế hoạch trên, Hàn Quốc đã củng cố quyền sở hữu bằng việc cho xây dựng cầu tàu tại một trong số các hòn đảo nhỏ đó.Bá Thùy  (theo  AP )