Lính Israel bắn vào xe chở phóng viên IsraelSự kiện “quân ta đánh quân mình” xảy ra tối hôm chủ nhật tại một trạm kiểm soát. Một binh sĩ, không nói không rằng, đã nã đạn vào chiếc xe taxi chở Gideon Levy, phóng viên nổi tiếng của tờ Haaretz và một số người khác. Levy không hề hấn gì, nhưng một đồng nghiệp của anh và một hành khách thì bị thương.
“Chẳng có lấy một cảnh báo nào cả. Anh ta bắn như thể muốn hạ gục ngay chúng tôi”, Levy phẫn nộ kể lại. Nhà báo Levy là người chuyên viết về tình cảnh khốn khó của những người dân thường Palestine phải sống trong cảnh mưa đạn xảy ra như cơm bữa. Ông nói: “Sự việc không phải là một điều gì đó bất bình thường. Nó diễn ra hằng ngày ở các khu vực lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng. Lần này chỉ có điều khác biệt là họ nhằm vào chính người Do Thái”.Levy cho biết chuyến thực tế thành phố Tulkarem, khu Bờ Tây, đã được thông báo trước cho quân đội. Theo một bản tin trên tờ Haaretz, người lính thuật lại rằng anh ta đã bắn một phát cảnh cáo lên nóc xe taxi, rồi sau đó bắn vào bánh và cuối cùng là mui xe. Người lính này có thể sẽ phải ra trước tòa án binh.Trong suốt hai năm xung đột bùng phát, có một số lượng không nhỏ người Palestine bị giết hoặc bị thương trong các vụ nhả đạn của binh sĩ Israel tại các chốt kiểm soát trên đường. Quân đội Do Thái liên tục bác bỏ rằng binh sĩ của họ đã nhằm bắn bất cứ chiếc xe khả nghi nào mà không cần xem xét là có nên hay không.Bá Thùy  (theo  AP )