Mỹ phá đường dây buôn trẻ em lớn nhất thế giớiCơ quan quản lý nhập cảnh nhập tịch Mỹ (INS) cho biết, đường dây nói trên đã hoạt động trong nhiều năm, đưa hàng trăm trẻ em từ các nước Trung Mỹ sang Los Angeles. INS đã tiến hành 6 vụ bắt giữ những thành viên cấp cao trong băng mẹ mìn này.
Cuộc điều tra bắt đầu từ mùa thu năm ngoái, khi các quan chức nhập cảnh bắt gặp 4 đứa nhỏ gốc Mỹ Latin lang thang trên đường mà không có người lớn đi kèm. Hỏi han bọn trẻ, INS lần được vài đầu mối. Vào tháng 4, quan chức Mỹ phối hợp với ngành hành pháp Guatemala chặn 7 xe buýt ở đất nước Latin này, phát hiện 53 em nhỏ 2-17 tuổi. Bọn buôn người đối xử rất tệ với chúng. Trên đường đi, trẻ phải ngủ ngoài hành lang khách sạn, trong khi những đứa bé hơn khóc ngằn ngặt suốt đêm vì đói. Tất cả lũ nhỏ sẽ được đưa tới Los Angeles trước khi tỏa đi khắp các bang nước Mỹ để đoàn tụ với bố mẹ, chủ yếu là người nhập cư bất hợp pháp, với cái giá phổ biến là 5.000 USD một đứa. Cuộc điều tra được tiến hành trên quy mô lớn với sự phối hợp của các quan chức INS ở El Salvador, Guatemala, Mexico, Washington, Houston và Los Angeles cũng như các cơ quan hành pháp Salvador và Guatemala.Ana Karina Cruz Rivas, Juan Orlando Servellon DeLeon và Andrea Giron cùng 3 người khác tình nghi là "trùm sò" của băng mẹ mìn lớn trên đã bị bắt. Cảnh sát Mỹ quyết định truy tố những nhân vật này về tội buôn người - tội danh có thể khiến mỗi tên phải ngồi tù tới 10 năm. INS cũng có kế hoạch phỏng vấn từng đứa trẻ để xem xét xem chúng có được phép ở lại Mỹ hay không.H.F.  (theo  BBC )