Grudia và Nga khẩu chiếnGrudia khẳng định binh lính Nga cùng quân Abkhazia đã qua vùng thung lũng Kodori ở miền tây Grudia. Khẩu chiến giữa hai quốc gia láng giềng đang leo thang và có nguy cơ bùng phát thành xung đột vũ trang.
Cả Nga và Abkhazia đều bác bỏ lời cáo buộc. Về phần mình, Matxcơva tố cáo Tbilisi cung cấp căn cứ cho phiến quân Chechnya và không loại trừ khả năng sẽ tiến hành hoạt động quân sự ở đây.Grudia và Abkhazia (vùng bán tự trị trước thuộc Grudia) hục hặc từ năm 1993. Khi đó, quân ly khai Abkhazia, được sự ủng hộ của lực lượng Nga, đã đẩy quân đội Grudia khỏi tỉnh này. Thung lũng Kodori là một vùng không có ai cai quản, trên danh nghĩa vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Grudia, mặc dù nó lọt thỏm trong Abkhazia.Theo phái viên Grudia ở Abkhazia, một trực thăng Grudia đã bị tấn công hôm chủ nhật trong khi tiến hành hoạt động do thám. Đáp lại, Phó tổng thống Abkhazia Valery Arshba thì chỉ trích Tbilisi đã vi phạm không phận Abkhazia: “Đó là phát súng cảnh cáo. Nếu còn một vụ tương tự như thế, chúng tôi sẽ bắn rơi máy bay”.Nga khẳng định họ đóng vai trò gìn giữ hòa bình trong khu vực, nhưng Tbilisi từ lâu tuyên bố Matxcơva chỉ bảo vệ lợi ích của riêng mình ở đây mà thôi. Sự việc xảy ra ít ngày sau khi Grudia tố cáo Nga gửi máy bay chiến đấu tới đây nhằm rà quét lãnh thổ của họ, lấy cớ tấn công phiến quân Chechnya ở Pankisi. Tbilisi gọi đây là hành động xâm lược đối với một nước láng giềng có chủ quyền.Còn Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho rằng Grudia đã đi ngược lại một thỏa thuận có từ 3 năm trước, cho phép binh lính Nga qua đất Grudia để bảo vệ khu vực giáp Chechnya. Căng thẳng leo thang đúng vào lúc các sĩ quan lục quân Mỹ chuẩn bị tới Grudia, giúp huấn luyện binh lính nước này chống khủng bố quốc tế.Minh Châu  (theo  BBC )