50.000 người được lệnh sơ tán khỏi PragueThủ đô tráng lệ của Czech đang chuẩn bị đương đầu với trận lụt lớn nhất trong hơn một thế kỷ qua. Thị trưởng Igor Nemec cho biết, một số khu vực cổ ở Prague sẽ ngập trong nước vào chiều nay.
Nhiều nơi đang ngập lụt vì mưa lớn buộc người ta phải mở cửa con đập trên dòng sông Vltava chảy qua Prague. Ông Nemec đề nghị, những ai có thể lái xe khỏi quận Mala Strana (có từ thời trung cổ) nằm bên sông Vltava và một số khu vực trũng khác, thì nên đi lập tức. “Chúng ta sẽ bắt đầu sơ tán ở Karlin, Liben (đất thấp), Mala Strana, Smichov và Holesovice. Chúng tôi kêu gọi tất cả các công dân, nhất là những ai có xe, hãy rời khỏi những nơi này ngay. Việc sơ tán có tổ chức sẽ bắt đầu từ 3h sáng (tức 8h sáng nay, giờ HN)”, ngài thị trưởng thông báo. Trong đêm, thành phố cũng đã bắt đầu đưa người dân tới các trường học và những nơi trú ẩn khác.Dự kiến nước sông ở Prague cứ một giây sẽ tăng thêm 3,1 m3, gấp 20 lần so với mức trung bình vào thời gian này trong năm. Trong khi đó, hàng nghìn người dân Prague và khách du lịch thậm chí còn đổ ra các con đê và cây cầu ở trung tâm thành phố để ngắm nước lên, vì đối với họ, đó là một cảnh tượng hiếm có.Trên đất Czech, đã có 7 người chết đuối và hàng nghìn người ở những vùng như Ceske Budejovice - quê hương của loại bia Budweiser trứ danh - và Cesky Krumlov, phải rời bỏ nhà cửa vì lụt lội. Mưa lớn từ tuần trước làm nước các con sông ở miền nam dâng cao.Nhiều  quốc gia châu Âu  khác cũng đang phải gánh chịu lụt lột. Ngoại trừ những người hái nấm ở Thụy Sĩ ra (họ đang hy vọng mưa nhiều sẽ đem lại một mùa bội thu), có lẽ chả có ai thu lợi gì từ thời tiết như thế này. Ở Đức đã có 3 người thiệt mạng, trong đó có một em gái 8 tuổi bị cây bật rễ nện trúng người. Một phụ nữ chết trong lúc tìm cách sơ tán đồ đạc ra khỏi hầm nhà ngập nước và một nữ cảnh sát tử nạn vì đâm ôtô trong mưa bão. 6 khu vực ở bang miền nam Bavaria và nhiều nơi khác ở vùng miền trung Saxony đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Tuyến đường cao tốc giữa Munich và Salzburg chạy qua dãy Alps phải đóng cửa vì ngập lụt. Nhiều tuyến đường khác cũng bị chặn lại.Ở Áo, các sông Danube, Inn và Enns cứ một giờ lại dâng hơn 90 cm. 3 người thiệt mạng. Tại thành phố Salzburg, khoảng 1.000 ngôi nhà đã ngập một phần hay hoàn toàn trong nước.Mưa lớn cùng gió lốc cũng đổ vào Croatia, nhất là khu vực Adriatic, hôm chủ nhật. Còn tại khu vực Biển Đen ở Nga, đã có 58 người chết.Minh Châu  (theo  NBC, BBC )