Nga kỷ niệm 2 năm sự kiện tàu KurskNhững người thân đã tụ tập tại các nhà thờ và nghĩa trang trên khắp nước Nga hôm thứ hai, tưởng nhớ 118 thuỷ thủ hy sinh khi tàu ngầm Kursk chìm 2 năm về trước. Còn ở Matxcơva, người ta công bố một công trình tưởng niệm mới bằng đồng.
Tại cảng Vidyayevo (bắc Nga), hạm đội Bắc của Nga treo cờ rủ. Đây là nơi tàu Kursk xuất phát trong chuyến đi định mệnh. Những người có mặt cầu nguyện trước một đài tưởng niệm bằng đá cẩm thạch đen và ném những bông hoa cẩm chướng đỏ xuống biển.Ở Matxcơva, một băng nhạc quân sự chơi khúc nhạc bi tráng. Những thành viên gia đình nước mắt lưng tròng, nhìn các sĩ quan hải quân đặt hoa tại chân tượng đài mới. Đó là một bức tượng người thuỷ thủ, bằng đồng cao, tay cầm mũ. Anh đứng trên chiếc tàu ngầm đang lao xuống lòng biển sâu.Gần đó, Bảo tàng Các lực lượng vũ trang của thành phố đã mở buổi triển lãm nhỏ về Kursk, trưng bày ảnh các thành viên thủy thủ đoàn và những phương tiện vớt lên được từ chiếc tàu ngầm xấu số.Minh Châu  (theo  AP )