Truy tố một chính khách người Albania ở KosovoCác công tố viên quốc tế ở Kosovo hôm qua cho rằng cựu chỉ huy phiến quân Albania Ramush Haradinaj - hiện là chính khách có cỡ ở Kosovo - đã phạm tội đe dọa an ninh của người khác. Ngoài ra, 6 nhân vật khác, trong đó có anh trai của Haradinaj, cũng bị bắt giam vì những cáo buộc từ sát nhân tới giam giữ thường dân bất hợp pháp.
Cả 7 người nói trên đều là thành viên cấp cao trong đảng Quân đoàn Bảo vệ Kosovo. Đảng này phát triển từ KLA - nhóm phiến quân gốc Albany. Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, Andrea Angeli, cho biết 7 người đã đọ súng với một gia đình gốc Albania ủng hộ Liên minh Vì Tương lai Kosovo. Gia đình này buộc tội Haradinaj và người của ông ta chịu trách nhiệm về việc một số thân nhân của họ bị mất tích.Hôm chủ nhật, cảnh sát Liên Hợp Quốc cũng đã bắt giữ  Rrustem Mustafa , một cựu chỉ huy KLA khác, với tội danh bắt giữ trái pháp luật, tra tấn và sát hại ít nhất 5 thường dân. Kosovo vẫn là một phần của Nam Tư nhưng nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc và NATO kể từ tháng 6/1999.H.F.  (theo  Reuters )