Mỹ bắt đầu tập trận chung với JordanHôm qua, lính thủy quân lục chiến Mỹ (số lượng không được tiết lộ) đã cùng binh sĩ địa phương tiến hành cuộc thao diễn quân sự hằng năm tại một sa mạc miền nam Jordan. Cuộc diễn tập lần này diễn ra giữa bối Mỹ đang gấp rút chuẩn bị kế hoạch tấn công Iraq.
Tuy nhiên, phát ngôn viên của chính quyền Amman khẳng định, cuộc tập trận không liên quan tới chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.“Quân đội Jordan cùng tập luyện với các đơn vị quân sự của Mỹ trong vòng hai tuần theo một chương trình hợp tác định kỳ, không chỉ với Washington mà còn với một số các quốc gia anh em khác”, người phát ngôn thông báo.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dave Lapan cũng cho biết, các cuộc tập trận với Jordan được tổ chức định kỳ kể từ năm 1997, và cuộc diễn tập lần này cũng đã được vạch kế hoạch từ lâu, “không dính dáng gì tới bất kỳ một sự kiện nào trong khu vực”.Những tuần vừa qua, báo chí Mỹ đồng loạt dẫn lời các nhà hoạch định quân sự, tiết lộ: Washington đang cân nhắc việc sử dụng Jordan làm căn cứ mở các đợt không kích và đột kích chống Iraq. Chính phủ Jordan đã bác bỏ thông tin này, nhấn mạnh rằng chưa từng tham gia vào bất cứ một kế hoạch bí mật chống Iraq hay thảo luận về việc cho phép quân Mỹ sử dụng lãnh thổ của mình.Bá Thùy  (theo  AP )