Nhân viên Thầy thuốc không Biên giới bị bắt cóc ở NgaTối hôm thứ hai, 3 kẻ lạ mặt có vũ trang đã bất ngờ chặn xe và bắt cóc Arjan Erkel khi anh đang trên đường trở về nhà từ tư gia của thông dịch viên tại vùng ngoại ô Makhachkala, nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga. Tài xế và cả người phiên dịch của Erkel đã bị bắt giữ và thẩm vấn.
Phó trưởng công tố Dagestan Magomed Abdulkhalikov từ chối tiết lộ là tại sao người lái xe lại bị bắt. Tuy nhiên theo hãng thông tấn Interfax, các nhà điều tra đã tỏ ý nghi ngờ viên tài xế vì anh ta chẳng bị thương, cũng không bị trói khi những kẻ bắt cóc đưa Erkel đi trên một chiếc ôtô khác.Bộ Nội vụ Dagestan đã ra chỉ thị khẩn cấp tiến hành điều tra vụ việc và giải cứu Erkel (công dân Hà Lan). Tổ chức Thầy thuốc không Biên giới (MSF) ra thông cáo cho biết: “Chúng tôi hết sức quan ngại về tính mạng của Erkel. Chúng tôi kêu gọi thả Erkel ngay lập tức”.Erkel là trưởng nhóm viện trợ của MSF ở Dagestan kể từ tháng 2. Nhiệm vụ chủ yếu của anh và các đồng nghiệp là tập trung hỗ trợ người tị nạn chạy khỏi Chechnya. Dù vụ bắt cóc xảy ra, nhóm nhân đạo vẫn sẽ tiếp tục hoạt động ở Dagestan và Ingushetia - một nước cộng hòa khác có chung đường biên giới với Chechnya.Những vụ bắt cóc tống tiền xảy ra như cơm bữa ở rặng núi Caucasus. Người nước ngoài thường bị tấn công nhiều hơn.Bá Thùy  (theo  AP )