Tổng thống Peru bảo vệ nghề nghiệp của vợÔng Alejandro Toledo đã lên tiếng che chở cho bà xã trong một bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, sau khi có lời buộc tội đệ nhất phu nhân dùng ảnh hưởng để kiếm chác 10.000 USD/ tháng cho công việc cố vấn ngân hàng tại nhà băng lớn thứ hai Peru, Wiese Sudameris.
Bà Eliane Karp ký hợp đồng làm việc cho Wiese Sudameris, với vị trí cố vấn các chính sách về nông nghiệp.Ông Toledo khẳng định: “Những hợp đồng đó được ký kết hết sức công tâm và rõ ràng. Chẳng có gì phải giấu giếm cả. Dù gì thì gì, cô ấy là vợ tôi và tôi yêu cầu mọi người phải tôn trọng cô ấy. Cô ấy có quyền được làm việc, được cống hiến. Thế thì hãy để cho cô ấy cống hiến”. Ông này cũng cho rằng những lời điều tiếng chỉ là một âm mưu chính trị nhằm hạ thấp uy tín của gia đình ông.Trong khi đó, nghị sĩ thuộc phe đối lập Jose Barba nhấn mạnh sẽ tiến hành điều tra đến cùng hợp đồng này.“Nếu ai đó làm gì sai, chúng ta phải có biện pháp xử lý. Đây là bài học chúng ta cần rút ra từ trường hợp của Eliane Karp. Một việc làm thiếu đạo đức”.Bá Thùy  (theo  AP )