Nga tăng cường an ninh cho triển lãm hàng khôngRút kinh nghiệm từ Việc chuẩn bị cho triển lãm hàng không được thực hiện từ trước đây cả năm. Tuy nhiên, trong mấy tuần cuối cùng, do bị ám ảnh bởi tai nạn thảm khốc khiến 85 người thiệt mạng ở Lviv (Ukraina ), công tác đảm bảo an toàn được đặc biệt chú trọng. Màn nhào lộn trên không - phần hay nhất trong buổi trình diễn - đã được rà đi xét lại từng chi tiết. 48h trước khi hội chợ khai mạc, ban tổ chức còn đột ngột quyết định cắt tiết mục của phi cơ quân sự và chỉ để toàn máy bay thể thao hạng nhẹ tham gia chương trình.Triển lãm máy bay lần này là một dịp chào hàng quan trọng nhất trong năm của hàng không Nga. Ngoài nước chủ nhà, Ukraina , Mỹ, Anh và Đức cũng mang sản phẩm của mình đến Domodedovo trưng bày.Ngành vận tải đường không Nga gần đây có những bước tiến bộ đáng tự hào. Trong khi các hãng bay lớn ở nhiều nước gặp khó khăn sau vụ tấn công 11/9, thì hàng không Nga vẫn tăng trưởng doanh số đáng kể.H.F.  (theo  BBC )