Nhà Trắng cấm xe tải "lai vãng"Lệnh có hiệu lực từ hôm thứ sáu, nhằm đảm bảo an toàn đến mức tối đa cho dinh thự của Tổng thống George W Bush tại thủ đô Washington. Cơ quan an ninh Mỹ lo ngại bọn khủng bố dùng xe chở hàng tấn thuốc nổ lao vào khu vực này, gây thảm hoạ khôn lường.
Theo lệnh trên, không chỉ xe tải mà các loại xe khác cũng không được đỗ gần các toà nhà xung quanh khuôn viên của Nhà Trắng. Một quan chức an ninh của Mỹ cho biết, quyết định cấm chỉ là một trong các biện pháp phòng xa chứ không phải nhằm đối phó với một lời đe doạ cụ thể nào.Tuy nhiên, một số người lại cho rằng lệnh này thật ngớ ngẩn, ảnh hưởng đến sinh hoạt đi lại của cư dân trong khu vực.Tú Đạt  (theo  AP )