Bắc Triều Tiên dọa sẽ chôn vùi thỏa thuận hạt nhân với MỹHôm qua, Bình Nhưỡng đã lên tiếng bác bỏ yêu cầu của Mỹ, cho phép đoàn thanh sát vũ khí hạt nhân quốc tế tới kiểm tra, và dọa sẽ chôn sâu vùi chặt một thỏa hiệp ký năm 1994, theo đó CHDCND Triều Tiên chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử để đổi lấy hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ.
Trong một bài phát biểu trước đó, đặc phái viên Mỹ Jack Pritchard cho rằng chính quyền Bình Nhưỡng phải cho phép một phái đoàn quốc tế tới kiểm tra các cơ sở nguyên tử và những kho chứa plutonium “ngay lập tức, và không được chần chừ”.Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên nhấn mạnh rằng chính phía Mỹ có lỗi trong việc trì hoãn dự án hàng năm trời. Theo thỏa thuận ban đầu, lò phản ứng đầu tiên sẽ phải hoàn thành vào năm 2003. “Trên thực tế, chính vì lý do đó mà chúng tôi đã phải quyết định đi trên con đường riêng của mình”.Bình Nhưỡng từng có những lời đe dọa tương tự trong quá khứ, nhưng việc đưa ra lời phản đối trên hết sức nhạy cảm, nhất là khi hai miền Triều Tiên đang tổ chức đối thoại và Washington đang cân nhắc thời điểm cử một phái viên tới CHDCND Triều Tiên.Mới đây, hôm thứ tư tuần trước, quan chức Mỹ và đại diện một số nước khác đã tới tham dự lễ đổ móng tại một lò phản ứng hạt nhân ở Kumho, CHDCND Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )