Musharraf tuyên bố sẽ nghiền nát các phần tử cực đoanNgoài ra, trong bài phát biểu kỷ niệm Musharraf gọi các cuộc tấn công của dân quân cực đoan trên lãnh thổ Pakistan là những hành vi cuồng tín “hèn nhát” nhằm vào phụ nữ và trẻ em: “Thánh Allah phù hộ, tôi tin rằng chúng ta sẽ đập tan bọn tội phạm và các tổ chức ủng hộ chúng”. Tổng thống muốn nhấn mạnh vào  hai vụ tấn công  vào tín đồ Thiên Chúa giáo gần Islambad hồi tuần trước, khiến 11 người thiệt mạng.Trong khi đó, ông lại ca ngợi cuộc chiến của các du kích ly khai Hồi giáo trên miền đất Kashmir do Ấn Độ kiểm soát: “Cuộc đấu tranh giành quyền tự quyết của những người anh em ở Kashmir đối với chúng ta là một niềm tin thiêng liêng. Đây là điều chúng ta không bao giờ có thể thỏa hiệp. Pakistan không chịu trách nhiệm trước những diễn biến ở vùng Kashmir do Ấn Độ chiếm đóng, Ấn Độ cũng không thể tìm cách đổ lỗi bầu cử thất bại cho Pakistan”.Minh Châu  (theo  Reuters )