Lụt ở Prague sắp qua thời kỳ nguy hiểm nhấtNước lụt ở Nhiều nơi ở khu vực Mala Strana (có từ thời trung cổ) đã bị lụt. Nhân viên tình nguyện tụ tập quanh các di tích lịch sử, ra sức xếp các bao cát để gắng cứu những kho báu của thành phố. Khoảng 40.000 người dân Prague đã sơ tán chờ tình hình khá hơn. Trước đó, nhiều người trong số họ không muốn bỏ đi, nhưng Thủ tướng Vladimir Spidla ra lệnh cho các nhóm cứu trợ dùng vũ lực đối với ai không chịu rời nhà.Nước lụt đã làm ngập nhiều khu vực ở phía nam Cộng hòa Czech. Ít nhất 9 người thiệt mạng, các tuyến đường nhựa và đường ray phải ngừng hoạt động. Nhiều động vật ở vườn thú Prague cũng trở thành nạn nhân của lũ lụt. Giám đốc vườn bách thú - Petr Fejk - cho biết các nhân viên ở đây đã buộc phải giết một con voi và một con hà mã vì không thể giải cứu chúng khi nước lên.Sau Prague, giờ đây đến lượt thủ đô Vienna của Áo bị đe dọa. Nước sông Danube dâng đến mức kỷ lục. Hôm thứ ba, sông đã tràn bờ vào thành Vienna. Tình hình ở Salzburg (sinh quán của nhạc sĩ thiên tài Mozart) thì khá hơn. Một số cây cầu mở trở lại cho xe cộ đi qua. 1.000 ngôi nhà ở đây đã ngập chìm một phần hoặc hoàn toàn trong nước.Tại Đức, nhiều khu vực ở Dresden và Munich đã được sơ tán. Các quan chức thông báo tình trạng khẩn cấp tại 7 khu vực ở Bavaria.Ở Romania, 3 người được xác nhận là đã chết, trong đó có một bà mẹ trẻ và em bé sơ sinh.Khu vực Biển Đen của Nga thiệt hại nặng hơn cả.  58 người  thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC )