Khatami lên án chiến dịch chống khủng bố của Mỹ"Sau vụ 11/9, Washington tạo bầu không khí căng thẳng như trong thời chiến trên toàn thế giới. Tôi tin rằng những người đứng đầu Nhà Trắng đã hiểu sai và có quan niệm chưa đúng đắn về quyền lực của bản thân họ cũng như lợi ích của nước Mỹ", Tổng thống Iran nói.
Phát biểu tại Kabul trước khi lên máy bay về nước, kết thúc  chuyến thăm Afghanistan , ông Khatami nhận xét chính sách của Washington hiện tại là hoàn toàn sai lầm, đặc biệt khi họ coi Tehran là một mối đe dọa. Ông cũng thúc giục Mỹ suy nghĩ kỹ trước khi can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác. Nhà Trắng từng liệt Iran vào một "liên minh ma quỷ" bao gồm 3 nước có thể gây nguy hại đến sự ổn định của thế giới. Tuy nhiên, Tổng thống Khatami nhấn mạnh, ông không bao giờ cho phép các nhóm khủng bố lẩn trốn trên lãnh thổ nước mình. Bằng chứng là một ngày trước, Tehran đã trao cho Ảrập Xêút  16 nghi phạm Al-Qaeda .Chuyến thăm một ngày của Tổng thống Iran đến nước láng giềng Afghanistan hôm qua là lần đầu tiên trong vòng 40 năm. Sau khi trò chuyện thân mật với nhà lãnh đạo nước chủ nhà, ông Khatami nồng nhiệt khen ngợi chính phủ mới ở Kabul, cho rằng nội các Karzai giành được sự ủng hộ của toàn dân tộc Afghanistan. Ông cũng hứa Iran sẽ không can thiệp vào công việc nội bộ của nước láng giềng.Nội dung cuộc hội đàm giữa Khatami và Karzai chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng trong số những vấn đề đã được bàn luận chắc chắn có việc hồi hương cho ít nhất 1,5 triệu người tị nạn Afghansitan ở Iran và việc hợp tác chống buôn lậu thuốc phiện suốt dọc đường biên giới chung dài 900 km. Những nhà lãnh đạo mới ở Afghanistan vốn quan hệ gần gũi với Iran. Họ đã được Tehran giúp đỡ nhiều trong cuộc chiến chống Taliban trước đây. Tuy nhiên, hai bên có sự khác biệt trông thấy trong quan hệ với Mỹ. Chính phủ mới lên ở Kabul là do Nhà Trắng hậu thuẫn, nhận viện trợ kinh tế và quân sự từ Washington. Trong khi đó, Iran luôn căng thẳng với chú Sam. Tehran vô cùng lo ngại khi thấy Mỹ hiện diện quá gần mình ở quốc gia láng giềng. Họ coi đây là mối đe dọa tiềm tàng.H.F.  (theo  BBC )