Bom nổ giữa khu du lịch ở Tây Ban NhaSức công phá của trái bom phá nát một nhà hàng trên bãi biển Tarrevieja. Trước vụ nổ ít phút, một tờ báo địa phương đã nhận được cú điện thoại cảnh báo từ một kẻ tự xưng là thành viên tổ chức ly khai xứ Basque (ETA). May thay, không có thiệt hại về nhân mạng.
Vụ việc xảy ra hôm qua. Cảnh sát cho biết khối thuốc nổ nặng khoảng 4 kg. Họ đã phong toả toàn bộ khu vực để kiểm tra xem còn trái bom nào khác.Hồi đầu tuần, một trái bom cũng phát nổ tại thị trấn  Santa Pola  gần đó, làm 2 người chết, bao gồm 1 bé gái 6 tuổi.ETA từng tuyên bố sẽ tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các khu du lịch của Tây Ban Nha vào mùa hè này. Kể từ năm 1968 đến nay, nhóm này đã giết hại 800 người trong cuộc đấu tranh đòi quyền độc lập cho xứ Basque (bắc Tây Ban Nha).Tú Đạt  (theo  BBC )