Mỹ bàn việc lật đổ Saddam với các nhóm Iraq đối lậpSáng nay (giờ HN), 6 nhóm lưu vong chính bắt đầu họp ở Washington, nhằm vạch kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, đồng thời bàn về cơ chế chính trị cho thời kỳ quá độ. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ George W. Bush mời lãnh đạo của tất cả các nhóm đối lập tập trung cùng một lúc.
Điều này thể hiện một bước thay đổi đáng kể, vì trong quá khứ, Mỹ tỏ ra ngờ vực các phe nhóm đối lập của Iraq. Trong một động thái bày tỏ sự ủng hộ khác, Phó tổng thống Dick Cheney sẽ phát biểu với các đại biểu Đại hội Quốc gia Iraq (tổ chức tập hợp các phe đối lập, có trụ sở ở London) qua đường truyền hình ảnh.Phát ngôn viên của Đại hội Quốc gia Iraq, Sharif Ali bin Hussein, nói rằng: Phe đối lập sẽ đoàn kết và đã sẵn sàng. Ông này khẳng định, quân đội của Tổng thống Saddam Hussein đã mất hết tinh thần và nhiều chỉ huy trong lực lượng ám chỉ sẽ không tham chiến.Theo Sharif Ali bin Hussein, lực lượng Mỹ sẽ nhằm vào bộ máy chỉ huy của Tổng thống Iraq, cũng như chính Saddam Hussein và những nhân vật dưới quyền ông, hơn là đánh ồ ạt các mục tiêu quân sự và cơ sở hạ tầng của Iraq.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld nhận xét rằng, chính sách kiềm chế Saddam Hussein đã không ngăn được Baghdad phát triển các vũ khí phá huỷ hàng loạt.Trước đó, Dick Armey, lãnh đạo phe đa số trong Hạ viện Mỹ tuyên bố, Washington không nên tấn công Baghdad, chừng nào ông Saddam Hussein không có hành động gây hấn gì với các quốc gia láng giềng. Theo ông, việc  Iraq từ chối  cho các thanh sát viên vũ khí vào nước mình chưa phải là một lý do đầy đủ.Tổng thống Mỹ, George W Bush thì khẳng định ông chưa có một lịch trình nào cho việc tấn công Iraq.Minh Châu  (theo  BBC, AP )