Thủ tướng Nhật hủy chuyến thăm Trung QuốcNguyên nhân có lẽ là do Tokyo muốn chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Junichiro Koizumi diễn ra sau kỳ đại hội đảng ở Trung Quốc, để ông Koizumi có thể gặp gỡ những gương mặt mới trong chính quyền Bắc Kinh.
Ý nghĩa của chuyến công du này là nhằm kỷ niệm 30 năm hai nước bình thường hóa quan hệ. Lẽ ra nó đã diễn ra từ tháng 4, theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Chu Dung Cơ. Nhưng việc ông Koizumi đến  viếng đền Yasukuni  - ngôi đền thờ binh lính Nhật chết trong chiến tranh - cùng tháng đã làm Bắc Kinh vô cùng giận dữ. Đến nay, sự kiện đó vẫn là cái gai trong mối bang giao Nhật - Trung.Bắc Kinh cũng không muốn ông Koizumi sang thăm họ trong thời gian đảng Cộng sản Trung Quốc họp đại hội. Kỳ đại hội có lẽ sẽ được tổ chức chậm lại, diễn ra sớm nhất vào tháng 11 thay vì tháng 9 như kế hoạch ban đầu.Thủ tướng Koizumi giải thích về lý do hủy bỏ công du: “Mỗi nước một tình hình. Chuyến thăm của tôi không nhất thiết phải diễn ra trong năm nay. Chúng tôi sẽ chọn một thời điểm thích hợp cho cả hai quốc gia”.Một số nhà quan sát nhận định, rất có thể Trung Quốc sẽ chẳng bao giờ đón tiếp ông Koizumi, nếu ông không tránh xa  ngôi đền chiến tranh Yasukuni . Còn Koizumi thì vẫn tiếp tục nói rằng ông định tới thăm đền một lần nữa.T.D.K.  (theo  Asahi Shimbun )