Mỹ và Nauy hục hặc về Tòa Hình sự Quốc tếOslo hôm qua tuyên bố sẽ bác bỏ yêu cầu của Washington ký một hiệp định song phương cam kết không trao người Mỹ cho Nhà Trắng  kêu than  Toà Hình sự Quốc tế không có quy chế hữu hiệu để ngăn chặn những vụ truy tố người Mỹ vì lòng thù ghét mang màu sắc chính trị. Chính quyền Bush cực lực phản đối việc ICC có quyền tài phán đối với công dân nước mình, ngay cả khi họ không tham gia hiệp ước thành lập tòa. Tuy nhiên, Washington đã không thể buộc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trao cho lực lượng gìn giữ hòa bình Mỹ tấm vé miễn trừ.Vì thế, chính quyền Bush quyết định ký kết thỏa thuận song phương với từng nước riêng biệt, để các nước này không nộp người Mỹ cho tòa án. Romania và Israel là hai quốc gia đầu tiên chấp nhận yêu cầu của Washington. Nhà Trắng cũng đang gây áp lực buộc các nước châu Âu chấp nhận cho lính gìn giữ hòa bình Mỹ hưởng quyền miễn tố tương tự. Tuy nhiên, EU, với truyền thống đề cao nhân quyền, không dễ gì bị thuyết phục.H.F.  (theo  BBC )