Thổ Nhĩ Kỳ: Một nhân vật chủ chốt rời bỏ chính quyền EcevitKiến trúc sư của chương trình phục hồi kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Kinh tế Kemal Dervis, vừa thông báo quyết định từ chức, với mục đích rõ ràng để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử sắp tới vào tháng 11. Gần đây, ông bộ trưởng đã có nhiều cuộc tiếp xúc sau cánh gà với các địch thủ của Thủ tướng Bulent Ecevit.
Lẽ dĩ nhiên, điều này không làm người đứng đầu Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hài lòng. Báo chí đưa tin, ông Ecevit hôm qua yêu cầu vị bộ trưởng kinh tế quyết định dứt khoát: hoặc tiếp tục ở lại trong nội các trên cương vị hiện tại, hoặc tách ra để độc lập tham gia vào vũ đài chính trị. Ông Dervis đã đâm đơn từ chức.Kemal Dervis là một nhân vật trụ cột trong bộ máy quản lý kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Ông đã góp phần quan trọng trong việc mang lại cho Ankara khoản tín dụng 16 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), vốn rất cần thiết trong bối cảnh đất nước đang cố gắng vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Thế giới II. Đầu tháng 7, Dervis  đã đâm đơn từ chức  một lần giữa lúc cuộc khủng hoảng nội các của Thủ tướng Bulent Ecevit đang ở cao trào - tin này khiến đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ rớt giá mạnh. Lá đơn được rút lại vài giờ sau đó nhờ sự can thiệp của Tổng thống Ahmet Necdet Sezer. Tuy nhiên, lần này, thị trường tài chính Thổ không có biến động mạnh, chủ yếu là vì ông Bulent Ecevit đã chấp nhận tổ chức bầu cử sớm vào ngày 3/11, đồng thời khoản vay mới 1,1 tỷ USD của Ankara đã được IMF đảm bảo. Quỹ Tiền tệ Quốc tế khẳng định, chương trình hồi phục kinh tế của Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động hiệu quả.Tại cuộc họp báo ở Ankara sáng nay, Kemal Dervis cho biết, ông sẽ tiếp tục những nỗ lực xây dựng một liên minh đoàn kết trước thềm cuộc bầu cử. Vị bộ trưởng kinh tế không giấu giếm thiện cảm của mình đối với  đảng do cựu ngoại trưởng Ismail Cem mới thành lập . Ông cũng đang gặp gỡ những chính khách trung tả khác.H.F.  (theo  AP, BBC )