Hamas tuyên bố sẽ tấn công lãnh đạo IsraelTheo nhóm du kích Hồi giáo, việc ám sát một bộ trưởng, thậm chí thủ tướng của chính quyền Do Thái, là rất "phải đạo", đặc biệt khi "chính họ đã ra lệnh giết người Palestine". Hamas nhấn mạnh từ bây giờ, tổ chức của họ sẽ ăn miếng trả miếng với Tel Aviv, không chỉ bó hẹp trong các vụ đánh bom cảm tử nhằm vào mục tiêu công cộng nữa.
Nhóm Hồi giáo dự định dùng biện pháp này để đáp trả chiến thuật của Israel ám sát chỉ huy du kích cấp cao. Trong vòng vài tuần qua, Hamas mất 2 nhà lãnh đạo có vai vế trong tổ chức, mà một trong hai người là  Salah Shehada  - nhân vật phụ trách cánh quân sự. Shehada cùng 14 người khác thiệt mạng trong một vụ không kích của F-16 Israel vào khu nhà ông cư trú.Giới quan sát cho rằng, sau vụ việc, Hamas có quan điểm cứng rắn hơn. Một đại diện của nhóm thậm chí còn tuyên bố thẳng là sẽ tổ chức việc ám sát Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Sau khi Shehada chết, Hamas đã thực hiện  2 vụ tấn công  khiến 16 người Do Thái vong mạng.Mấy ngày nay, phái đoàn Palestine đang gặp gỡ Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Condoleeza Rice ở Washington để thảo luận về những biện pháp cải tổ chính quyền của họ. Trong khi thảo luận, Washington tập trung vào vấn đề tái cơ cấu lực lượng an ninh Palestine để đối phó với các nhóm du kích như Hamas. Cuộc hội đàm diễn ra sau khi  vòng thương lượng Israel - Palestine  thất bại, vì bất đồng xung quanh vấn đề quân đội Do Thái rút khỏi Bờ Tây và Dải Gaza.Đại diện của Hamas nhận định, Israel đang hy vọng thông qua đàm phán giành sự ủng hộ của Chủ tịch Arafat để đối phó với các lực lượng Hồi giáo, mà dã tâm của họ trong việc này là gây bất hòa, chia rẽ, nội chiến ở Palestine: “Thủ tướng Sharon có yêu cầu bắt giữ một vài người. Điều này có thể dẫn tới một cuộc chiến huynh đệ tương tàn giữa những người Palestine. Bởi vì nếu chính quyền Arafat muốn chống lại phong trào kháng chiến, họ sẽ phải đối mặt với toàn thể dân tộc Palestine”.Ít nhất 1.490 người Palestine và 585 người Israel đã thiệt mạng kể từ khi intifada bắt đầu, tháng 9/2000.H.F.  (theo  Reuters )