Afghanistan: Dân biểu tình đòi cách chức một bộ trưởngHàng trăm người đổ ra đường phố Kabul hôm qua, yêu cầu Tổng thống Karzai “cho về vườn” Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Sayed Raheen Makhdoom. Họ buộc tội ông Makhdoom tham nhũng, là con rối trong tay người nước ngoài và cả gan dỡ bỏ chân dung người chỉ huy quá cố của Liên minh phương Bắc Ahmad Shah Masood ra khỏi văn phòng của mình.
Những người biểu tình đi qua một số khu vực ở Kabul và chặn con đường chính bên ngoài văn phòng của Makhdoom, vốn được cảnh sát và nhân viên an ninh bảo vệ hết sức chặt chẽ.Một người nói: “Ông ta dám ngang nhiên bỏ bức chân dung tướng Masood khỏi văn phòng của mình. Ông ta là một kẻ phản bội”. Người khác đế thêm: “Hắn là con tốt trong tay những kẻ tình báo nước ngoài, là đầy tớ của Mỹ”.Trong khi người dân ầm ầm diễu hành bên ngoài trụ sở của Bộ Văn hóa Thông tin, ông Makhdoom thẳng thừng tuyên bố chưa hề dỡ bỏ ảnh của Masood, khẳng định rằng ông trang trọng đặt ảnh của vị thủ lĩnh quá cố trong phòng làm việc. “Đó là quyền của họ. Có 2-3 người từng bị sa thải (trong chương trình cải cách hành chính) đã kích động họ đứng lên phản đối”.Sau nhiều năm sinh sống ở Mỹ, Makhdoom được chỉ định là bộ trưởng hồi tháng 6 vừa qua, thay thế Abdul Hafiz Mansoor, một người ủng hộ tích cực Liên minh phương Bắc. Mansoor thì được thuyên chuyển sang đảm trách Đài Phát thanh Truyền hình Kabul. Tuy nhiên, sau đó nhân vật này bị chính ông Makhdoom sa thải hồi tháng trước. Sự kiện làm nhiều người hậu thuẫn Liên minh phương Bắc hết sức bực tức.Bá Thùy  (theo  Reuters )