Đài Loan đệ đơn xin gia nhập LHQNgày 11/8, Đài Loan đã tiến thêm một bước trong nỗ lực đòi độc lập của mình bằng cách gửi đơn đến LHQ, đề nghị tổ chức này trao cho họ một chiếc ghế đại diện, và nhấn mạnh yêu cầu được có “chủ quyền bình đẳng” với Trung Quốc.
Một quan chức hòn đảo (giấu tên) cho biết, trong lá đơn vận động sự ủng hộ của LHQ, Đài Bắc khẳng định 23 triệu người dân trên lãnh thổ của họ chưa hề có tiếng nói đại diện ở đây. Họ xin được có chân trong tổ chức, dưới tên gọi “Cộng hòa Trung Quốc”. Đồng thời, Đài Loan kêu gọi Đại lục nối lại đàm phán, cũng như giải quyết những bất đồng, mâu thuẫn hiện nay bằng biện pháp hòa bình.Các nhà quan sát nhận định, động thái của Đài Loan chắc chắn sẽ khiến Bắc Kinh nổi giận và làm xấu thêm quan hệ đang căng thẳng giữa hai bờ eo biển, còn về phía Mỹ thì chưa rõ chính quyền Bush sẽ có phản ứng như thế nào.Từ năm 1993 đến nay, Đài Loan đã 9 lần đệ đơn xin gia nhập LHQ, và đều bị Bắc Kinh vô hiệu hóa. Đại lục lên án chiến dịch vận động của hòn đảo là “một âm mưu chia cắt Đài Loan khỏi đất mẹ”.  Quan hệ giữa đôi bên càng xấu thêm  khi người đứng đầu chính quyền Đài Bắc, ông Trần Thủy Biển, có ý khẳng định hòn đảo của ông là một quốc gia độc lập, có chủ quyền, “mỗi bên (Trung Quốc và Đài Loan) đều là một nước”.Sau đó, ông Trần lại cố gắng xoa dịu Bắc Kinh bằng cách nói rằng cả hai bờ eo biển đều có “chủ quyền như nhau”, Đài Loan không định thay đổi quy chế hiện tại của họ.Vào năm 1971, LHQ đã ra một nghị quyết công nhận chiếc ghế thành viên của Trung Quốc và bác bỏ quyền gia nhập của Đài Loan. Giới quan sát cho rằng nỗ lực lần này của hòn đảo cũng sẽ thất bại.T.D.K.  (theo  AFP )