Khủng bố nhúng tay vào các vụ tấn công ở PakistanCác nhà điều tra hôm qua cho biết, họ ngờ rằng chính thành viên của tổ chức cực đoan có liên hệ với Al-Qaeda, Jaish-e-Mohammed, đứng đằng sau những vụ tấn công con chiên Thiên Chúa giáo. Mấy ngày vừa qua, cảnh sát đã bắt giữ hơn 50 người tình nghi là tay trong của các nhóm chiến binh, và đang tiến hành thẩm vấn.
“Chúng tôi có lý do để tin rằng băng đảng Jaish-e-Mohammed (bị ông Musharraf cấm hoạt động hồi tháng giêng) đã  ném lựu đạn  vào đám đông người cầu nguyện tại nhà thờ trong một bệnh viện ở Taxila hôm 9/8, làm 5 người thiệt mạng, trong đó có 4 y tá và 1 trong các hung thủ”, một sĩ quan an ninh giấu tên thông báo.Kẻ tấn công bỏ mạng đã được cảnh sát nhận dạng là Kamran Mir, thành viên của Jaish-e-Mohammed. Chính nhóm này từng bị Ấn Độ buộc tội tấn công vào tòa nhà quốc hội của họ, giết chết 14 người.Theo nhận định của cơ quan an ninh, chiến binh cảm tử của các nhóm cực đoan còn đang âm mưu hướng tầm ngắm vào những mục tiêu mới như quan chức cấp cao, người nước ngoài và người Thiên Chúa giáo, nhằm gây mất ổn định chính phủ của ông Pervez Musharraf.Bá Thùy  (theo  AP )