Giám đốc CIA đàm thoại với bộ trưởng PalestineTrong một nỗ lực thúc đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông, hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Palestine Abdel Razzak al-Yahya đã cùng thảo luận với người đứng đầu Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet về kế hoạch cải cách lực lượng an ninh.
Hai bên đã cùng trao đổi với nhau suốt một tiếng rưỡi tại tổng hành dinh CIA tại Langley, Virginia. Palestine thông báo với các vị lãnh đạo CIA rằng các cơ sở an ninh của họ đã bị phá hoại nặng nề trong các chiến dịch chống lại những kẻ đánh bom tự sát do chính quyền Do Thái tiến hành.Một nguồn tin thân cận với phái đoàn Palestine cho biết, ông Abdel hài lòng với cam kết từ phía Mỹ, sẽ thúc đẩy tiến trình củng cố an ninh trên. Trong khi đó, một đoàn gồm các nhân viên CIA vừa mới trở về từ khu Bờ Tây và Dải Gaza sẽ thông báo về những gì đã tìm thấy ở đó.CIA từng đào tạo và trang bị cho lực lượng an ninh hồi những năm 1990. Không rõ là sự việc này có được đề cập tới trong buổi trao đổi giữa ông Abdel và ông Tenet hay không.Bấy lâu nay, Tenet luôn tích cực tham gia vào việc thúc đẩy Palestine và Israel cùng trao đổi về vấn đề an ninh, với mục đích ngăn chặn các cuộc đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái.Mỹ vừa qua cũng đã đề xuất một kế hoạch xây dựng và cải tổ cơ quan an ninh Palestine để đổi lại Israel sẽ rút quân khỏi 7 thành phố ở Bờ Tây mà họ đã chiếm giữ từ hồi tháng 7.Bá Thùy  (theo  Reuters )