Người định cư Do Thái chiếm nhà của dân PalestineHôm qua, khoảng 100 người Israel (một số có mang vũ khí) đã xông vào hai ngôi nhà tại một làng phía bắc khu định cư Eli, ép gia chủ ra ngoài. Đám đông Do Thái “nghỉ ngơi” ở đó một vài giờ rồi mới bỏ đi.
Vụ xâm chiếm xảy ra không một tiếng súng. Cảnh sát, quân đội và cả các giáo sĩ Do Thái đã tới hiện trường, kêu gọi những người Israel "không mời mà đến" trả nhà trả cửa.Không ai bị bắt. Tuy nhiên, đó là một hành động vi phạm luật pháp, và chính quyền Israel đã mở cuộc điều tra sự việc này.Tại chính khu định cư Eli, một cặp vợ chồng người Do Thái đã bị bắn chết hôm thứ hai tuần trước trong một vụ phục kích trên đường do lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa tiến hành. Cậu bé con của họ cũng bị thương.Tờ nhật báo của Israel  Haaretz  cho biết, người định cư Do Thái chiếm cứ hai ngôi nhà sau khi tổ chức tang lễ cho đôi vợ chồng trên. Những người định cư cho rằng hai căn nhà này chính là địa điểm các tay súng tiến hành vụ phục kích.Bá Thùy  (theo  AFP )