Nước Mỹ với những hoạt động kỷ niệm một năm vụ 11/9Ngày 11/9 tới, từ sáng sớm cho đến khi mặt trời lặn trên dòng sông Hudson, New York sẽ trở thành một thành phố tưởng niệm, tràn ngập hoa, với những bài diễn văn của các nhân vật quan trọng, những buổi hòa nhạc, cầu nguyện cùng lời tưởng niệm cho người đã chết, được gửi đến từ khắp nơi trên thế giới.
Hôm qua, Thị trưởng New York Michael R. Bloomberg đã công bố kế hoạch kỷ niệm tròn một năm ngày xảy ra vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) và Lầu Năm Góc.Từ sáng sớm, một đội kèn hơi và trống chuyên nghiệp sẽ diễu hành qua 5 khu ngoại vi của thành phố và tới đích là Ground Zero (bãi đất trống, nơi xưa kia là WTC) trước 8h. Đúng 8h46’ - thời điểm chiếc máy bay đầu tiên lao vào tòa tháp thứ nhất của WTC - toàn thành phố dành một phút mặc niệm. Sau đó, Thống đốc bang New York George E. Pataki đọc diễn văn, rồi đến lễ đọc tên những người đã chết trong tấn thảm kịch ở WTC. Hơn 2.800 cái tên sẽ được dân chúng New York, trong đó có cựu thị trưởng Rudolph W. Giuliani, nối nhau xướng lên.Buổi lễ dự kiến kéo dài đến 10h29 - thời điểm tòa tháp thứ hai bị đánh sập. Lúc ấy, ông Bloomberg sẽ đề nghị thành phố New York và toàn nước Mỹ rung lên một hồi chuông nguyện hồn. Rồi gia đình các nạn nhân cắm hoa hồng vào một lọ lớn ở bãi đất trống. Chiếc lọ sẽ được đặt ở đó mãi mãi để tưởng nhớ những người đã khuất. Nghi lễ này bắt nguồn từ ý tưởng của một người Australia có tên Joshua. Joshua gửi e-mail về ban tổ chức, nói rằng anh muốn được thấy đường phố Manhattan ngập tràn hoa hồng trong ngày 11/9. Một người khác tên là Patrick thì đề xuất tổ chức hòa nhạc ngoài trời.Đã có hơn 4.500 công dân Mỹ và nhiều người nước ngoài gửi thư đến ban tổ chức để đóng góp ý kiến về các hoạt động tưởng niệm, mà Joshua và Patrick chỉ là hai trong số đó. Thị trưởng Bloombergh nói: “Tinh thần chung của hàng nghìn đề xuất là tiến hành nhiều nghi lễ để mọi người cùng nhớ lại tấn thảm kịch 11/9, và tỏ lòng thương tiếc nạn nhân cũng như biết ơn những người anh hùng”.Bloomberg có vẻ rất chú ý đến nguyện vọng của hàng triệu người dân New York. Trong số họ, có thân nhân những người quá cố, những nhân viên cứu hỏa sống sót và dân chúng sống gần nơi thảm kịch xảy ra… Tất cả đều muốn được cất lên tiếng nói của mình trong ngày 11/9 này.T.D.K.  (theo  New York Times )