Một nhà khoa học Mỹ bị nghi ngờ gieo rắc bệnh thanTiến sĩ Steven Hatfill, một chuyên gia về vũ khí sinh học, rất phẫn nộ và bác bỏ hoàn toàn lời cáo buộc rằng ông là tác giả các bức thư có chứa bào tử than. Nhà khoa học đang bị FBI thẩm vấn.
“Tôi là một công dân Mỹ trung thành và tôi yêu nước Mỹ. Tôi không có liên quan dưới bất kỳ hình thức, hình dạng, hình hài nào đến các vụ gửi thư có chứa bệnh than, và sẽ là cực kỳ sai lầm nếu bất cứ ai gợi ý và cho rằng tôi đã làm việc này. Tôi chưa từng có công trình nào về bệnh than và không biết gì về vấn đề này”, tiến sĩ Hatfill tuyên bố.Nhà khoa học cho biết ông kinh hoàng về chuỗi sự kiện “khủng bố sinh học” hồi năm ngoái, tiếp sau vụ 11/9. Khi đó,  một loạt bức thư  có chứa bào tử bệnh than đã được gửi cho chính phủ và các cơ quan báo chí. 5 người chết và 13 người phải vào viện. Tuy nhiên, vị tiến sĩ cũng bình luận: “Tôi cũng kinh hoàng không kém, khi mà người ta sử dụng kinh nghiệm, kiến thức, sự tận tụy của tôi và những gì tôi đã đóng góp để bảo vệ nước Mỹ trong cuộc chiến sinh học để chống lại tôi”. Hatfill khẳng định là chưa ai cung cấp được bằng chứng nào chống lại ông.Mặc dù FBI khẳng định Hatfill không phải là một kẻ tình nghi, nhà của ông đã 2 lần bị khám xét. Cuộc lục soát mới đây đánh động tới các cơ quan báo chí. Trực thăng của một hãng tin còn bay lửng lơ ở phía trên, khi FBI và các nhân viên bưu chính vào nhà Hatfill.Ngoài Steven Hatfill, còn gần 30 nhà khoa học khác đang bị điều tra. Tuy ông chỉ là một đối tượng cần lưu ý, song giới báo chí dường như đã cho rằng ông là kẻ tình nghi chủ yếu trong vụ này.Minh Châu  (theo  BBC )