Hàn Quốc bầu cử 13 vị trí trong quốc hộiĐây là lần bỏ phiếu rất quan trọng, có ý nghĩa như bước chuẩn bị cho cuộc "thử lửa" sắp tới ở Hàn Quốc - bầu cử tổng thống vào tháng 12. Nếu đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP) cầm quyền thất bại, điều đó có thể đẩy họ đến chỗ tan rã mau chóng hơn.
Hiện nay, uy tín của MDP đã giảm sút rất nhiều. Người sáng lập ra đảng này - đương kim Tổng thống Kim Tê Chung - có 3 con trai thì hai con phải ra tòa với các tội danh tham nhũng, nhận hối lộ. Bản thân ông Kim sẽ không được tái tranh cử vào tháng 12, bởi hiến pháp Hàn Quốc quy định mỗi tổng thống chỉ được tại chức một nhiệm kỳ 5 năm.Phát ngôn viên của ông Kim Tê Chung cho biết, sáng sớm nay, ông đã bỏ phiếu ở Seoul. “Tổng thống nói, bầu cử phải diễn ra công bằng và có trật tự, nhằm củng cố niềm tự hào dân tộc cũng như hình ảnh đẹp đẽ của quốc gia vừa tạo dựng được sau khi tổ chức thành công World Cup”.Song các nhà phân tích dự đoán số cử tri đi bầu sẽ rất thấp, bất chấp lời kêu gọi của ông Kim. Điều đó phản ánh sự bất mãn của dân chúng Hàn Quốc đối với các chính trị gia, vì những vụ bê bối tham nhũng, đấu đá tranh giành quyền lực trong chính trường... suốt thời gian qua.Dự kiến đảng Đại dân tộc (GNP), đối thủ của MDP, sẽ giành phần lớn ghế trong 13 vị trí bầu bổ sung lần này.T.D.K.  (theo  BBC )