Libya bóng gió về việc bồi thường vụ LockerbieChính phủ nước này hôm qua khẳng định đã sẵn sàng, về mặt nguyên tắc, trả tiền bồi thường cho các nạn nhân trong vụ Tổng cộng 270 người thiệt mạng khi chiếc máy bay Pan Am của Mỹ nổ tung trên bầu trời Lockerbie (Scotland) năm 1988. Thủ phạm đánh bom, theo xác định của tòa án ở Scotland năm 2001, là Abdelbaset  al-Megrahi , một điệp viên của Libya. Vì vụ việc này, nước này bị Liên Hợp Quốc cấm vận suốt nhiều năm.Mặc dù chịu sức ép lớn từ phương Tây, Libya chưa bao giờ nhận trách nhiệm trong vụ Lockerbie. Vào tháng 6, Seif al-Islam Gaddafi, con trai của người đứng đầu đất nước Bắc Phi, tiết lộ khả năng chính phủ Libya sẽ trả tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân. Nhưng Seif al-Islam nhấn mạnh, nước này không định thừa nhận mình có lỗi trong vụ việc.Tuy nhiên, có vẻ như Libya đã thay đổi quan điểm này. Hôm thứ tư, nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi đã hội đàm với Chủ tịch văn phòng Bộ Ngoại giao Anh, Mike O'Brien ở thành phố duyên hải Sirte, cách thủ đô Tripoli 320km về phía đông. Đây là lần tiếp xúc đầu tiên của Gaddafi với một nhân vật cấp cao Anh kể từ năm 1983. Phát biểu sau cuộc gặp, ngoại trưởng Libya, Mohammed Abderrahmane Chalgram cho biết, nội dung thảo luận bao gồm nhiều vấn đề, trong đó có việc nhận trách nhiệm vụ Lockerbie. Ông khẳng định, Tripoli đã sẵn sàng loại bỏ chướng ngại vật này để có thể cải thiện quan hệ với London và cả với Washington.Về phần mình, Chủ nhiệm văn phòng Bộ Ngoại giao Anh, Mike O’Brien tỏ ra lạc quan sau buổi nói chuyện 3 giờ đồng hồ với ông Gaddafi. O'Brien cho biết, nhà lãnh đạo Libya có những quan điểm tích cực về vấn đề chống Al-Qaeda và loại bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt. Tripoli sẽ tham gia 20 thỏa thuận quốc tế có liên quan tới vũ khí huỷ diệt và đang xem xét ký những văn bản khác, trong đó có Công ước về vũ khí hóa học.Nhà ngoại giao Anh cũng thông báo, Libya ngỏ ý sẵn sàng cân nhắc việc cho thanh sát viên quốc tế vào các cơ sở bị nghi ngờ chế tạo bom hạt nhân. Hồi tháng 5, Thứ trưởng ngoại giao Mỹ, John Bolton cáo buộc Libya đang cố gắng khôi phục khả năng tấn công bằng vũ khí hoá học. Ông còn nói chính quyền của Gaddafi có tham vọng hạt nhân.H.F.  (theo  BBC )