Đài Loan tuyên bố sẽ không trưng cầu dân ý về độc lậpĐây được coi là hành động chữa cháy của Đài Bắc, sau những phát biểu gây tranh cãi của ông Trần Thuỷ Biển. Nhưng Bắc Kinh vẫn tỏ ra hết sức hoài nghi.
Văn phòng Đại lục (Đài Loan) hôm nay cho biết, trưng cầu dân ý chỉ được tổ chức, nếu Bắc Kinh dùng vũ lực, buộc Đài Bắc phải chấp nhận thống nhất: “Nếu Trung Quốc buộc người dân Đài Loan thay đổi tình hình nguyên trạng hiện nay, người dân Đài Loan sẽ phải có quyền bày tỏ quan điểm của mình qua trưng cầu dân ý”.Trước đó, Mỹ đã tuyên bố thẳng họ  không ủng hộ độc lập  cho Đài Loan. Hôm thứ bảy, ông Trần Thuỷ Biển gây nên một cuộc tranh cãi lớn khi  tuyên bố trưng cầu dân ý  là “quyền cơ bản” của người Đài Loan. Sau đó, ông phải lo đính chính những câu nói của mình, trách giới báo chí hiểu sai bài phát biểu của ông. Chẳng hạn như về câu nói “có một nước ở mỗi bên” eo biển Đài Loan, người đứng đầu chính quyền Đài Loan chữa lại rằng ý ông là hai bên đều có “chủ quyền như nhau”.Tuy nhiên, báo chí Trung Quốc hôm nay vẫn tiếp tục những đợt công kích mới tới Trần Thủy Biển. Tờ China Daily: “Giọng điệu ly khai của Trần Thuỷ Biển chẳng lừa nổi ai. Những lời biện bạch của ông ta chỉ là một cách nói: ‘Đài Loan là một nước độc lập’ với mục tiêu cuối cùng là chia tách đất nước Trung Quốc”. Còn Hội Quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan thì bình luận: “Tuyên bố của Trần chỉ là một lời diễn thuyết thêm vào cho quân cờ  Đài Loan độc lập  mà thôi".Minh Châu  (theo  Reuters )