Saddam Hussein: Kẻ nào đánh Iraq sẽ phải chết thảmTổng thống Iraq đã khẳng định như vậy trên truyền hình hôm nay, nhân dịp kỷ niệm ngày kết thúc cuộc chiến Iraq- Iran 1980 – 1988. Trong bài phát biểu của mình, ông không nói đích danh Anh và Mỹ, mà dùng cụm từ “những lực lượng xấu xa”.
Đây là cụm từ Baghdad vẫn thường sử dụng sau các đợt không kích của Anh và Mỹ ở những khu vực cấm bay tại miền nam và bắc Iraq. “Các lực lượng xấu xa sẽ phải mang theo quan tài trên lưng để chuẩn bị chết thảm”, ông bình luận. Saddam Hussein cũng nhận xét rằng, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc “nên trả lời những câu hỏi do Iraq đặt ra và thực hiện những nghĩa vụ theo đúng các nghị quyết của LHQ”. Ý ông muốn nhắc đến 19 câu hỏi mà Iraq đã chuyển cho các thành viên Hội đồng Bảo an hồi tháng 3 nhưng chưa nhận được hồi đáp.Saddam mặc bộ complet đen, phía sau là một tấm màn trắng. Trên bàn ông là những bông huệ tây cũng mang màu trắng muốt.Minh Châu  (theo  Reuters )