Mỹ thề đánh chặn tên lửa Triều Tiên 'ngay lập tức'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố sẽ hành động ngay lập tức để hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó hướng về bất kỳ đồng minh nào của Washington."Chúng tôi sẽ có hành động cụ thể, ngay lập tức để bắn hạ nó",  Yonhap  ngày 17/8 dẫn lời James Mattis, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trả lời câu hỏi Mỹ sẽ làm gì nếu Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ nước này hoặc của đồng minh.Tuyên bố trên được đưa ra trong họp báo sau cuộc gặp "2+2", gồm bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng hai nước Mỹ và Nhật Bản. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa 4 bộ trưởng Mỹ - Nhật kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, ông Mattis và hai người đồng cấp Nhật Bản tái khẳng định cam kết chung nhằm đối phó với các nguy cơ đe doạ hoà bình và ổn định ở khu vực. Họ nhất trí rằng các vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên, là "hành động khiêu khích không thể chấp nhận được" và "phải dừng ngay lập tức".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh những hành động thù địch của Triều Tiên sẽ dẫn tới "hậu quả quân sự mạnh mẽ". Trong khi đó , Ngoại trưởng Mỹ vẫn đưa ra phương án đàm phán với Triều Tiên.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây leo thang khi lãnh đạo hai bên liên tiếp đe doạ có hành động quân sự. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 14/8 đã yêu cầu hoãn kế hoạch phóng tên lửa vào Guam, "chờ xem thêm" các hành động của Mỹ trước khi có quyết định "quan trọng".Khánh Lynh