Vụ bạo lực đẫm máu nhất ở Kabul trong nhiều tháng quaRạng sáng nay, một toán du kích đã nổ súng vào căn cứ quân sự ở phía nam Kabul, sau đó rút chạy. Quân đội Afghanistan đuổi theo bao vây. Giao tranh kéo dài suốt 3 giờ đồng hồ, tổng cộng 14 người của cả hai bên đã thiệt mạng.
Vụ việc sáng nay là nghiêm trọng nhất trong vòng mấy tháng qua và  xảy ra chỉ một ngày sau khi lính tuần tra Mỹ  bắn chết 4 tay súng  ở tỉnh Kunar. Hai sự kiện nối tiếp nhau cho thấy bạo lực lại có nguy cơ bùng phát ở Afghanistan, sau một thời gian tương đối yên ổn.Khoảng 7h sáng, toán du kích trang bị súng AK-47 bán tự động xông vào căn cứ và bắn bừa bãi, rồi rút lui vào dãy núi gần đó. Binh lính Afghanistan bắn trả, chủ yếu bằng súng phóng lựu. Sau 3 giờ giao tranh, 11 du kích bị giết chết. Phía quân chính phủ cũng có 3 người thiệt mạng, 4 người bị thương. Một dân thường không may trúng đạn lạc đã chết trên đường tới bệnh viện.T.D.K.  (theo  Reuters )