Dân Thượng Hải "sính" mặc đồ ngủ ra đườngTân Dân, một tờ báo lớn ở Thượng Hải, số ra hôm qua, đã làm dấy lên một làn sóng bất bình trong độc giả khi công khai phát động chiến dịch “chống mặc quần áo ở nhà ra đường”, để giữ mỹ quan cho thành phố.
Tân Dân chỉ trích: “Mọi người, nhất là các bà nội trợ, cứ mặc đồ ngủ đi mua hàng ở siêu thị, tới bệnh viện, thậm chí lên xe buýt. Hành động đó thật không phù hợp với nếp sống văn minh lịch sự”. Lời phê bình này làm rất nhiều phụ nữ Thượng Hải bực tức. Tối qua, khá đông dân chúng dân đã đi dạo, trò chuyện, ăn tối, mua hàng và giải trí trong những bộ quần áo ở nhà may bằng vải cotton, bất chấp chiến dịch làm đẹp phố phường của tờ báo.Trong khi đó, chính quyền Thượng Hải đã bắt đầu thực hiện một chương trình hỗ trợ tờ Tân Dân xóa bỏ thói quen xấu này. Theo đó, các ủy ban phường phải giám sát và yêu cầu dân chúng không phơi quần áo ướt, nhất là quần áo ở nhà, trên ban công.Nói chung, người Thượng Hải thích mặc pyjama. Phụ nữ ưa thích những trang phục ở nhà có in nhiều hoa, trong khi nam giới thường chọn đồ kẻ sọc. Một số nhà xã hội học cho rằng tâm lý sính đồ ngủ có nguyên nhân sâu xa từ thời kỳ sau cách mạng văn hóa. Khi ấy, pyjama là trang phục duy nhất thay thế bộ đồ màu xanh kiểu Mao Trạch Đông, lại có giá cả chấp nhận được. Nghiên cứu hiện tượng này, một sinh viên tên là He Zhili giải thích: “Hồi đó, dân Thượng Hải nhiều người rất nghèo. Khi đi ngủ, họ mặc quần áo cũ rách mướp ra. Mặc pyjama là dấu hiệu cho thấy anh có tiền”.Gần đây, chính quyền Bắc Kinh cũng đã phải ra sức tuyên truyền, nhắc nhở, nhằm ngăn ngừa việc dân chúng thủ đô... cởi trần ra phố (vì tiết trời hè quá nóng).Mặc dù chiến dịch “chống mặc quần áo ở nhà ra đường” của tờ Tân Dân không chắc sẽ thành công, nhưng sự phát triển của đời sống đô thị, nhất là sự có mặt của chiếc máy điều hòa nhiệt độ, đang góp phần tiêu diệt “vấn nạn” này.T.D.K.  (theo  Scotsman )