Nữ hoàng Anh nói đùa về Trump trong phim tài liệuTiếng ồn ào từ một chiếc trực thăng bay ngang qua khiến Nữ hoàng Elizabeth II liên tưởng tới Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong phim, người đứng đầu hoàng gia Anh đi dạo quanh khu vườn rộng hơn 16 hecta của cung điện  Buckingham và trò chuyện cùng người dẫn chương trình kỳ cựu David Attenborough. Cả hai người đều 91 tuổi và sinh cách nhau chỉ vài tuần.Tại một thời điểm, cuộc trò chuyện bị ngắt quãng bởi tiếng ồn ào từ một chiếc trực thăng bay ngang qua. Tỏ ra khó chịu, Nữ hoàng Elizabeth II phàn nàn: "Tại sao họ cứ bay qua bay lại khi chúng ta muốn nói chuyện thế? Tiếng ồn nghe cứ như Tổng thống Trump hay Tổng thống Obama vậy".Ông Obama và vợ có quan hệ thân thiết với hoàng gia Anh sau chuyến thăm chính thức năm 2011.  Trong khi đó, ông Trump dự kiến có chuyến thăm Anh gây tranh cãi vào mùa thu này, hơn một năm sau khi Thủ tướng Theresa May có lời mời.  Trực thăng của tổng thống Mỹ từng bị cáo buộc gây hư hại bãi cỏ của cung điện hoàng gia Anh trước đây.Trong suốt bộ phim tài liệu dài một giờ, nữ hoàng kể với người dẫn chương trình về tình yêu cây cối của bà, câu chuyện về những cây xanh do các thành viên trong hoàng gia trồng. Bà muốn thông qua bộ phim khuyến khích phát triển một mạng lưới các dự án bảo tồn thiên nhiên ở 53 quốc gia thuộc Khối Thịnh vượng chung."Hành tinh xanh của nữ hoàng" sẽ được phát sóng trên ITV vào tối 16/4.Anh Ngọc