Chủ bút tờ báo lớn nhất Hàn Quốc được đề cử làm thủ tướngNgười đó là ông Chang Dae-whan, 50 tuổi, Tổng biên tập tờ báo kinh tế Maeil Business. Ông vừa được Tổng thống Kim Tê Chung chọn mặt gửi vàng. Quyết định chỉ còn chĐây là sự lựa chọn thứ hai của Kim Tê Chung. Người thứ nhất ông chỉ định là bà  Chang Sang , hiệu trưởng một trường đại học, đã bị Quốc hội gạt đi trong cuộc bỏ phiếu tuần trước. Điều đó khiến Hàn Quốc mất cơ hội lần đầu tiên có nữ thủ tướng.Chức vụ này ở xứ Hàn hầu như chỉ mang tính hình thức. Tuy nhiên, nếu tổng thống không làm được việc thì thủ tướng sẽ lên thay. Hiện chiếc ghế của ông Kim Tê Chung đã lung lay khá mạnh vì những vụ bê bối trong chính phủ, nhất là khi  hai con trai của ông  cũng đang bị truy tố với tội danh tham nhũng, ăn hối lộ.Cuộc bầu cử vào 13 vị trí trong quốc hội Hàn Quốc vừa kết thúc cách đây vài giờ, với kết quả: Phe đối lập (đảng Đại dân tộc) giành 11 trên 13 ghế, chiếm thế đa số trong Quốc hội và có thêm sức mạnh để bước vào cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.T.D.K.  (theo  Reuters )