Venezuela hoãn xét xử 4 sĩ quan đảo chínhTòa Tối cao Venezuela hôm qua bác bỏ đề nghị đưa 4 tướng lĩnh cấp cao trong quân đội ra xét xử vì đã tham gia cuộc Theo quy định, một thẩm phán sẽ viết sẵn phán quyết để 20 thành viên còn lại của tòa án bỏ phiếu ủng hộ hoặc bác bỏ. Dự thảo hôm qua - do viên thẩm phán được đích thân Tổng thống Chavez chỉ định đưa ra - khẳng định cần phải đưa 4 sĩ quan đóng vai trò chủ chốt trong cuộc chính biến ra trước công lý. Dự thảo này không được thông qua vì chỉ giành được 9 phiếu ủng hộ. 11 thẩm phán khác do phe đối lập lựa chọn đã bỏ phiếu chống.Tuần trước, Tòa án Tối cao Venezuela đã một lần đề nghị truy tố 4 viên sĩ quan tham gia đảo chính, nhưng cũng không được thông qua. Điều này châm ngòi cho một vụ đụng độ giữa cảnh sát và lực lượng ủng hộ Chavez. Những người biểu tình muốn tống cả mấy sĩ quan mà họ cho là đã phạm tội phản quốc vào tù.Tuy nhiên lần này, đường phố Caracas tĩnh lặng hơn, có lẽ một phần nhờ được nhà chức trách bố trí bảo vệ dày đặc. Quân đội và cảnh sát vây kín vòng trong vòng ngoài tòa án. Thậm chí, người ta còn điều động cả xe bọc thép và xe tăng tới khu vực.Sự chia rẽ ở Tòa án Tối cao cho thấy Venezuela vẫn chưa ra khỏi thế bế tắc về chính trị, trong đó lực lượng ủng hộ và phe chống đối Tổng thống Hugo Chavez đấu đá nhau quyết liệt. Những người yêu mến Chavez bảo rằng, Tổng thống mang lại công bằng xã hội cho đông đảo dân nghèo. Trong khi đó, nhóm phản đối cáo buộc ông đã đẩy đất nước vào vòng suy thoái.Tòa án Venezuela sẽ có phiên bỏ phiếu thứ 3 quyết định số phận của 4 sĩ quan đảo chính vào tuần tới.H.F.  (theo  BBC )