Grudia cấm cửa các chuyến bay Nga“Kể từ ngày 8/8, tất cả các máy bay dân dụng Nga chỉ có thể bay qua không phận Grudia sau 2h sáng (23h GMT hôm trước) cho đến 8h sáng”, Bộ trưởng Giao thông và Vận tải Grudia Merab Adeishvili thông báo, hôm qua.
Quyết định của Chính phủ Tbilisi nhằm đáp trả việc chính quyền Matxcơva giới hạn các chuyến bay qua lãnh thổ của họ. Ông Merab khẳng định: “Grudia sẽ giữ nguyên lệnh cấm chừng nào phía Nga vẫn không thay đổi quan điểm”.Những vụ trả đũa đôi bên ngày càng hiện rõ, và căng thẳng giữa hai nước dâng cao kể từ khi Nga chỉ trích Grudia không làm được gì để ngăn chặn sự phát triển và mở rộng lực lượng của phiến quân Chechnya tại khu vực “nổi tiếng là không hề có an ninh trật tự” Pankisi.Sau vụ phiến quân Chechnya (từ Pankisi) tấn công lính Nga hôm 27/7 làm 8 binh sĩ Nga thiệt mạng, sự hục hặc trong quan hệ giữa hai nước đã lên mức cao trào. Grudia sau đó đã bắt giữ 7 kẻ tấn công có vũ trang, nhưng từ chối dẫn độ sang Nga và yêu cầu chính quyền Matxcơva đưa ra các bằng chứng về hoạt động phạm tội của những người này. Chính phủ của Tổng thống Putin ngay lập tức lên tiếng cho rằng Grudia hai mặt, nói một đằng làm một nẻo trong cuộc chiến chống khủng bố. Ngược lại, Tbilisi lại buộc tội không quân Nga đưa máy bay chiến đấu sang  ném bom Pankisi  mấy lần.Bá Thùy  (theo  AFP )