Lụt lớn ở miền nam nước NgaCác quan chức ở thành phố cảng Novorossiysk (ven bờ Biển Đen) đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, sau khi mưa lũ đổ vào nơi đây. Ít nhất 2 người đã chết và 6 người mất tích. Nhiều con đường đã bị phá huỷ và tất cả các tuyến tàu tới đây đều chuyển hướng sang thành phố Krasnodar.
Bộ Khẩn cấp tại Matxcơva bác bỏ thông tin ban đầu là hàng chục người đã bị cuốn trôi ra biển. Các quan chức đã sơ tán 440 người sống quanh thành phố cảng. Đây vốn là một địa điểm thăm quan du lịch ưa thích của người Nga.Mưa lớn khiến hồ Abrau Durso trên núi vỡ bờ. Nước đổ xuống sườn núi, làm ngập một ngôi làng gần đó. 2 người thiệt mạng. 8 người khác được cứu thoát.Lệnh cảnh báo mưa bão có hiệu lực trên toàn khu vực ven bờ Biển Đen của Nga. Các quan chức đề nghị người dân và khách du lịch tránh lui tới những nơi gần bờ sông và bờ biển. Mưa lớn hồi tháng 7 đã làm cho 100 người ở miền nam nước Nga thiệt mạng, và buộc hàng trăm nghìn người phải sơ tán.Minh Châu  (theo  BBC )