Tây Ban Nha diệt 5 kẻ 'tấn công khủng bố' ở nam BarcelonaCảnh sát Tây Ban Nha thông báo tiêu diệt 5 kẻ "tấn công khủng bố" thị trấn Cambrils, nam Barcelona, trong một chiến dịch.Chiến dịch diễn ra vào khoảng 1h30 hôm nay tại thị trấn Cambrils, vùng Catalonia, cách Barcelona khoảng 100 km, cảnh sát Tây Ban Nha xác nhận với tờ  Vanguardia .Theo chính quyền Catalonia, một chiếc xe Audi A3 đã đâm vào người đi bộ ở Cambrils làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương. Cảnh sát bắn chết 4 kẻ tấn công và bắn bị thương tên thứ 5. Tên này sau đó tử vong vì vết thương quá nặng.Cảnh sát đang "xử lý vụ việc theo giả thiết hai vụ việc ở Cambrils và Barcelona có liên hệ với nhau". Một đội phá bom tại Cambrils sẽ cho nổ có kiểm soát các đai thuốc nổ mà những kẻ tấn công mang theo.Ít nhất 13 người thiệt mạng khi một tài xế ngày 17/8 cố tình lao xe tải vào nhiều đám đông trên Las Ramblas, con phố nổi tiếng ở thành phố Barcelona. Cảnh sát gọi đây là "tấn công khủng bố" và đã bắt hai nghi phạm. Nhiều lãnh đạo thế giới lên án vụ tấn công.Las Ramblas là một trong những con phố sầm uất nhất Tây Ban Nha với nhiều cửa hàng, nhà hàng, thu hút rất đông du khách, những người biểu diễn đường phố.Như Tâm