4 người chết trong một vụ tấn công ở KashmirNạn nhân đều trong một gia đình người Hindu ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Trong số những người chết có 1 phụ nữ và 2 trẻ em. Các dân quân Hồi giáo đã xông thẳng vào nhà họ và xả súng tự động khiến cả 4 người chết ngay tức khắc.
Vụ tấn công xảy ra tại một ngôi làng heo hút ở huyện Rajouri, gần đường ranh giới kiểm soát (LoC) giáp Pakistan. Vụ này xảy ra ít ngày sau một cuộc tấn công khác làm  9 người hành hương  Hindu thiệt mạng.Những kẻ tấn công đã bỏ trốn và lực lượng an ninh đang tiến hành chiến dịch truy nã. Trước đó, hôm thứ tư, 5 dân quân ly khai đã bị bắn chết, trong khi tìm cách từ Pakistan lẻn sang vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Hai binh lính Ấn Độ cũng thiệt mạng trong cuộc giao tranh.Minh Châu  (theo  BBC )