Máy bay quân sự Mỹ gặp nạn ở Puerto RicoTrong mưa to và mây mù đặc quánh, chiếc phi cơ Hercules C-130 với 10 sĩ quan quân sự trên khoang đã đâm xuống một đỉnh núi cách thủ đô San Juan hơn 20 km về phía nam tối hôm thứ tư. Sức va chạm mạnh đến nỗi thân máy bay đã vỡ ra. Chiếc Hercules C-130 gặp nạn khi đang diễn tập cất cánh và hạ cánh.
Công tác cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn do các nhân viên phải băng rừng lội suối hơn 2 km từ khu nhà dân gần nhất tới nơi xảy ra tai nạn.Theo Rafael Guzman, người đứng đầu cơ quan cứu trợ khẩn cấp Puerto Rico, 3 chiếc máy bay trực thăng đã được huy động vào việc tìm kiếm các nạn nhân. Tuy nhiên, cho tới sáng qua, thì mọi hoạt động cứu hộ đành phải tạm dừng do sương mù dày đặc cộng với mưa to như trút nước. Ông Guzman cho biết, không hy vọng một ai còn sống sót.Bá Thùy  (theo  AP )