Dữ liệu trong máy tính quốc phòng Nhật bị rò rỉ“Chúng tôi vừa nhận được bản báo cáo của nhà sản xuất máy tính Fujitsu cho biết, các số liệu liên quan đến hệ thống máy tính được họ lập nên cho lục quân và không quân Nhật có thể đã bị lọt ra bên ngoài”, Chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda phát biểu với các phóng viên.
Sau đó, ông Fukuda thông báo đã cử một quan chức cấp cao trong Cục Phòng vệ “giải quyết vấn đề này một cách thận trọng, tránh gây lo lắng cho dư luận”.Công ty hữu hạn Fujitsu, chịu trách nhiệm lập hệ thống máy tính cho Cục Phòng vệ, đã biết về chuyện rò rỉ từ cuối tháng 6. Khi đó, một nhóm người đã tìm cách tống tiền công ty. Họ tuyên bố đang nắm trong tay các bản sao sơ đồ của hệ thống và những dữ liệu có thể sẽ hữu ích cho các hacker. Fujitsu nhận định rằng thông tin này có lẽ là thật. Họ đã báo lại cho cảnh sát hôm thứ hai.Trước đó, chính phủ  áp dụng hệ thống  chứng minh thư bắt buộc, ghi lại tất cả thông tin cá nhân của công dân Nhật trên máy tính.Nhiều người đã phản đối chương trình chứng minh thư mới, đòi bãi bỏ. Không những thế, hệ thống còn gặp trục trặc kỹ thuật tại khoảng 17 khu vực. Ít nhất 5 khu vực từ chối tham gia vì lo ngại thông tin cá nhân của dân chúng sẽ bị hacker đánh cắp.Minh Châu  (theo  Reuters )