Người Nhật sợ chương trình chứng minh thư của chính phủChương trình này kết nối hệ thống máy tính ở các thành phố, cất trữ tất cả thông tin cá nhân: tên tuổi, địa chỉ, ngày sinh, giới tính và số chứng minh thư. Những người chỉ trích gọi đây là hành động xâm phạm quyền tự do cá nhân và lo sợ nó sẽ trở thành mục tiêu của các hacker.
Một nhóm đã trình lên Bộ Nội vụ Nhật đơn kiến nghị yêu cầu chính phủ dừng chương trình này. Hồi cuối tháng trước, họ còn đệ đơn kiện lên tòa án, đòi hủy bỏ cả hệ thống. “Chúng tôi không muốn bị chính phủ giám sát. Hãy dừng hệ thống đăng ký này lại”, một toán những người phản đối đứng bên ngoài Bộ Nội vụ hét lớn. Trong số họ, có vị giả trang giống một chiếc máy tính, người khác làm Thủ tướng Junichiro Koizumi.Từng người trong số 120 triệu công dân Nhật sẽ có một số chứng minh thư 11 chữ số. Hệ thống có ưu điểm là giúp người ta làm giấy tờ xin phúc lợi và các dịch vụ an sinh xã hội thuận tiện hơn.Tuy nhiên, có ít nhất 5 khu vực, trong đó có Suginami ở phía tây Tokyo, không chấp nhận tham gia hệ thống này. Hiroshi Nakada, thị trưởng Yokohama (thành phố lớn thứ hai ở Nhật), cho biết người dân tại đây được quyền lựa chọn có tham gia hay không. Seiji Osaka, thị trưởng thành phố Niseko ở Hokkaido, thì dọa, thành phố của ông có thể rút khỏi hệ thống vào tháng 9, nếu thông tin cá nhân của dân chúng không được bảo vệ cẩn mật. Thị trưởng Kokubunji (phía tây Tokyo) còn tổ chức một buổi lễ, trong đó ông xuất hiện trước giới báo chí và bấm chuột, cắt hệ thống máy tính địa phương khỏi mạng lưới mới. Có khoảng 4 triệu người không chấp nhận tham gia hệ thống của chính phủ.Minh Châu  (theo  Reuters )