Trực thăng Israel hạ gục hai tay súng PalestineDân làng Jabaa ở ngoại ô thành phố Jenin (khu Bờ Tây) tìm thấy 2 thi thể lỗ chỗ vết đạn trên cánh đồng sáng nay, một trong số đó là của Ali Ajouri - một chỉ huy thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa. Các nhân chứng cho biết, trước đó, một trận đọ súng ác liệt đã diễn ra giữa hai người và trực thăng Do Thái.
"Chúng tôi nghe tiếng súng nổ. Rồi hai máy bay cánh quạt hiện ra. Quân Israel ở trên vãi đạn súng máy trong khi chiếc jeep chạy bên dưới đáp trả”, dân làng kể lại. Thi thể người thứ hai đã bị bắn nát đến độ không thể nhận diện.Ali Ajouri, 23 tuổi, nguyên là lãnh đạo chi nhánh Al Aqsa ở trại tị nạn Askar gần thành phố Nablus (khu Bờ Tây). Israel cho rằng anh ta chính là người đã cử hai nhân vật đánh bom tự sát tới Tel Aviv  hôm 17/7 vừa rồi . 2 người Do Thái và 3 công nhân ngoại quốc đã thiệt mạng vì hai quả "bom người" đó.Quân đội Israel chưa có bình luận gì về vụ đọ súng sáng nay. Lực lượng vũ trang Do Thái gần đây đã phá nhà của Ajouri ở trại tị nạn Askar và ra lệnh trục xuất một anh trai, một chị gái của anh ta tới Dải Gaza.H.F.  (theo  Reuters )