Tỷ lệ ủng hộ Trần Thủy Biển tụt giảm sau lời kêu gọi độc lậpMột cuộc thăm dò dư luận do mạng lưới truyền hình cáp ETTV (Đài Loan) thực hiện cho thấy: Tỷ lệ ủng hộ người đứng đầu chính quyền đã giảm xuống còn 46%, sau khi ông Trần có Tỷ lệ này thua xa mức 80% mà Trần Thủy Biển nhận được khi ông lên nắm quyền năm 2000 và 60% hồi tháng 5. 58% số người được hỏi ủng hộ tổ chức trưng cầu dân ý. 31% tuyên bố phản đối. 70% tán thành hiện trạng như bây giờ, 17% muốn Đài Loan độc lập và 8% hy vọng hòn đảo sẽ thống nhất với đại lục.Một cuộc thăm dò khác do tờ China Times tiến hành thì cho biết, 49% người được hỏi không tán thành cách ông Trần xử lý quan hệ với Bắc Kinh. Đa số cho rằng những nhận xét của ông Trần có thể tổn hại đến nền kinh tế và ổn định của Đài Loan.Cả hai cuộc thăm dò dư luận đều đưa ra kết quả: Đa số dân chúng tin rằng ông Trần muốn tách hẳn Đài Loan khỏi đại lục. Tỷ lệ này lần lượt là 53% (theo ETTV) và 45% (theo China Times).Trước đó, Trung Quốc đã tỏ  thái độ phẫn nộ  đối với những lời bình luận của ông Trần Thủy Biển. Bắc Kinh cho rằng ông sẽ đẩy Đài Loan vào thảm họa.Minh Châu  (theo  Reuters )