Đức đình chỉ hoạt động nhóm từ thiện nghi liên hệ với HamasTheo nhà chức trách Đức, hiệp hội Al-Aqsa là một tổ chức từ thiện giả hiệu, chuyên thu thập tiền quyên góp để trang trải hoạt động của nhóm Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily thông báo, 296.000 USD từ các tài khoản của Al-Aqsa ở Aachen và Cologne cùng rất nhiều tài liệu khả nghi đã bị cảnh sát tịch thu. Một cuộc điều tra đang được tiến hành về mối liên hệ giữa nhóm này và Hamas - tổ chức Hồi giáo thủ phạm của nhiều vụ đánh bom tự sát ở Trung Đông. Tuy nhiên, chưa có ai bị bắt giữ.Al-Aqsa từng kêu gọi đóng góp để ủng hộ gia đình "những người tử vì đạo". Số tiền quyên được sẽ được chuyển về Trung Đông cho một số tổ chức xã hội và nhân đạo Palestine. Berlin cho rằng làm như vậy là một cách khuyến khích hoạt động đánh bom tự sát chống lại người Israel. Nhà chức trách Đức cũng nghi ngờ các nhóm nhân đạo nhận tiền chính là một thành phần trong tổ chức Hồi giáo Hamas. “Chúng tôi kinh hoàng trước một loạt vụ tấn công và đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái”, Bộ trưởng Nội vụ Schily nói. “Những tổ chức ủng hộ các vụ tấn công kinh khủng đó phải bị đóng cửa. Chúng tôi không muốn khoan dung với hoạt động khủng bố hay hoạt động ủng hộ khủng bố". Theo luật mới thông qua sau vụ 11/9, Chính phủ Đức có thể không áp dụng luật bảo vệ tổ chức tôn giáo, nếu như có bằng chứng cho thấy các thực thể đó đang truyền bá chủ nghĩa quá khích hoặc các tư tưởng dẫn tới khủng bố.Chủ tịch Al-Aqsa Mahmoud Amr, 45 tuổi, bác bỏ cáo buộc rằng hiệp hội của ông đang chuyển tiền cho Hamas. "Trên thực tế, cái mà chúng tôi đang làm là giúp đỡ những người Palestine gặp khó khăn", Amr nói. Ông cho biết trong năm ngoái, Al-Aqsa thu thập được hơn 985.000 USD, chủ yếu tại các thánh đường và tổ chức Hồi giáo. Với nguồn kinh phí này, hiệp hội đang hợp tác với các nhóm từ thiện khác bảo trợ 2.000 trẻ mồ côi, cùng lúc giúp phân phối thuốc men, lương thực và quần áo cho người nghèo. Amr tuyên bố nhóm của ông sẽ yêu cầu tòa án lật lại quyết định của Bộ Tư pháp Đức.H.F.  (theo  AFP )