Ấn Độ chấn động vì một vụ thiêu sống phụ nữCái chết của bà Kuttu Bai, 65 tuổi, đến nay vẫn chưa được xác định là do nạn nhân tự thiêu để chết theo chồng, hay là một vụ án giết người để chiếm đoạt tài sản. Trong khi gần như cả nước Ấn Độ bị sốc, thì dân làng Tamoli (làng của bà Bai) không mảy may thương xót, ngược lại, tỏ ra rất đỗi vui sướng và tự hào về bà.
Chuyện xảy ra ở Tamoli, bang Madhya Pradesh, sáng sớm ngày 6/8, trước sự chứng kiến của hàng trăm người. Thông tin mà cảnh sát có được về vụ việc rất khác nhau. Theo một số nhân chứng, thành viên trong gia đình bà Bai, trong đó có hai người con trai của bà, họ đã cố ngăn Kuttu Bai tuẫn tiết theo chồng, nhưng vô ích. Bà trang điểm, mặc quần áo đẹp và đi theo đám tang, sau đó lặng lẽ bước lên giàn lửa, ngồi xuống cạnh thi thể chồng. Người khác lại bảo, chính họ hàng nhà chồng ép Bai phải chết. Chính quyền bang Madhya Pradesh cho biết, đã nhận được nhiều đơn, thư tố cáo rằng bà Bai bị lôi xềnh xệch lên giàn lửa.Dù sao, cảnh sát cũng bắt giữ và buộc tội 15 người vì cho rằng họ đã bức tử bà Bai. Đặc biệt, hai đứa con của bà bị truy tố về hành vi tham gia giết mẹ để chiếm đoạt gia tài mà ông bố để lại. Cảnh sát khẳng định một trong hai người con trai đã châm lửa hỏa táng bố và giết luôn cả mẹ, trước sự có mặt của đông đảo dân làng. Song một số nhân chứng lại cho biết, lửa bùng lên do có hàng chục que hương bay vào đám củi, gỗ xếp sẵn. Số khác tin rằng, giàn hỏa... tự bốc cháy “theo ý của các thánh thần”.Lực lượng an ninh cho biết, ngay khi nhận được tin báo, họ đã có mặt ở hiện trường và lao vào, cố kéo nạn nhân khỏi đống lửa đang cháy ngùn ngụt. Nhưng đám đông vây quanh giận dữ hành hung và ném đá, buộc cảnh sát phải rút lui.Chính quyền bang đã chỉ định một thẩm phán tìm hiểu vụ việc. Đồng thời, Ủy ban Quốc gia về Phụ nữ cũng cử phái đoàn điều tra riêng đến làng. Trong khi đó, dân chúng Tamoli tỏ ra rất đỗi tự hào về bà Bai. Họ nói rằng, những vụ vợ tuẫn tiết theo chồng như thế này phải nửa thế kỷ mới xảy ra một lần tại Tamoli. Họ tin “cái chết thiêng liêng” của bà sẽ giúp chấm dứt nạn hạn hán kéo dài ở địa phương.Phụ nữ tự thiêu để cùng chồng sang thế giới bên kia vốn là một tục lệ lâu đời ở Ấn Độ, gọi là "sati". Sati đã bị chính quyền thực dân Anh cấm đoán từ năm 1829, theo đề nghị của những nhà cải cách Ấn Độ. Lần gần đây nhất tục lệ này được thực hiện, bất chấp lệnh cấm, là vào ngày 4/9/1987: Cô gái Roop Kanwar, 18 tuổi, người làng Rajasthan, đã bị ép phải chết theo chồng, anh Mal Singh. Vụ án làm dư luận Ấn Độ phẫn nộ và bị cộng đồng quốc tế chỉ trích gay gắt. Cảnh sát đã truy tố Sumer Singh, bố chồng Roop, vì tội bức tử con dâu, và anh chồng Pushpendra Singh châm lửa giết em. Tuy nhiên, về sau, cả hai đều được trắng án do không đủ bằng chứng kết tội.T.D.K.  (theo  AFP )