Báo chí Trung Quốc công kích Trần Thủy BiểnHôm qua, trang nhất các tờ báo lớn ở Trung Quốc đồng loạt đăng bài bình luận về phát biểu Hôm 3/8, ông Trần tuyên bố, Đài Loan và Trung Quốc là hai nước khác nhau - một tuyên ngôn đi ngược lại sự khẳng định bấy lâu của chính quyền Bắc Kinh, rằng hòn đảo là một phần không thể tách rời của Trung Quốc.Ngay lập tức, Truyền hình Trung ương Trung Quốc đã chỉ trích lời phát biểu của ông Trần. Còn tờ Bắc Kinh Buổi sáng chăng hàng tít lớn: “Một lời cảnh cáo cho Trần Thủy Biển”. Nhân dân Nhật báo nhấn mạnh: “Một lời nhật xét chỉ dẫn tới khủng hoảng”. Tờ này còn dành gần một trang để đăng tải những lời lên án ông Trần của báo chí Macau, Hong Kong và Đài Loan. Họ dẫn lời ông Ma Man Kei, Phó chủ tịch Ủy ban Cố vấn Nhân dân, cho rằng phát biểu của ông Trần hết sức vô trách nhiệm: “Trần đang đánh cược hạnh phúc của hơn 20 triệu đồng bào Đài Loan, và đẩy họ tới cảnh thống khổ”.Ông Ma nhấn mạnh, lời nói của người đứng đầu chính quyền Đài Bắc đại diện cho âm mưu gây chia rẽ của một thế lực nhỏ nhen, và kêu gọi ông Trần kiềm chế, nếu không sẽ “rơi xuống vách đá dựng đứng”.Theo các nhà phân tích, lần này Bắc Kinh dùng cụm từ “đồng bào Đài Loan” như là một cách để họ nhấn mạnh rằng họ không hề bất hòa với người dân hòn đảo, mà chỉ đấu lý với những ai muốn đưa Đài Loan tiến tới độc lập.Trước những động thái tương đối gay gắt từ chính quyền Bắc Kinh, Đài Bắc đã phải lên tiếng nhấn mạnh rằng chính sách của Đài Loan đối với Trung Quốc sẽ không bao giờ thay đổi.Bá Thùy  (theo  AP )