Nước cờ đi sai của ông Trần Thuỷ BiểnNhờ xu hướng thiên về độc lập mà người đứng đầu chính quyền Đài Loan từng dành được sự ủng hộ đông đảo của cử tri. Nhưng tuyên bố mới đây của ông về việc “Đài Loan sẽ đi con đường riêng của mình” không đem lại gì cho Trần Thuỷ Biển ngoài những rắc rối.
Trước hết là phản ứng được dự đoán trước của Bắc Kinh. Ông Trần kêu gọi  trưng cầu dân ý  về độc lập cho Đài Loan hôm thứ bảy. Ngày nghỉ cuối tuần vừa kết thúc, Bắc Kinh có ngay lời  phản đối chính thức . Một loạt những từ ngữ gay gắt nhất: Trần Thuỷ Biển “đang đùa với lửa”, “ông ấy nên ngay lập tức ghìm cương ngựa trước bờ vực thẳm” và “ông Trần làm tổn hại đến những lợi ích của người Đài Loan và sẽ đưa Đài Loan đến thảm hoạ”.Nhưng bất ngờ thực sự đối với Đài Bắc là phản ứng của chính  người Đài Loan . Mục đích của ông Trần là lấy lòng dân. Vậy mà trái lại, giá cổ phiếu tụt giảm, các báo chí  đua nhau trách  nhà lãnh đạo nóng vội. Giới doanh nhân thì khỏi phải nói. Họ có các nguồn đầu tư và những mối quan hệ thương mại chặt chẽ với Đại lục. Như lời một giám đốc marketing - Chang Zhong-yi - ở Đài Bắc: “Dĩ nhiên là Trung Quốc sẽ không phản ứng bằng các biện pháp quân sự. Nhưng chúng tôi cảm thấy bất an”. Kinh doanh vốn tối kỵ bất ổn chính trị.Sai lầm lớn nhất của Trần Thuỷ Biển nằm ở chỗ:  Những tuyên bố của ông không chỉ làm mếch lòng Bắc Kinh mà đáng lo hơn (xét từ góc nhìn của Đài Loan), nó có thể tác động tiêu cực tới chính sách của Mỹ .Quan điểm của chính quyền Bush trong vấn đề Đài Loan dựa trên 3 giả định chính. Thứ nhất, việc Đài Loan tuyên bố độc lập ít có khả năng xảy ra hơn chuyện Trung Quốc dùng sức mạnh quân sự buộc hòn đảo này phải chấp nhận thống nhất. Quân sự Trung Quốc ngày càng lớn mạnh, còn kinh tế Đài Loan lại ngày càng phụ thuộc vào Đại lục. Đó là những trở ngại mà Đài Bắc không thể vượt qua.Thứ hai, việc ép Đài Bắc phải thương thuyết với Bắc Kinh có thể sẽ phản tác dụng. Mỹ đã rút ra điều này, sau khi người tiền nhiệm của ông Trần – Lý Đăng Huy – tuyên bố Đài Loan và Trung Quốc nên quan hệ với nhau trên cơ sở “hai nhà nước” bình đẳng. Đó là cách ông Lý muốn ám chỉ với với chính quyền Bill Clinton khi đó rằng không nên gây sức ép với Đài Bắc, buộc họ phải thương thuyết theo cách của Bắc Kinh.Thứ ba - cũng là điều cốt lõi nhất: Các lãnh đạo Đài Loan cần thừa nhận và hiểu rằng Mỹ sẽ không ủng hộ việc Đài Bắc tự đứng ra tuyên bố độc lập. Các quan chức Mỹ hàng thập kỷ nay vẫn nói riêng với giới lãnh đạo Đài Loan rằng Mỹ sẽ chỉ  ra tay , khi Trung Quốc tấn công hòn đảo trong tình trạng không bị khiêu khích.Tuy nhiên, thắng lợi của Đảng Dân tiến và những nhân vật ủng hộ độc lập khiến Đài Bắc có những thay đổi trong cách hành xử với Mỹ. Trong chính phủ giờ đây không còn những quan chức thuộc Quốc dân đảng - xưa nay luôn hiểu và chấp nhận các điều kiện của Washington. Nhiều thành viên Đảng Dân tiến tự huyễn hoặc rằng Washington không chỉ bảo vệ Đài Loan về mặt quân sự mà còn chấp nhận một số bước đi mạnh bạo của Đài Bắc. Điều này hoàn toàn sai lầm. Ngay cả Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz (nhân vật phái diều hâu luôn theo đuổi chính sách cứng rắn với Bắc Kinh) cũng từng nói thẳng: Washington phản đối một nền độc lập cho Đài Loan. Mỹ thích để mọi thứ nguyên trạng hơn. Hiện bản thân họ cũng có quá nhiều chuyện khác phải lo rồi: kế hoạch tấn công Iraq, xung đột ở Trung Đông, chống khủng bố, tình hình chính trị trong nước. Xích mích với Bắc Kinh vì những chuyện như vậy phỏng có ích gì.Ông Trần còn phải đối mặt với một nguy cơ nữa: Những tuyên bố “lỡ đà” có thể khiến những nhân vật xưa nay luôn bênh vực và thông cảm cho Đài Loan ở Washington thay đổi dần cách nhìn nhận của họ.Có lẽ Trần Thuỷ Biển nóng ruột, bởi những cố gắng cải thiện quan hệ không được Bắc Kinh “đền đáp thoả đáng”. Ông cũng tức giận khi Trung Quốc giành một loạt thắng lợi trên mặt trận ngoại giao. Chẳng hạn, năm nay Bắc Kinh đã ngăn cản việc Đài Loan xin làm thành viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Tháng trước, Nauru, một nước chỉ có vẻn vẹn 12.000 dân,  chấm dứt thừa nhận  Đài Loan và chuyển sang bắt tay với Bắc Kinh. Nhìn bên ngoài đây dường như không phải là chuyện gì to tát, nhưng Đài Bắc cảm nhận được vị thế quốc tế của họ đang yếu dần.Cũng có thể ông Trần tưởng rằng đây là lúc thích hợp để đưa ra những tuyên bố như thế này, vì các quan chức hàng đầu của Trung Quốc đang  mải bàn luận  về thế hệ lãnh đạo tiếp theo, chuẩn bị cho Đại hội Đảng vào mùa thu. Dự kiến, quyền lực sẽ được chuyển giao cho một thế hệ lãnh đạo trẻ. Tình hình phức tạp hơn, sau khi có tin đồn là Chủ tịch Giang Trạch Dân muốn tiếp tục duy trì ảnh hưởng của mình. Tuy nhiên, Trần Thuỷ Biển đã quên mất một điều rằng: Cho dù giới chức Bắc Kinh có bất đồng nội bộ gì chăng nữa, có một điều mà họ luôn nhất trí – đó là trong vấn đề Đài Loan.Minh Châu  (theo  Asia Times, Economist, BBC )