Pháp đình chỉ hoạt động của nhóm cực hữu RUNgày 6/8, Chính phủ Pháp đã thông qua Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy, RU “đã truyền bá tâm lý thù địch đối với tất cả người nước ngoài nhập cư vào Pháp; lý luận, tư tưởng của họ được thiết lập trên cơ sở đề cao chủng tộc da trắng và lòng căm ghét người ngoại quốc”.Họ bị cấm hoạt động theo tinh thần một đạo luật ra đời từ năm 1936, nhằm cản trở sự trỗi dậy của những nhóm chiến binh cực đoan trên đất Pháp. Tuy nhiên, quyết định của nội các chỉ mang tính tượng trưng, bởi nó không ngăn cấm việc nhóm cực hữu này tái xuất trên chính trường dưới một cái tên khác, một hình thức khác. Ngoài ra, để có hiệu lực, lệnh cấm còn cần sự nhất trí của Hội đồng Nhà nước, cơ quan hành chính quyền lực nhất nước Pháp.Về phần mình, từ tuần trước, RU đã tung ra một tuyên bố, thề rằng sẽ “trở lại” nếu bị chính phủ cấm hoạt động. Họ đang có kế hoạch họp mặt vào cuối tháng để thảo luận về việc xây dựng một tổ chức mới. Chủ tịch RU, Fabrice Robert khẳng định họ không liên quan đến âm mưu ám sát tổng thống của Brunerie, và dù thế nào đi nữa, quyết định của chính quyền cũng không ảnh hưởng đến RU: “Chúng tôi vẫn có cơ cấu, mạng lưới và lãnh đạo. Người ta có thể cấm một tổ chức hoạt động, nhưng không thể cấm đoán con người và tư tưởng của họ được”.T.D.K.  (theo  AP )