Xe buýt đụng cầu ở Mexico, 30 người chếtĐài phát thanh quốc gia đưa tin, trong số hơn 30 nạn nhân có một số em nhỏ, đặc biệt có một trẻ sơ sinh 6 tháng tuổi. Theo cảnh sát, nhiều khả năng xe buýt bị mất phanh khi đang qua một cây cầu gần thành phố Zinapecuaro (bang miền trung Michoacan).Chưa rõ chiếc xe đâm phải thành cầu hay quệt vào trạm thu phí giao thông bên lề. Vụ va đụng làm hành khách bị ném qua cửa sổ. Khoảng 16 người bị thương nặng đã được chở tới bệnh viện ở Morelia, thủ phủ bang, cách hiện trường khoảng 45km. Người ta tin rằng những người gặp nạn là thành viên của một nhà thờ phái Phúc âm trên đường tới dự đại hội thường niên của giáo phái tại Guadalajara.H.F.  (theo  BBC )