Phu nhân của Tony Blair bị sẩy thaiBà Cherie, phu nhân Thủ tướng Anh, được ông Tony Blair đưa vào bệnh viện Chelsea & Westmister ở London tối qua trong tình trạng sức khỏe rất yếu. Hai vợ chồng đã phải hủy chuyến du lịch sang Pháp vì sự cố này.
Tuy nhiên, sáng nay tình hình tiến triển tốt và Cherie Blair đã xuất viện.Đệ nhất phu nhân của nước Anh năm nay 47 tuổi, mang thai lần thứ 5. Hai ông bà hiện có 4 con, 3 trai 1 gái, trong đó đứa nhỏ nhất là Leo, sinh tháng 5/2000.Ngay sau khi cái tin bà Cherie phải vào viện loan ra ngoài, có người đã gửi tặng phu nhân thủ tướng một bó hoa lớn, chúc bà sớm bình phục.T.D.K.  (theo  AP )