LHQ yêu cầu Iraq chấp nhận những điều kiện mớiTrong bức thư trả lời chính thức chính quyền Iraq, về Với câu trả lời của mình, LHQ đã gián tiếp bác bỏ hai đề xuất thiện chí từ phía chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein: mời trưởng đoàn thanh tra và các  chính khách Mỹ  tới nước mình kiểm tra vũ khí.Bức thư gửi Iraq cũng ngỏ lời cám ơn đề xuất mời ông Blix của Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, nhưng tuyên bố, chương trình hành động của Iraq khác xa so với những yêu cầu của Hội đồng Bảo an LHQ, rằng việc mở cửa đón đoàn thanh sát viên vũ khí phải là việc làm trước tiên.Nghị quyết của Hội đồng Bảo an đưa ra năm 1999 chỉ rõ, một phái đoàn thanh sát vũ khí sẽ tới Baghdad và rồi trong 60 ngày, xác định những câu hỏi mà Iraq cần phải giải trình về các chương trình vũ khí sinh học, hóa học, hạt nhân và tên lửa của mình. Sau đó, hội đồng sẽ đưa ra thảo luận những vấn đề nổi cộm nhất.Ông Annan cũng trích dẫn các điều khoản này trong bức thư, nhấn mạnh rằng Hội đồng Bảo an đã chỉ thị cho phái đoàn thanh sát vũ khí bắt đầu công việc xác định những vấn đề giải trừ quân bị cơ bản mà Iraq phải thực hiện. Theo Tổng thư ký LHQ, ông Blix sẽ nêu nội dung các vấn đề nổi cộm với Chính phủ Iraq trước khi chuyển chúng cho Hội đồng Bảo an. “Vì thế, Iraq cần bày tỏ quan điểm của mình và cung cấp thêm thông tin phù hợp. Hy vọng rằng sau khi đọc thư, họ sẽ tích cực hơn, và cùng giải quyết mọi việc”, ông Annan nói.Ông Annan đem lời mời của Iraq ra thảo luận với 15 thành viên của Hội đồng Bảo an hôm thứ hai, và với trưởng đoàn thanh sát vũ khí Blix hôm qua, trước khi gửi nó cho Baghdad thông qua phái đoàn Iraq tại LHQ.Bá Thùy  (theo  AP )