Lính Mỹ giết 4 tay súng AfghanistanĐang đi tuần ở miền đông Afghanistan, một đội tuần tra của Mỹ bất thình lình bị 5 người lạ mặt ngồi trên ôtô xả súng bắn. Họ đáp trả và giết chết 4, làm bị thương 1. Đây là vụ tấn công thứ hai nhằm vào quân đội Mỹ ở khu vực, trong vòng hai ngày qua.
Người bị thương đã được đưa ngay vào bệnh viện tỉnh Kunar và đang bị canh gác cẩn mật. Đại tá Roger King, làm việc tại căn cứ quân sự Bagram của quân đội Mỹ ở Afghanistan cho biết, người đàn ông này chắc hẳn là một thành viên của tổ chức Al-Qaeda.Phía Mỹ không có ai bị thương. Người ta tìm thấy trong chiếc ôtô chở 5 người nói trên một lượng lớn tiền mặt, chưa rõ là tiền nước nào. Trước đó một ngày, cũng trên địa bàn này, binh lính Mỹ đã bắn chết hai người đứng trên đỉnh đồi nổ súng xuống đầu họ.Quân đội Mỹ đóng ở tỉnh Kunar, liền kề biên giới với Pakistan, đến nay đã hơn một tháng. King cho biết, hai cuộc tấn công vừa qua chỉ càng khiến Washington thấy cần thiết phải gửi thêm lính đến khu vực và chủ động hơn trong hoạt động tuần tra của mình. “Chúng tôi thường xuyên tự nhắc nhở rằng cuộc chiến chưa kết thúc, rằng kẻ thù đã thay đổi và chúng tôi cũng phải thay đổi chiến thuật để tìm và khống chế chúng. Đó chính là lý do vì sao chúng tôi có mặt ở đây. Ưu tiên số một của chúng tôi là tìm cho ra Al-Qaeda và những kẻ ủng hộ tổ chức này, rồi tiêu diệt hoặc bắt sống chúng”.Hôm qua, Thống đốc tỉnh Kunar cho biết lính Mỹ ở Uruzgan đã bắt được Noorullah, anh rể của Mullah Mohammad Omar - lãnh tụ tinh thần của Taliban khi xưa. Đại tá King cũng xác nhận là có 3 người vừa bị bắt ở Uruzgan, nhưng không cho biết danh tính của họ.Vẫn theo ông King, cùng ngày, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã phát hiện hai kho vũ khí lớn ở làng Peca Mela, tỉnh Paktia, trong đó có hàng chục quả đạn cối và súng phóng lựu đạn. Quân đồng minh thì tìm thấy hai kho súng đạn nhỏ ở tỉnh Khost, Đông Afghanistan.T.D.K.  (theo  AP )