Mỹ: Một gia đình 5 người bị bắn chếtTrong số nạn nhân có 3 trẻ em (một bé sơ sinh, một 5 tuổi và một 15 tuổi). 2 người xấu số còn lại gồm cả nam lẫn nữ, tuổi đời mới 20-30. Án mạng xảy ra tại Dallas (Mỹ), hôm 4/8, khiến cư dân địa phương hết sức lo ngại về vấn nạn bạo lực trong gia đình.
Một cảnh sát tại khu vực trên cho biết, nghi phạm đã bị bắt. Hắn cũng sống cùng nhà với các nạn nhân, nhưng không rõ hắn có phải là thành viên của gia đình này hay không. Nhân viên an ninh đang tiến hành điều tra nội tình và tìm cách báo cho thân nhân những người bị hại.Một phụ nữ có mặt tại hiện trường vụ án đã kịp thời chạy thoát sang nhà hàng xóm và được đưa tới bệnh viện. Theo nhà chức trách, hung khí của tên giết người là một khẩu súng ngắn bán tự động.Tú Đạt  (theo  Reuters )