Iran và Ảrập Xêút phản đối kế hoạch lật đổ Saddam của Mỹ“Chúng tôi và Tehran đồng quan điểm. Chúng tôi sẽ không đồng tình với bất kỳ một cuộc tấn công quân sự nào nhằm vào các nước Hồi giáo trong khu vực. Chúng tôi sẽ chống đến cùng chiến dịch đánh Iraq”, Ngoại trưởng Ảrập Xêút, Hoàng tử Saud al-Faisal, nhấn mạnh như vậy sau khi tới Tehran hôm qua, bắt đầu chuyến công du một ngày.
Ngoài ra, ông Saud cũng lên tiếng bày tỏ hoan nghênh trước việc Iraq tuyên bố sẽ mở rộng cửa đón trưởng đoàn thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc  trở lại Baghdad đàm thoại . “Việc cho phép quan sát viên vũ khí LHQ quay trở lại là một cách phù hợp nhất để bảo đảm sự an toàn cho đất nước và nhân dân Iraq”.Lời phản đối của Hoàng tử Saud được đưa ra giữa lúc Mỹ đang gấp rút bàn thảo về khả năng lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Iran, từng giao chiến với Iraq thời kỳ 1980-1988, liên tục kêu gọi Baghdad đáp ứng yêu cầu của LHQ, và xóa bỏ bất kỳ loại vũ khí hủy diệt nào. Nước này cho rằng kế hoạch lật đổ Saddam Hussein sẽ tạo một tiền đề cho Mỹ sử dụng vũ lực chống lại bất cứ một chính phủ nào mà họ cảm thấy không hài lòng.Không giống như vị thế của Tehran, Ảrập Xêút là một đồng minh tương đối quan trọng của Mỹ ở Trung Đông. Tuy nhiên, vương quốc này lo ngại rằng một cuộc đánh chiếm Iraq sẽ khiến khu vực có nguồn giàu mỏ lớn vào loại bậc nhất thế giới rơi vào tình trạng mất ổn định.Iran từng bị Tổng thống Bush đưa vào “trục ma quỷ” cùng với Iraq và CHDCND Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )