Đài Loan hủy tập trận để tránh chọc giận Đại lụcBộ Quốc phòng Đài Loan hôm nay tuyên bố huỷ bỏ đợt huấn luyện chống tàu ngầm - theo kế hoạch sẽ diễn ra vào tuần tới ở vùng biển phía đông - với lý do "để tránh gây hiểu lầm trong tình hình gay cấn hiện tại ở eo biển Đài Loan".
Động thái này được xem như một nỗ lực tháo ngòi  căng thẳng  với Bắc Kinh sau khi ông Trần Thuỷ Biển  tuyên bố  ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý giành độc lập. Bắc Kinh trước đó đe dọa dùng vũ lực với Đài Bắc. "Nếu Đài Loan chọn độc lập, điều này tương đương với việc lựa chọn chiến tranh", đó là lời bài viết với ngôn từ được cân nhắc kỹ càng trong tờ Trung Quốc nhật báo và Nhân dân - cơ quan ngôn luận chính thức của Bắc Kinh.Việc người đứng đầu Đài Loan ủng hộ trưng cầu dân ý về ly khai với đại lục đã chọc giận nhà đương cục Trung Quốc. Trong bài báo nêu trên, tuy khẳng định mong muốn giải quyết vấn đề bằng đối thoại, Bắc Kinh vẫn để ngỏ những khả năng khác nếu cần. Tờ Nhân dân nhật báo trích lời một quan chức quân sự cấp cao ở Trung Nam Hải nói rằng: Nhận xét của ông Trần Thủy Biển cho thấy yêu cầu tăng tốc khâu chuẩn bị lực lượng để tạo sức ép, thúc đẩy việc thống nhất hai bờ eo biển Đài Loan bằng con đường hòa bình. Nhân vật có cỡ trong bộ máy quân sự Trung Quốc nhấn mạnh: “Giải pháp đối với vấn đề Đài Loan không thể bị trì hoãn vô thời hạn. Chúng ta có đủ tự tin và quyết tâm để đưa nó đến một bến bờ mong muốn".Trong một bài xã luận khác bằng tiếng Trung trên Nhân dân nhật báo, người viết cho rằng việc ông Thuỷ Biển gần đây đề cập tới Trung Quốc và Đài Loan như hai quốc gia riêng biệt và nói về một con đường riêng cho hòn đảo là cực kỳ nguy hiểm. "Vậy là Trần đã lột bỏ mặt nạ. Đây là sự khiêu khích không thể chấp nhận đối với người Trung Quốc ở hai bờ eo biển Đài Loan". Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ quốc gia và coi việc thống nhất đất nước là vấn đề nhạy cảm nhất mà họ phải giải quyết.Lãnh đạo Đại lục lâu nay từ chối gặp ông Trần cho tới khi ông chấp nhận rằng Đài Loan là một phần của Trung Quốc.H.F.  (theo  AP, Reuters )