Anh phong tước hiệp sĩ cho Alan GreenspanGiám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ nhận được danh hiệu cao quý từ Nữ hoàng Elizabeth trong lần thăm viếng đảo quốc, có thể vào mùa thu tới. Bộ Ngân khố Anh cho biết, quyết định phong tặng Greenspan tước vị này là nhằm ghi nhận những đóng góp của ông vào công cuộc ổn định kinh tế thế giới.Alan Greenspan đôi khi được coi là người mạnh nhất hành tinh. Là giám đốc Fed, ông định đoạt việc tăng hay giảm mức lãi suất ở Mỹ và từ đó, kiểm soát nền kinh tế khổng lồ có ảnh hưởng mạnh trên toàn cầu. Nhân vật đứng đầu Cục dự trữ liên bang Mỹ còn rất nổi danh với tài buộc các thị trường và chính khách lúc nào cũng phải đoán mò. Ông từng phát biểu một câu "trứ danh": "Nếu có lúc nào tôi tỏ ra rõ ràng quá mức trước anh thì chắc chắn anh đã hiểu sai điều tôi nói".Trên cương vị hiện thời, Greenspan phải trình diện trước quốc hội một năm ít nhất 2 lần để đưa ra đánh giá về tình hình kinh tế Mỹ. Trong bản báo cáo gần nhất trước các Thượng nghị sĩ, ông khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng kinh tế Mỹ sẽ hồi phục cho dù thị trường chứng khoán đang trong cơn bão tố. Greenspan phát biểu: “Do phần lớn cơ hội thu lợi nhuận từ những việc làm ăn bất chính đã mất đi, hoạt động phi pháp chắc chắn sẽ giảm mạnh trong tương lai gần...". Câu nói này, cũng giống như rất nhiều nhận xét tình hình kinh tế khác của Giám đốc Cục dự trữ liên bang Mỹ, hết sức bí ẩn. Phải chăng đó là một phần làm nên sức hấp dẫn của con người Greenspan trong mắt giới kinh doanh? Thực tế là họ nghe như nuốt từng lời ông giám đốc và phân tích mãi xem ông ngụ ý gì trong mỗi lời phát biểu.Nhân vật 76 tuổi này sinh ra trong gia đình của một người môi giới chứng khoán. Ông tỏ rõ tài tính toán từ khi rất nhỏ. Trong những năm 1950, ông rời con đường học thuật kinh viện để trở thành một nhà kinh tế học chuyên nghiệp. Thập kỷ 70, Greenspan làm cố vấn cho Tổng thống Gerald Ford. Ông chiếm ghế giám đốc Cục dự trữ liên bang ngay trước khi các thị trường sụp đổ vào năm 1987.Nhiệm kỳ lần thứ tư làm giám đốc Fed của Alan Greenspan sẽ chấm dứt vào năm 2004. Người ta đoán rằng rất có thể ông sẽ khép lại sự nghiệp vinh quang của mình vào lúc đó.H.F.  (theo  BBC )