Sai sót cản trở nhà chức trách giải quyết vụ 11/9Theo bản báo cáo sơ bộ đưa ra hôm qua, thiết bị vô tuyến không chính xác đã làm những lính cứu hoả đang ở các tầng trên của toà tháp đôi không biết đến lệnh sơ tán 30 phút trước khi ngọn tháp thứ nhất của Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) bị sập hôm 11/9.
Ngoài ra, một loạt sai sót khác cũng được những người biên soạn đề cập:-  Thiết bị : Do liên lạc rời rạc, lính cứu hoả đã không nhận được lệnh cho sơ tán những người bị kẹt trong WTC. Trục trặc khi nhận tín hiệu sóng vô tuyến trong đường ngầm và trên các tầng cao của toà tháp tuy đã được biết đến từ lâu nhưng vẫn không được giải quyết.-  Điều phối : Lính cứu hoả và cảnh sát gần như không phối hợp hoạt động. Chỉ huy chữa cháy không hề nhận được thông tin từ các máy bay trực thăng của lực lượng an ninh bay xung quanh toà tháp nhằm phát hiện tình trạng lửa cháy.-  Kỷ luật : Lính cứu hoả đổ vào Trung tâm Thương mại Thế giới mà không kiểm tra tại các trung tâm chỉ huy, rồi lại vào Toà tháp đôi mà không báo cáo với cấp trên. Nhiều người vào tới hiện trường rồi mà không biết mình có nhiệm vụ gì. Một số lính cứu hoả đã không được tập huấn suốt 15 năm nay.Bản báo cáo trên đã gây chấn động ở New York.  Đối với nhiều người dân thành phố này, 343 lính cứu hoả và 23 sĩ quan cảnh sát thiệt mạng khi toà tháp đôi đổ sập hôm là những người anh hùng. Hãng tư vấn McKinsey & Company đã soạn thảo bản báo cáo này trong nhiều tháng liền. Mặc dù đưa ra những sai sót trên nhưng nó vẫn ca ngợi những cá nhân đã đóng góp tích cực để giải quyết thảm hoạ 11/9.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )