Palestine ủng hộ kế hoạch hòa bình của IsraelHôm qua, nội các Nhà nước Palestine đã chấp nhận đề xuất của chính quyền Do Thái: Lính Israel rút quân khỏi một số khu vực ở Bờ Tây và Dải Gaza để đổi lấy sự bảo đảm về an ninh từ Palestine.
Theo kế hoạch rút quân mà Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer đưa ra tuần qua, lính Do Thái sẽ rời một số khu vực của Palestine ở Gaza và thành phố Bethlehem tại Bờ Tây. Đổi lại, Palestine phải cam kết rằng sẽ không có một cuộc tấn công nào sẽ xuất phát từ các vị trí đó.Bộ trưởng Kế hoạch Palestine Nabil Shaath cho biết, đây chỉ là sự chấp nhận bước đầu cho tới khi một cuộc họp an ninh cấp cao kết thúc ngày mai.Quyết định của Palestine sẽ dẫn tới việc chính quyền Do Thái giảm bớt sự hiện diện quân sự trên các vùng lãnh thổ do Palestine kiểm soát. Nó được đưa ra giữa lúc một phái đoàn cấp cao Palestine lên đường sang Washington để thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell về tiến trình hòa bình Trung Đông.Dù đa số thành viên trong nội các chấp nhận ý kiến của Israel, một số bộ trưởng vẫn yêu cầu quân đội Israel phải cùng một lúc rút khỏi tất cả các khu vực. Trong khi đó, Raanan Gissin, cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cho rằng đây sẽ là một bài kiểm tra bắt buộc, để xem Palestine có hoàn thành nhiệm vụ tiến hành những biện pháp cứng rắn chống chủ nghĩa khủng bố hay không.Lính Israel đã chiếm cứ một số khu vực ở Dải Gaza kể từ khi bạo lực bùng phát gần hai năm trước đây. Hồi tháng 7 vừa qua, trước tình hình bạo lực leo thang, Chính phủ Israel quyết định tái chiếm 7 thành phố và thị trấn Palestine ở khu Bờ Tây.Bá Thùy  (theo  AP )