Tân Tổng thống Bolivia công bố chính sách mớiHôm qua, ngay sau khi được Quốc hội tuyên bố đắc cử, Gonzalo Sanchez de Lozada (72 tuổi) đã trình bày kế hoạch giải quyết nạn thất nghiệp nghiêm trọng hiện nay tại Bolivia. Ông nhận định rằng nước này cũng giống như các quốc gia Nam Mỹ khác đang bị khủng hoảng kinh tế.
Chương trình của ông Lozada bao gồm: Xúc tiến xây dựng hệ thống đường xá, nhà cửa để tạo thêm công ăn việc làm, và xem xét việc xuất khẩu tài nguyên khí đốt. Tuy nhiên, vị tân tổng thống cũng khẳng định sẽ tham khảo ý kiến của người dân trước khi bán nguồn năng lượng này sang California (Mỹ).Láng giềng của Bolivia là Chile và Peru đều ngỏ ý cung cấp trang thiết bị và máy móc phục vụ quá trình xuất khẩu khí đốt cho nước bạn.Ngày mai, ông Lozada sẽ nhậm chức. Tham dự buổi lễ có các tổng thống của Peru và Venezuela.Tú Đạt  (theo  BBC )