Bom ôtô giết hai người ở Tây Ban NhaChiếc xe chứa bom phát nổ lúc 8h30' tối qua, tại khu nghỉ mát Santa Pola ở đông nam Tây Ban Nha. Nạn nhân bao gồm một bé gái 6 tuổi và một ông già 50 tuổi.
Viên thẩm phán chịu trách nhiệm điều tra vụ việc cho biết em bé là con gái một sĩ quan cảnh sát. Em đang chơi trong phòng ngủ thì quả bom nổ. Hơi ép làm đồ đạc bay tung lên và đập xuống đầu bé. Ông già xấu số thì đang chờ xe buýt tại bến đỗ gần đó. 25 người đứng cạnh bên cũng bị thương, trong đó có 2 người bị thương nặng. Cảnh sát đã lập hàng rào quây kín các phố xung quanh vì lo sợ có vụ tấn công thứ hai, trong khi chuyên gia bom mìn đi kiểm tra một phương tiện giao thông khác tình nghi chứa thuốc nổ.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Tuy nhiên, mọi ánh mắt nghi ngờ đều dồn vào nhóm ly khai xứ Basque (ETA) vì đánh bom ôtô vốn là sở trường của họ. Tổ chức này thường chờ đến vài tuần sau mới nhận trách nhiệm đối với mỗi vụ tấn công.Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Angel Acebes đến tận hiện trường thị sát. Ông lên án ETA là một tổ chức khủng bố, kêu gọi đánh bại nhóm này bằng hoạt động tư pháp và an ninh hiệu quả hơn, cùng với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.Mục tiêu mà ETA thường xuyên nhắm tới là ngành công nghiệp du lịch, mang lại cho Tây Ban Nha mỗi năm 50 tỷ USD.H.F.  (theo  BBC )