Trưởng đoàn thanh sát vũ khí không muốn tới IraqHans Blix, nhân vật chính trong Theo Blix, chuyến đi kiểu đó chỉ mang lại một sự hy vọng mỏi mòn, rất dễ biến thành khủng hoảng nếu đàm phán giữa ông và chính quyền Iraq thất bại. Lời bình luận của ông Blix được tờ báoẢ rập có trụ sở ở London, Al-Hayat, cho đăng tải hôm qua.Trong bức thư gửi Tổng thư ký Annan hôm thứ năm, Bộ trưởng Ngoại giao Iraq Naji Sabri đã chủ động mời ông Blix tới đàm thoại về vấn đề thanh tra vũ khí tại một thời điểm sớm nhất có thể.Ở New York, phát ngôn viên của phái đoàn thanh sát vũ khí của LHQ cho biết, ông Blix phát biểu như vậy trước khi Tổng thư ký Annan nhận được thư mời từ Baghdad. Bình luận của ông Blix chỉ là lời đáp cho câu hỏi chung chung của Al-Hayat, rằng tại sao ông không tới Baghdad. Phóng viên Ragheda Dergham của Al-Hayat thì khẳng định, cô phỏng vấn Blix về chuyến đi tới Iraq chứ không phải về bức thư của Sabri.Trong khi đó, hôm nay, ông Annan sẽ gặp gỡ và trao đổi với 15 thành viên của Hội đồng Bảo an về bức thư ngỏ từ Iraq. Bây giờ chỉ còn việc chờ đợi kết quả và xem Hội đồng sẽ quyết định ra sao.Bá Thùy  (theo  AP )