Cựu vương Afghanistan về sống trong lâu đài xưaZahir Shah hôm chủ nhật chuyển vào lâu đài trước kia của mình, tại thủ đô Kabul của Afghanistan, 30 năm sau khi ông bị phế truất. Tổng thống Hamid Karzai đã tổ chức một bữa tiệc trà để chào đón cựu vương.
Karzai nói với các vị khách có mặt rằng toàn thể Afghanistan vui mừng vì Zahir Shah trở lại nơi ông sinh ra. Việc cựu vương về sống trong lâu đài là một thoả thuận đạt được với hội đồng Loya Jirga hồi tháng 6. Khi đó, Zahir Shah đồng ý sẽ không ra tranh cử chức tổng thống.“Giống như đàn chim bay về tổ vậy. Tôi rất vui, rất vui”, vị cựu hoàng yếu ớt 87 tuổi thốt lên, khi được Tổng thống Karzai dẫn đi thăm xung quanh.Toà lâu đài này được xây lại năm 1873, sau khi bị quân Anh phá huỷ. Cũng giống như hầu hết các công trình khác ở Afghanistan, nó phải gánh chịu rất nhiều dấu ấn của chiến tranh. Xung quanh đầy lỗ đạn và pháo. Các mảnh bê tông thì nằm chất đống trong vườn.Kể từ khi  về nước hồi tháng 4 , Zahir Shah sống trong một ngôi nhà cách đó vài bước chân. Tới đây, ông và 12 thành viên gia đình của mình sẽ trở thành hàng xóm của Tổng thống, vì nhà Hamid Karzai ở ngay đối diện.Minh Châu  (theo  BBC )