Bên trong Tòa thánh Vatican (phần cuối)Những câu chuyện về 264 giáo hoàng suốt gần 2.000 năm qua đủ để lấp đầy 50 km chiều dài các giá sách ở Kho Tư liệu Bí mật của Vatican. Không chỉ thế, nơi đây còn cất giữ những tài liệu có tính bức ngoặt trong lịch sử phương Tây.
Vì bí mật nên chỉ những học giả nào Giáo hoàng cho phép mới có thể vào đây nghiên cứu. Công việc quản lý kho tư liệu được giao cho một hồng y giáo chủ, chức vụ lưu trữ văn thư. Tất các vấn đề kinh tế, chẳng hạn như lương và những chi tiêu cần thiết, đều được trình lại với ban quản lý các lâu đài trong Tòa thánh. Vì vậy, các kho không có ngân sách chi tiêu thường kỳ. Điều hành trực tiếp các kho tư liệu là phụ tá lưu trữ văn thư. Giúp đỡ ông có một thư ký. 5  scriptores  (người ghi chép) phụ trách kiểm kê và quản lý những bản sao văn bản gửi cho các học giả sống ngoài thành Rome. Họ cũng lãnh việc trông coi một số khu vực quan trọng trong các kho tư liệu. Trong số 5  bidelli  (người phục vụ) có một  capo sala , chuyên ghi số của bản thảo được yêu cầu, giao và nhận lại bản thảo. Phòng đọc do 2  custodes  trông coi. Đảm nhiệm công tác sửa chữa và đóng lại các tập sách bị hư hại có 2  ristauratori . Một người thư ký đặc biệt thì chỉ chuyên dán các nhãn số kiêm đánh số trang tất cả những sách chép tay (vì thuở trước sách còn chưa có số trang).60 chỗ ngồi trong phòng đọc (thường lúc nào cũng kín) có thể được tăng lên đến 80 khi cần thiết. Trong những trường hợp ngoại lệ, phụ nữ được phép vào nghiên cứu trong kho tư liệu.Những bí mật được cất giấuTại đây, có cả những bản viết tay tường trình việc xét xử nhà bác học đại tài Galileo - người bất chấp quan điểm của Giáo hội, dám tuyên bố trái đất quay quanh mặt trời. Phải mất 350 năm sau, Giáo hội La Mã mới xem xét lại vụ này một cách cặn kẽ.Ngoài ra, còn có đơn xin của Vua Anh Henry VIII (1491-1547) muốn hủy bỏ cuộc hôn nhân với Catherine d’Aragon. Kèm theo có dấu của 85 linh mục và quý tộc ở nước Anh. Tuy nhiên, đề nghị này bị chối từ. Tức giận, Henry tự tách khỏi Rome và tuyên bố mình là người đứng đầu Nhà thờ Anh giáo mới (năm 1534).Còn gần 300 năm trước đó, hoàng đế Mông Cổ đã gửi thư cảnh báo, nếu Vatican muốn duy trì được hòa bình thì giáo hoàng và các hồng y giáo chủ của ông phải đến tiếp kiến ông ta tại cung điện ở Mông Cổ. Yêu cầu này cũng bị chối từ.Một số tài liệu đã dần dần mục nát và những người làm công tác bảo tồn phải chạy đua với thời gian. Trong phòng bảo tồn, họ đang cẩn thận số hóa các tài liệu quý, chẳng hạn như một trong những bức thư còn sót lại do chính nhà điêu khắc trứ danh Michelangelo viết. Trong đó, ông than phiền với một giám mục rằng những người gác cửa ở nhà thờ St Peter chưa được trả công đã gần 3 tháng nay. Michelangelo tỏ ý lo ngại là họ sẽ bỏ đi và gây ra một vụ tai tiếng lớn mà ông không muốn dây vào.Gần 500 năm sau khi những bức thư này được viết ra, chất sắt trong mực viết của Michelangelo đã biến thành chất căn mòn. Nhiều nét mực trở thành những vết rạch nhỏ trên trang giấy. Bất lực trước quá trình ăn mòn, các nhà bảo tồn hy vọng có thể lưu giữ được những gì còn sót lại. Nếu không nhờ những cố gắng bảo tồn và chiến dịch số hoá, ký ức nghìn năm của thế giới có thể đã bị mất vĩnh viễn từ lâu.Ngoài ra, hiện kho tư liệu bí mật còn ẩn giấu những điều chưa được biết đến về vai trò thực sự của giáo hoàng Pius XII trong Thế chiến II. Cho đến nay, vì nhiều lý do khác nhau, Vatican vẫn chưa công bố những tài liệu này.Minh Châu  (theo  NG, Newadvent, Time )Phần I:  Ngược dòng lịch sửPhần II:  Chuyện về Giáo hoàngPhần III:  Quảng trường và Nhà thờ St PeterPhần IV:   Những bộ sưu tập nghệ thuật vô giá