Trung Quốc chỉ trích bài phát biểu về độc lập của Đài Loan“Chỉ có một Trung Quốc trên thế giới. Cả Đại lục và Đài Loan đều là một phần của lãnh thổ Trung Quốc. Việc chia cắt chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc sẽ không bao giờ được chấp nhận”, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao ở Bắc Kinh bình luận như vậy hôm chủ nhật.
Trước đó, người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thuỷ Biển đã  tuyên bố ủng hộ  trưng cầu dân ý ở Đài Loan về độc lập.Những lời bình luận của ông sau đó được các báo ở hòn đảo này đưa lên trang nhất. Một số hoài nghi tính sáng suốt của việc "chọc giận" Trung Quốc, đúng thời điểm Đài Loan đang trầy trật phục hồi kinh tế. “Vấn đề Đài Loan chưa bao giờ là một vấn đề có thể giải quyết ngay tức khắc” China Times, một trong những tờ báo lớn nhất của Đài Loan, bình luận trong bài xã luận hôm chủ nhật. Tờ United Daily News thì cảnh báo: Trong chuyện này, Washington - đồng minh quan trọng nhất của Đài Loan - có thể sẽ đứng về phía Bắc Kinh.Minh Châu  (theo  BBC )