Trường học ở Pakistan bị tấn công, 6 người chết4 kẻ bịt mặt tay lăm lăm súng, xông vào một trường truyền giáo dành cho học sinh nước ngoài gần thủ đô Islamabad (Pakistan) và nhả đạn bừa bãi. Vụ đột kích xảy ra hôm qua còn làm 4 người khác bị thương.
Nhà chức trách địa phương cho biết tất cả những người thiệt mạng đều là công dân Pakistan, là bảo vệ và lao công của trường. Các nhân chứng khẳng định họ thấy nhân viên bảo vệ cố ngăn không cho những kẻ đột nhập tấn công một lớp học đầy trẻ em.Sau khi gây án, các hung thủ đã chạy vào một khu rừng gần đó. Một toán binh lính đang truy kích với sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ và trực thăng.Vì địa điểm bị tấn công là một ngôi trường dành cho lưu học sinh, nên một số tờ báo cho rằng vụ này nhằm vào phương Tây chứ không phải thiểu số người Công giáo Pakistan.Đây là vụ tấn công thứ ba có nạn nhân thiệt mạng là tín đồ Công giáo Pakistan, kể từ khi Tổng thống Pervez Musharraf ủng hộ Mỹ thực hiện chiến dịch quân sự truy quét Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan, hồi năm ngoái.Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Tuy nhiên, cảnh sát nghi ngờ thủ phạm là các dân quân Hồi giáo.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )