Hàng nghìn người trốn chạy phiến quân Uganda24.000 cư dân đã phải rời bỏ khu trại tị nạn tại miền bắc Uganda, sau khi nơi này bị 200 phiến quân LRA chiếm cứ. Theo báo cáo của quân đội Uganda, giao tranh làm 23 người thiệt mạng, bao gồm 4 binh lính, 8 thường dân, số còn lại là các chiến binh LRA.
Phát ngôn viên của Cao uỷ LHQ về người tị nạn (UNHCR) Bushra Malik cho biết, phiến quân đã cướp bóc nhà dân trong trại tị nạn và đốt phá nơi làm việc của các nhân viên cứu trợ.Tuy nhiên, quân đội Uganda cho biết họ đã kiểm soát được tình hình, một số cư dân đã trở về nhà. theo ông Malik, phần lớn những người tị nạn tại khu vực trên là người Sudan. 2 tháng gần đây nhiều người bản xứ cũng xin tạm trú để tránh bị các phần tử chống chính phủ giết hại.Quân đội Uganda bị chỉ trích là đã không hành động kịp thời để ngăn chặn các cuộc tấn công của phiến quân LRA. Đây là lần thứ hai một khu trại tị nạn ở nước này bị tấn công. Tháng trước, 6 thường dân cũng bị giết tại miền tây bắc.Tú Đạt  (theo  BBC )