Musharraf tìm sự ủng hộ của Giang Trạch Dân ở Bắc KinhCuộc gặp hôm nay là cơ hội cho Tổng thống Pakistan - đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố - khẳng định với Chủ tịch Trung Quốc Bắc Kinh có tầm quan trọng như thế nào đối với Islamabad.
Ông Giang Trạch Dân đã bỏ dở cuộc họp của  các nhà lãnh đạo Trung Quốc  (bàn về việc chuyển giao nhân sự và Đại hội đảng sắp tới) để gặp Musharraf. Tổng thống Pakistan ghé thăm Trung Quốc 10 tiếng đồng hồ trên đường từ Colombo (Sri Lanka) về Islamabad.Cả Đại sứ quán Pakistan và Bộ Ngoại giao Trung Quốc đều từ chối cung cấp thông tin về chuyến thăm. Đây là lần thứ 3 ông Musharraf tới Bắc Kinh kể từ hồi tháng 12. Từ lâu, Trung Quốc đã viện trợ và cung cấp các thiết bị quân sự, đồng thời là đồng minh quan trọng của Pakistan, mỗi khi quốc gia này hục hặc với Ấn Độ. Tuy nhiên, gần đây, Bắc Kinh có xu thế đưa ra một quan điểm cân bằng hơn trong vấn đề Nam Á.Minh Châu  (theo  Reuter s)