Italy: Phe đối lập nổi giận đùng đùng tại Thượng việnNhận thấy không thể đảo lộn tình thế vì liên minh trung hữu chiếm đa số trong Thượng viện 315 ghế, các nhà lập pháp cánh tả, số thì bỏ về, số khác thì đeo dải băng đen quanh mắt, để phản đối việc thông qua một dự luật gây tranh cãi. Dự luật mới cho phép các bị đơn được quyền yêu cầu tòa án xử lại nếu nghi ngờ thẩm phán thiên vị.
Trong khi hầu hết phe đối lập không bỏ phiếu, hôm qua, dự luật đã được thông qua với số phiếu áp đảo 162/9. “Những tên mafia hay những người thế lực sẽ lợi dụng luật mới để tránh tội. Đó là điều không thể chấp nhận được”, Gavino Angius, lãnh đạo phe dân chủ cánh tả đối lập, phản đối. Ngược lại, những người ủng hộ Thủ tướng Silvio Berlusconi ca ngợi dự luật là “công bằng và cần thiết” để bảo vệ quyền lợi của tất cả người dân Italy.Các nghị sĩ đối lập lo ngại, điều luật vừa được thông qua sẽ giúp ông Berlusconi thoát tội. Nhà tỷ phú sẽ phải ra trước vành móng ngựa tại Milan cuối năm nay vì bị buộc tội đã đút lót các thẩm phán, giành quyền quản lý Công ty lương thực SME hồi giữa những năm 80. Tuy nhiên, vị thủ tướng bác bỏ mọi lời cáo buộc, cho rằng các thẩm phán ở thành phố miền bắc đó đang âm mưu lật đổ ông.Bá Thùy  (theo  AP )