Trực thăng chiến đấu của Mỹ gặp nạn ở Hàn QuốcChiếc AH-64D, thuộc sư đoàn bộ binh số hai, đã đâm xuống một khu vực nông thôn không người ở, cách thành phố Unchon 15 km về hướng đông. Theo phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, vụ tai nạn xảy ra hôm nay không gây ra thương vong gì.
Chiếc trực thăng đang bay tập thì gặp nạn. Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được điều tra. Unchon nằm cách thủ đô Seoul 40 km về phía đông bắc.Hiện có khoảng 37.000 lính Mỹ đóng quân ở xứ Hàn. Đó được coi là tàn dư của cuộc chiến tranh Triều Tiên hồi những năm 50.Bá Thùy  (theo  AFP )