50 người thiệt mạng trong xung đột sắc tộc ở AfghanistanHãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa tin, quân lính gốc Tajikistan của tỉnh trưởng Herat Ismail Khan và lực lượng trung thành với lãnh chúa địa phương người Pashtun Mohammad Kareem Khan hôm qua giao tranh ác liệt gần Ghurian, khoảng 65 km về phía tây thành phố Herat. Ít nhất 50 binh lính hai bên và thường dân đã thiệt mạng.
AIP trích lời người phát ngôn của Kareem Khan tố cáo quân Tajikistan, được xe tăng yểm trợ, đã tấn công các vị trí chốt giữ của người Pashtun, phóng hỏa và thiêu sống nhiều thường dân cùng nhà cửa của họ. Kareem Khan yêu cầu Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai và Liên Hợp Quốc gửi phái đoàn đến hiện trường xem xét.Đại diện cho chính quyền Ismail Khan lại nói rằng đó chỉ là hoạt động gìn giữ trị an thông thường - họ đang cố gắng tiễu trừ bọn buôn lậu thuốc phiện mà tên cầm đầu là Kareem Khan. Phía quân lính Tajikistan cho biết, một số tên buôn lậu đã bị hạ nhưng Kareem Khan và những người ủng hộ ông ta chạy thoát.Tháng trước, quân của tỉnh trưởng Ismail Khan cũng đụng độ với lực lượng trung thành với một lãnh chúa Pashtun khác có tên Amanullah Khan, ở Shindad, cách thủ phủ tỉnh khoảng 120 km về phía nam. Amanullah Khan cho biết ông động binh vì quân Tajikistan đã không giữ lời hứa thả người theo thỏa thuận đình chiến trước đó do chính quyền trung ương Kabul làm trung gian.Những cuộc xung đột sắc tộc gần đây cho thấy sự mong manh của Afghanistan trước nguy cơ nội chiến tái phát. Các thủ lĩnh tộc Pashtun miền nam mỗi lúc lại bộc lộ rõ hơn sự bất bình trước công thức phân chia quyền lực ở chính phủ trung ương: Mặc dù tổng thống Hamid Karzai đồng tộc với họ nhưng nội các lại bị chi phối bởi các nhân vật người Tajikistan đến từ phương bắc.H.F.  (theo  Reuters )