Kẻ tấn công Tổng thống Pháp sẽ ra hầu tòaMaxime Brunerie, 25 tuổi, kẻ bị buộc tội Thẩm phán Jean-Baptist Parlos đưa ra thông báo trên hôm qua.Brunerie đã được  đưa tới một bệnh viện tâm thần  ở Paris để theo dõi sau khi tìm cách bắn Tổng thống Chirac. May thay cho ông Chirac, những người đứng gần đó đã khống chế được y và ngăn chặn vụ ám sát. Bị lực lượng an ninh còng tay, y vẫn nói: “Tôi muốn giết Tổng thống”.Người ta cho rằng Brunerie có nhiều quan hệ với các tổ chức cực hữu. Y từng là ứng cử viên của Phong trào Cộng hòa Quốc gia (MNR) - một chi nhánh của Mặt trận Dân tộc do ông Jean-Marie Le Pen lãnh đạo - trong một cuộc bầu cử địa phương. Cảnh sát Pháp còn cho biết Brunerie từng tham gia một số cuộc biểu tình của phe cực hữu từ năm 1997, và họ đã tìm thấy bằng chứng “cực đoan của một tên phát xít mới” tại nhà riêng của y ở Courcouronnes, gần thủ đô Paris.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )