Mugabe dọa tịch thu hộ chiếu của những người phản đốiTổng thống Zimbabwe Robert Mugabe vừa tuyên bố sẽ thu hồi hộ chiếu của người thuộc phe đối lập và cấm cấp visa cho công dân ngoại quốc. Hành động này nhằm trả đũa lệnh trừng phạt kinh tế và Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe John Nkomo tiết lộ, bất cứ ai trong lãnh thổ đất nước tán thành các lệnh cấm của EU đều có thể bị tịch thu hộ chiếu. Người nước ngoài sẽ không được gia hạn thị thực.Theo ông Nkomo, Chính phủ Zimbabwe cần đối phó với những “kẻ phá hoại” trong nước, trước khi xem xét áp dụng những biện pháp chống lại các quốc gia phương Tây can thiệp sâu vào tình hình nội bộ của mình. Hiện khoảng 40.000 công dân Zimbabwe gốc Anh có nguy cơ không được cấp hộ chiếu. Ngoài ra, nếu lệnh của Tổng thống Mugabe được thi hành triệt để, hơn 1 triệu cư dân có cha mẹ thuộc các nước châu Phi khác cũng sẽ chịu chung số phận.Tú Đạt  (theo  Timesonline )