Người chết "nhập cư"Khi di cư, người ta cũng muốn mang theo cả mồ mả của tổ tiên. Hằng năm, người Trung Quốc và Hàn Quốc đưa vào Mỹ hàng trăm bộ hài cốt và bình đựng tro xương của thân nhân quá cố. Nơi họ đến thường là các thành phố sầm uất như Los Angeles, San Fransisco và New York.
Henry Kwong, chuyên nghề nhà đòn, đã giúp nhiều người Mỹ gốc Hoa tổ chức tang lễ suốt hơn 20 năm qua. Nhưng cho đến tận gần đây, ông mới nhận được nhiều đơn đặt hàng tổ chức an táng các hài cốt đã được hỏa thiêu.Một số người châu Á sinh sống tại Mỹ phát biểu rằng đây không chỉ là vùng đất có nhiều cơ hội cho người sống mà còn là địa điểm yên nghỉ cuối cùng rất tốt cho linh hồn các thân nhân của họ. Những cánh đồng rộng rãi và khô ráo quả là nơi an táng tuyệt vời."Họ muốn gia đình sum họp", Kwong giải thích. "Họ không có ý định trở về quê hương là Trung Quốc hoặc Đài Loan. Họ muốn con cháu được tận mắt chứng kiến những phong tục tập quán của cha ông". Clifford Yee, quản trang tại một nghĩa địa tại California, cho biết đầu tiên người Trung Quốc nhập cư không được chôn cất thân nhân ở nghĩa địa của dân bản xứ, nhưng sau Cơn sốt vàng (giữa thế kỷ 19), họ đã được phép. Nhiều người như Yee đã định cư ở Mỹ được hai thế hệ.Hiện mỗi tháng Yee nhận được trung bình 10  đơn đặt hàng  an táng các bình tro xương của những người châu Á có con cháu di cư sang Mỹ. Ông tiết lộ, đối với những người không muốn trở lại cố hương vì một lý do nào đó, thì việc có mộ phần của ông bà tổ tiên bên cạnh để thờ cúng có ý nghĩa tâm linh rất quan trọng. Số đơn đặt hàng trên có vẻ không nhiều, nhưng nghĩa địa do Yee quản lý chỉ là một trong hàng trăm địa điểm cho phép người châu Á mai táng di cốt của thân nhân mang từ quê nhà sang.California là nơi có đông dân gốc châu Á nhất, cả người sống lẫn người chết. Vào ngày nghỉ, thành viên các gia đình thường đi thăm viếng mộ. Họ đốt hương, bày biện thức ăn và cầu khấn những người đã khuất, sau đó cùng quây quần  hưởng lộc .Chưa có tài liệu nào của Mỹ thống kê số hài cốt và tro xương nhập cư. Tuy nhiên, chỉ riêng Công ty tổ chức tang lễ Roes Hill cho biết họ sẽ nhận được thêm khoảng 200 đơn đặt hàng mai táng nữa từ nay đến cuối năm. Một thành viên trong ban điều hành công ty giải thích rằng sự gia tăng này là do nhiều người Trung Quốc không muốn về nước.Nhà chức trách Trung Quốc tỏ ra tán thành sự "di cư" ồ ạt của những người chết. Họ đang lo ngại phong tục chôn cất ngày càng thu hẹp diện tích đất canh tác trong nước. Trong vòng 20 năm qua, chính quyền các địa phương ở Trung Quốc đã nỗ lực khuyến khích nhân dân tiến hành hỏa táng thay cho nghi lễ truyền thống, nhưng có vẻ lời kêu gọi của họ vẫn bị bỏ ngoài tai.Theo thống kê của Công ty đa quốc gia Celebration Gardens (chuyên tổ chức tang lễ ở Mỹ, châu Âu và châu Á), họ đã hỏa táng 4,5 triệu bộ hài cốt người Trung Quốc. Công ty này ước đoán, con số đó sẽ tăng lên 7 triệu vào năm 2010.Kevin Bell, phát ngôn viên của Cục Hải quan Mỹ, thì nói rằng người chết muốn nhập cư bao nhiêu cũng được, miễn là các thi hài phải được hỏa thiêu. Trung tâm kiểm soát dịch bệnh của nước này cũng khẳng định, tro xương người chết hoàn toàn "sạch" - không mang mầm bệnh.Tú Đạt  (theo  Herald Tribune )