Cướp bóc công khai đang làm đảo lộn UruguayCác siêu thị và cửa hàng nhỏ ở thủ đô Montevideo đã trở thành nạn nhân của những kẻ đục nước béo cò. Trong khi các nghiệp đoàn xuống đường biểu tình phản đối quyết định đóng cửa toàn bộ hệ thống ngân hàng hơn một tuần nay, hàng trăm người nhân cơ hội này tấn công các cửa hiệu, siêu thị, cướp bóc hàng hóa.
Theo cảnh sát thủ đô, có 16 cửa hàng trở thành mục tiêu săn đuổi trong đợt bạo loạn vừa qua. Cảnh sát đã ngăn chặn âm mưu tấn công 14 cửa hàng khác và bắt giữ 20 người. Bộ trưởng Nội vụ Guillermo Stirling cho rằng các nhóm tội phạm có tổ chức đã ẩn mình, đứng đằng sau  đạo diễn  các vụ cướp bóc giữa thanh thiên bạch nhật trên.Hai ngày trước, Tổng thống Jorge Batlle đã hạ lệnh  đóng cửa các ngân hàng  nhằm ngăn người dân rút hết tiền, gây nguy ngập cho hệ thống tài chính của đất nước. Trước tình thế đó, các nghiệp đoàn giao thông đã đình công, quyết gây sức ép cho chính phủ.Cảnh tượng người dân rồng rắn chờ đợi mỏi mòn bên các máy rút tiền tự động là một hình ảnh thường thấy ở Uruguay thời gian này.Bá Thùy  (theo  AP )