Thổ Nhĩ Kỳ xóa bỏ án tử hìnhSau nhiều phiên tranh luận về các biện pháp cải cách toàn diện, nhằm mở đường cho quá trình đàm phán để trở thành thành viên EU, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã bỏ phiếu thông qua việc xóa bỏ án tử hình và cho phép các chương trình phát thanh truyền hình sử dụng tiếng Kurd.
Các nghị sĩ sẽ tiếp tục tranh luận về việc có cho phép 12 triệu người Kurd thiết lập hệ thống giáo dục riêng bằng ngôn ngữ của họ hay không. Vấn đề này một thời là điều cấm kỵ.Những biện pháp cải cách nêu trên là một bước quan trọng để Thổ Nhĩ Kỳ tiến tới trở thành thành viên EU. Toàn bộ nội dung sẽ được thông qua vào hôm nay hoặc đầu tuần sau.Các biện pháp cải cách khác đã thông qua bao gồm:- Chấm dứt hành hình những người phê phán các thể chế quốc gia, trong đó có quân đội.- Giảm việc hạn chế biểu tình.- Giảm việc hạn chế các tổ chức nước ngoài hoạt động ở Thổ Nhĩ Kỳ.- Thắt chặt các biện pháp chống nhập cư bất hợp pháp.Thổ Nhĩ Kỳ muốn EU ấn định ngày đàm phán vào cuối năm nay về việc nước này trở thành thành viên của Liên minh. Tuy nhiên, EU khẳng định cải cách phải được thông qua và đi vào thực tiễn thì họ mới xem xét.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )