Quân đội Israel nhận lỗi trong vụ không kích GazaTin tức và đánh giá tình báo không chính xác chính là nguyên nhân khiến 13 thường dân phải chịu nạn chung với thủ lĩnh quân sự Shehada, phó của ông ta và 13 người khác - trong đó có 9 trẻ em - bị thiệt mạng khi một quả tên lửa nặng 1 tấn đâm trúng và phá hủy ngôi nhà của họ rạng sáng 23/7. Những người thiệt mạng còn bao gồm vợ và con gái của Shehada. Vụ tấn công có số nạn nhân vô tội lớn nhất kể từ khi phong trào intifada của người Palestine bắt đầu. Chính phủ Sharon bị cộng đồng quốc tế chỉ trích. Mỹ - đồng minh thân cận của Israel - cũng cho rằng quân Do Thái đã hơi "nặng tay".Tel Aviv thừa nhận có sai sót trong vụ việc. Phát ngôn viên của quân đội khẳng định, hoạt động theo dõi để có thể xóa sổ tên khủng bố ngoại hạng - ám chỉ Shehada - đã được tiến hành từ lâu. Tuy nhiên, vào thời điểm mấu chốt khi có lệnh khai hỏa, thông tin về số người vô tội có mặt bên cạnh ông ta lại không chính xác. Quân đội Do Thái đã có thể lùi thời gian hoặc thay đổi cách thức tấn công nếu như nhận được đánh giá tình báo đúng.Israel cho rằng Shehada đứng sau một loạt vụ tấn công tự sát chống người Do Thái. Họ khẳng định trước khi chết, ông ta đang ra những quyết định cuối cùng trong kế hoạch lớn tiến hành một loạt cuộc tấn công khủng bố quy mô.H.F.  (theo  Reuters )