159 tù nhân ở Haiti vượt ngục giữa thanh thiên bạch nhậtHôm qua, một nhóm tay súng được trang bị tận răng đã đánh cắp một chiếc máy kéo, rồi sau đó lao thẳng vào nhà tù ở thành phố miền bắc Gonaives, mở đường cho đồng bọn ở trong trốn thoát. Hàng trăm tên tội phạm ào ào tràn ra đường phố, khiến Gonaives rơi vào tình trạng náo loạn thực sự.
Lúc chiếc máy kéo đâm vào nhà tù, có 221 phạm nhân đang phải  bóc lịch  trong đó. Một tù nhân bị bắn chết, nhưng không rõ là ai đã nhả đạn. Trong đám vượt ngục có cựu đại úy Cenafis Castera và Jean Tatoune, hai nhân vật đang thụ án chung thân vì dính líu đến vụ giết hại 15 người hồi năm 1994 tại thành phố Raboteau kề bên.Sau vụ cướp ngục, những kẻ a dua đã ăn mừng bằng cách nổi lửa đốt rụi tòa án và tòa thị chính của thành phố. Theo nhận định của cảnh sát, những nhân vật trung thành với nhà hoạt động chính trị Amiot Metayer (cũng nằm trong đám tù nhân đào tẩu) có thể đã đứng sau vụ này.Cảnh sát buộc phải lui về thế phòng thủ khi đám đông tù nhân rầm rập đổ ra đường phố. Dẫn đầu đám phạm nhân vượt ngục có vũ trang chính là Metayer. Trước cảnh tượng đó, người dân địa phương sợ hãi chui vào nhà, còn các hàng quán đồng loạt đóng cửa. “Tình thế có vẻ như chẳng thể nào kiểm soát nổi. Chúng tôi phải gấp rút tăng cường lực lượng an ninh để thiết lập lại trật tự, nhưng cũng tránh làm tổn thương tới dân thường”, Jacques Maurice, phát ngôn viên của văn phòng Tổng thống Jean-Bertrand Aristide, cho biết.Bá Thùy  (theo  AP )