Trump giải thể hai hội đồng cố vấn sau khi bị một loạt CEO phản ứngHai hội đồng bị giải thể sau khi các CEO Mỹ rút khỏi những cơ quan này để phản ứng trước bình luận của Trump về bạo loạn sắc tộc."Thay vì gây áp lực đối với các doanh nhân thuộc Hội đồng Ngành sản xuất cùng Diễn đàn Chiến lược và Chính sách, tôi tuyên bố giải thể cả hai", Tổng thống Mỹ Trump ngày 17/8 viết trên Twitter.Trump đưa ra quyết định sau khi 11 giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn lớn như Richard Trumpka của AFL-CIO, Kevin Plank của Under Armour và Brian Krzanich của Intel, rút khỏi các hội đồng cố vấn. Họ bất bình trước phát biểu ban đầu của Trump về vụ bạo loạn sắc tộc ở Charlottesville, theo  RT .Sau khi cuộc tuần hành của những người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng hôm 12/8 biến thành bạo lực, gây chết người ở Charlottesville, bang Virginia, ông Trump ban đầu nói lỗi do nhiều bên. Sau khi bị chỉ trích vì không nêu đích danh những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, ông Trump lên án những người theo chủ nghĩa tân phát xít, nhóm Ku Klux Klan (KKK) là tội phạm, côn đồ. Ít nhất một người chết, 19 người bị thương trong vụ bạo loạn.Hội đồng Ngành sản xuất được Trump thành lập vào tháng một để nghe những lời khuyên về việc khôi phục ngành sản xuất Mỹ - trọng tâm chính trong chiến dịch tranh cử của Trump. Diễn đàn Chiến lược và Chính sách có nhiệm vụ cố vấn Tổng thống Mỹ về tác động của chính sách đối với tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm và sức sản xuất.Hồi tháng 6, CEO của Tesla là Elon Musk và CEO của Disney, Bob Iger cũng từng rời khỏi hội đồng cố vấn sau khi Trump rút Mỹ khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.Phương Vũ