Phái đoàn Hàn Quốc lên đường đối thoại với Bắc Triều TiênĐoàn đại biểu 5 người đã rời Seoul tới CHDCND Triều Tiên sáng nay, với mục đích làm sống lại quá trình đàm thoại về tình hình bán đảo Triều Tiên, hiện bị “đông cứng” sau một loạt vụ căng thẳng giữa hai bên thời gian qua.
Phái đoàn Hàn Quốc do ông Lee Bong-jo, người chịu trách nhiệm chính trong các vấn đề liên quan tới tình hình trên bán đảo Triều Tiên tại Bộ Thống nhất, dẫn đầu. “Tôi cảm thấy mình có trách nhiệm lịch sử”, ông Lee phát biểu về vai trò của mình trong cuộc gặp gỡ 3 ngày sắp tới tại khu nghỉ mát Diamond Mountain.Phái đoàn tới Bình Nhưỡng bằng đường hàng hải, từ vùng bờ biển ở miền đông. Nhiệm vụ của họ là khôi phục lại các cuộc đàm thoại liên Triều cấp bộ trưởng, đã bị đình lại kể từ tháng 11 năm ngoái, một phần do căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington - đồng minh quan trọng của Seoul. Hai bên còn tập trung vào những vấn đề cốt lõi trước đây như việc đoàn tụ thành viên các gia đình bị ly tán và nối lại tuyến đường sắt liên Triều (bị cắt đứt từ trước cuộc chiến tranh Triều Tiên năm 1950).Hàn Quốc chào đón đề nghị nối lại đàm phán từ phía CHDCND Triều Tiên sau khi chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In bày tỏ sự hối tiếc về  vụ đụng độ trên biển  hơn một tháng trước.Hai miền Triều Tiên bị phân chia năm 1945. Có khoảng 37 nghìn lính Mỹ hiện còn đồn trú ở Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )