‘Phải nêu tên các nghi phạm khủng bố’Nữ thẩm phán liên bang Mỹ Gladys Kessler đã yêu cầu Bộ Tư pháp nước này như vậy, hôm qua. Chỉ có 2 trường hợp ngoại lệ cho phép giữ kín tên tuổi, đó là nếu bị cáo là nhân chứng trong một cuộc điều tra khủng bố hoặc nếu họ yêu cầu không công bố danh tính.
Bà cũng phán quyết rằng Chính phủ Mỹ phải thông báo công khai tên các luật sư đại diện cho các nghi phạm khủng bố.Yêu cầu trên nhằm áp dụng đối với những người bị bắt giam vì liên quan đến vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9/2001. Cho đến nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã bắt giữ 1.200 nghi can, phần lớn trong số họ đã bị trục xuất hỏi lãnh thổ. Theo bà, không có gì phải giữ bí mật thông tin về các luật sư, bởi vì họ được trang bị đầy đủ “kiến thức” để tự giải quyết vấn đề cá nhân.Hơn 20 nhóm nhân quyền, dân quyền và tổ chức tự do dân sự tại Mỹ đã ủng hộ phán quyết trên.Tú Đạt  (theo  BBC )