Nga: Hợp tác về hạt nhân với Iran còn tùy tình hìnhBộ Năng lượng Hạt nhân Nga hôm qua ra tuyên bố, nhiều nhân tố, trong đó có chính trị, sẽ quyết định việc nước này có thực hiện kế hoạch mở rộng hợp tác hạt nhân với Iran hay không.
Phản ứng trước lời cáo buộc của Mỹ rằng quan hệ của Nga với Iran giúp thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân của nước Trung Đông này, Nga cho biết thỏa thuận đã ký kết chỉ cho phép xây dựng lò phản ứng ở Bushehr (nam Iran). Matxcơva đã xây một nhà máy điện hạt nhân công suất 1.000 megawatt ở địa điểm này.Tuyên bố trên rõ ràng là một cử chỉ nhượng bộ của Nga, sau khi Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham cho biết  Washington lo ngại  về hợp tác hạt nhân Matxcơva - Tehran. Các quan chức Mỹ lập luận không có lý do gì để một nước dồi dào dầu mỏ như Iran lại cần nhiều lò phản ứng hạt nhân đến thế.Tuần trước, Matxcơva tuyên bố thỏa thuận hợp tác hạt nhân kéo dài 10 năm với Iran - một trong 3 nước bị Tổng thống Bush liệt vào “trục ma quỷ” - có bao gồm điều khoản xây thêm 5 lò phản ứng mới. Còn Mỹ thì từ lâu đã phản đối việc Nga tham gia xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở Bushehr.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )