Máy bay trực thăng quân sự rơi ở ColombiaChiếc UH1N đã đâm xuống dãy núi nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân FARC, cách thủ đô Bogota hơn 250 km, làm chết 6 trong 7 thành viên tổ lái. Đây là chiếc phi cơ Mỹ tặng Chính phủ Colombia để trưng dụng trong chiến dịch chống nạn buôn lậu ma túy.
Theo tướng Luis Favio Garcia, phát ngôn viên của quân đội, chiếc máy bay gặp nạn trong thời tiết xấu, đúng tại địa bàn hoạt động rất mạnh của nhóm phiến quân lớn nhất Mỹ Latin, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Quân đội chính phủ đã đụng độ với phiến quân gần nơi xảy ra tai nạn.Ở khu vực máy bay gặp nạn, các nhân viên cứu hộ tìm thấy một binh sĩ vẫn còn sống, và người này đã được chuyển tới một bệnh viện địa phương.Bá Thùy  (theo  Reuters )