Trần Thủy Biển ủng hộ trưng cầu dân ý về độc lậpTrong cuốn video trình chiếu sáng nay cho những kiều dân Đài Loan ở Nhật, người đứng đầu chính quyền Đài Bắc khẳng định tổ chức trưng cầu dân ý là một trong những quyền con người cơ bản không thể bị tước đoạt hoặc hạn chế.
Ông cũng nhấn mạnh tương lai và số phận của hòn đảo chỉ có thể được quyết định bởi 23 triệu con người đang sinh sống trên đó.Rõ ràng ông Trần đang dẫm lên vết chân của người tiền nhiệm Lý Đăng Huy. Tháng 7/1999, ông Lý nói rằng quan hệ giữa Đài Bắc với Bắc Kinh là quan hệ nhà nước với nhà nước đặc biệt. Nhận xét này đã khiến quan hệ giữa hai bờ eo biển nổi sóng suốt một thời gian dài.Ông Trần Thủy Biển nói: "Giản dị là Đài Loan và Trung Quốc nằm hai bên eo biển, mỗi bên là một đất nước". Theo giới quan sát, có vẻ như ông Trần đang cố tình chọc tức Trung Quốc với hy vọng tập hợp thêm người ủng hộ quanh đảng của mình trước thềm cuộc bầu cử quan trọng sắp tới. Các nhà phân tích nhận định, sau hai năm theo đuổi chính sách nhu hòa mà không thu được kết quả gì từ đại lục, người đứng đầu Đài Loan dường như muốn rút khỏi lời hứa ban đầu là sẽ không tổ chức trưng cầu dân ý giành độc lập. Ông phát biểu: "Tôi muốn chân thành thúc giục và khuyến khích mọi người nghiêm túc suy xét về tầm quan trọng và tính cấp thiết của việc thông qua điều luật (độc lập) qua một cuộc trưng cầu ý dân". Ông Trần đứng bật dậy sau bài diễn văn, vung mạnh tay vài lần khi người dẫn chương trình hét to: "Đài Loan hãy đứng dậy" và "Đài Loan hãy đi con đường riêng của mình". Tuy nhiên, người đứng đầu chính quyền Đài Bắc không đưa ra thời gian biểu rõ ràng cho một cuộc trưng cầu dân ý.Vài nhà phân tích tin rằng ông Trần đang lợi dụng tình trạng  tranh tối tranh sáng  khi đại lục chuẩn bị thay đổi nhân sự trong ban lãnh đạo để tỏ ra cứng rắn hơn. Quan điểm mới của chính quyền Đài Loan chắc chắn sẽ gây hại cho việc cải thiện đường dây liên lạc giữa hai bờ eo biển. Bắc Kinh vẫn coi hòn đảo là một tỉnh nổi loạn và đe dọa sẽ động binh nếu Đài Bắc dám tuyên bố độc lập.H.F.  (theo  BBC )