Nga sẽ bán cho Trung Quốc 40 máy bay chiến đấuKế hoạch bán cho Trung Quốc 40 chiếc Su-30MK, tổng trị giá 1,8 tỷ USD, sẽ là hợp đồng lớn nhất năm nay của hãng xuất khẩu vũ khí độc quyền Nga Rosoboronexport. Thông tin này được Vedosmoti, nhật báo có uy tín của Nga, đăng tải hôm nay.
Năm 1999, Nga đã bán cho Trung Quốc 30 máy bay Su-30 với giá 2 tỷ USD. Một hợp đồng khác được ký hai năm sau đó, tuy nhiên con số máy bay chính xác không được thông báo. Các quan chức Nga cho biết không quân của Trung Quốc hiện nắm trong tay khoảng 80 Su-27 do Nga sản xuất (cùng loại với  chiếc máy bay  bị rơi ở Ukraine, làm 83 người xem thiệt mạng). Ngoài ra, Bắc Kinh còn có giấy phép để sản xuất 140 chiếc khác thuộc loại này.Mới đây, Trung Quốc đã thử thành công tên lửa AA-12 không đối không. Việc này sẽ giúp tăng khả năng chiến đấu trên không của phi đội nước này.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh đang có cuộc  chạy đua vũ trang  giữa Trung Quốc và  Đài Loan . Mỹ dự định sẽ bán một hệ thống tên lửa tân tiến để trang bị cho phi đội bao gồm hơn 400 máy bay (trong đó có F-16 và Mirage) của Đài Loan.Minh Châu  (theo  SCMP )