Mỹ giữ nguyên ý định lật đổ SaddamĐiều này thể hiện qua sự lạnh nhạt của Washington trước việc Baghdad tuyên bố sẵn sàng cho đoàn thanh sát vũ khí của LHQ trở lại Iraq, hôm qua. Phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia (Mỹ) Sean McCormack cho biết các chính sách của họ đối với Iraq vẫn như cũ.
McCormack khẳng định bất cứ cuộc thảo luận nào về việc tái thanh tra vũ khí tại Iraq cũng sẽ không thể kéo dài – nghĩa là Mỹ muốn Baghdad thừa nhận có nghiên cứu và chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Trong khi đó, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan tỏ ra rất hoan nghênh quyết định mời trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix đến Baghdad. Phát ngôn viên của ông Annan cho biết LHQ sẽ bàn bạc về đề nghị này của Iraq trong cuộc họp Hội đồng Bảo an vào tuần tới.Nga và Pháp tán thưởng lời mời của Iraq, nhưng Anh lại tỏ ra nghi ngờ. Đoàn thanh tra vũ khí của LHQ phải rời Iraq năm 1998. Họ cho rằng Baghdad thiếu tinh thần hợp tác.Kể từ năm 1990, Iraq bị LHQ cấm vận. Việc cho đoàn thanh tra vũ khí trở lại là một trong các điều kiện bãi bỏ lệnh này. Cũng hôm thứ sáu, ngay sau khi lời mời của Iraq được công bố, giá dầu trên thế giới giảm xuống chút ít.Tú Đạt  (theo  BBC )