Triển lãm quà tặng của Nữ hoàng AnhChiếc máy ướp lạnh rượu vang, đôi ủng da cao bồi và ngai vàng gỗ chạm là những đồ trang trí của nước ngoài mà người ta có thể thấy trong dinh thự của Nữ hoàng Elizabeth II.
Cả 3 thứ đồ trên, cùng 200 vật khác, được tuyển lựa từ 1.500 món quà tặng Nữ hoàng và Hoàng thân Philip trong 50 năm trị vì, sắp được trưng bày tại Điện Buckingham.Trao đổi quà tặng giữa các nguyên thủ quốc gia là một truyền thống cổ xưa còn được duy trì tới nay.Chiếc ngai vàng bằng gỗ chạm, biểu tượng cho sự sung túc, là món quà của vua Ghana Asantehene Otumfuo Opoku Wareii năm 1972. Tổng thống Pháp Georges Pompidou đã tặng Hoàng thân Philip chiếc máy ướp lạnh rượu vang dài 1,5 mét, đằng sau để đá và 10 chai rượu. Một món quà đến từ Mỹ là đôi ủng da cao bồi màu đen có in hình bản đồ Texas và từ  Prince  (hoàng thân) dọc từ trên xuống. Còn vào năm 1989, nhân dân Đức đã đem tặng vợ chồng nữ hoàng một mảnh  bức tường Berlin  (bị phá trong năm đó).Bức họa của họa sĩ theo trường phái siêu thực Tây Ban Nha Salvador Dali được chính tác giả trao cho Hoàng thân Philip năm 1972, vẽ một người cưỡi kỳ lân nâng trên tay một vật bí ẩn. Năm 1996, người dân Papua New Guinea trao tặng nữ hoàng bức chân dung bà mặc bộ đồ màu sáng.Triển lãm sẽ được khai trương ngày 5/8 và mở cửa tới ngày 29/9. Vé vào cửa triển lãm và thăm quan Điện Buckingham là 18 USD.Không phải thứ quà tặng nào, Nữ hoàng cũng đem ra bày. Chẳng hạn, hàng chục hộp cá ngừ, dứa, tôm và hơn 20 quả trứng đã... trót lần đường tới nhà bếp Hoàng gia từ lâu. Ngoài ra, hàng chục con vật sống cũng không được đem ra triển lãm, trong số này có chim hoàng yến của Đức, báo đốm và con lười Brazil, voi Tây Phi… Chúng đang sống trong Vườn thú London.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )