Giết 8 người để trốn nợAhmed Mansour tay lăm lăm khẩu súng trường bán tự động, xông vào khu văn phòng của các giảng viên tại Đại học Beirut (Libăng). Sau khi bắn chỉ thiên vài phát, hắn quay sang nã đạn vào mọi người xung quanh. Cảnh sát đã bắt giữ được kẻ giết người.
Án mạng xảy ra hôm thứ tư. Nhân chứng tại hiện trường cho biết hung thủ đạp cửa từng phòng như tìm kiếm ai đó. Theo nhà chức trách địa phương, kẻ gây án là nhân viên làm việc tại trường. Một số quan chức phỏng đoán Mansour phát điên vì gặp khó khăn về tiền nong. Hiện hắn nợ quỹ hưu trí của trường 18 triệu bảng mà không có khả năng thanh toán.Cảnh sát khẳng định rằng vụ tấn công này không dính dáng gì đến động cơ chính trị, mà chỉ hoàn toàn là “vấn đề cá nhân”.Tú Đạt  (theo  AP, Reuters )