Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tổ chức bầu cử sớmVới đa số phiếu ủng hộ (449 thuận, 62 chống), Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã thông qua quyết định tổ chức bầu cử sớm vào ngày 3/11, hy vọng chấm dứt tình trạng bất ổn chính trị, đang đe dọa chương trình viện trợ kinh tế trị giá 16 tỷ USD của IMF.
Như vậy, bầu cử sẽ diễn ra đúng vào thời điểm Ankara vận động trở thành thành viên Liên minh châu Âu và không chừng chuẩn bị tham gia chiến dịch quân sự chống Iraq của Washington.Đảng của Thủ tướng Bulent Ecevit gần đây đã mất thế đa số áp đảo trong Quốc hội. Những người theo đường lối dân tộc trong chính phủ liên minh cho rằng bầu cử là cách tốt nhất để chấm dứt tình trạng bất ổn, nảy sinh do Thủ tướng sức khỏe kém, không lãnh đạo đất nước được, và do đấu đá nội bộ xung quanh các biện pháp cải cách để gia nhập EU.Bản thân Thủ tướng Ecevit, 77 tuổi, phản đối tuyển cử vì nó có thể ảnh hưởng xấu tới nỗ lực gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ, phá hoại nền kinh tế đang gặp khó khăn và đưa một đảng Hồi giáo lên cầm quyền.Cách đây gần hai tuần, Thủ tướng  đồng ý tổ chức bầu cử sớm  do có quá nhiều đề nghị ông từ chức. Tuy nhiên, sau đó, ông lại thay đổi quyết định.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy một đảng ủng hộ Hồi giáo có khả năng sẽ lên nắm quyền trong cuộc bầu cử tháng 11 này.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )