Campuchia lập lữ đoàn, căn cứ hải quân mới gần biên giới với LàoLữ đoàn và căn cứ hải quân mới được thiết lập ở tỉnh Stung Treng tại miền bắc Campuchia, giáp với biên giới Lào."Chúng tôi sẽ thiết lập lữ đoàn can thiệp 128, hoặc gọi là lữ đoàn bộ binh 128, dưới sự chỉ huy của quân khu 1", Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua viết trên Facebook. Quân khu 1 của Campuchia gồm các tỉnh Stung Treng, Ratanakkiri và Mondolkiri, theo  Cambodia Daily ."Chúng tôi cũng sẽ đặt một căn cứ hải quân tại tỉnh Stung Treng", ông Hun Sen thông báo.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Sucheat hôm qua cho biết l ữ đoàn mới sẽ bao gồm hàng nghìn lính.  Lực lượng sẽ được tập hợp từ nhân sự của các đơn vị hiện có."Tất cả những chuẩn bị này không nhằm gây chiến với nước láng giềng mà nhằm bảo vệ đất nước và nhân dân, tăng cường mối quan hệ tốt đẹp với láng giềng", ông Hun Sen viết.Campuchia và Lào vừa trải qua căng thẳng biên giới. Campuchia cáo buộc Lào hồi tháng 4 điều khoảng 30 binh sĩ vào tỉnh Stung Treng của Campuchia, giáp với tỉnh Attapu của Lào. Căng thẳng được giải quyết sau khi tất cả lính Lào rút khỏi khu vực vào chiều 12/8, vài giờ sau cuộc gặp khẩn giữa Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith ở Vientiane.Phương Vũ