Nổ mỏ ở Ukraina khiến 15 người thiệt mạngThi thể của các nạn nhân xấu số trên đã được tìm thấy. Tuy nhiên, còn 6 công nhân khác vẫn mất tích. Tai nạn xảy ra tại thành phố Donetsk (Ukraina), hôm 31/7. Đây là vụ nổ mỏ thứ hai ở nước này chỉ trong vòng chưa đầy một tháng.
Cách đây 3 tuần, cũng tại miền đông Ukraina, 35 công nhân khai thác than thiệt mạng trong một vụ hỏa hoạn dưới một khu mỏ. Như vậy, từ đầu năm đến nay, tại quốc gia này, tai nạn sập hầm và cháy nổ đã cướp đi sinh mạng của 150 công nhân mỏ. Năm ngoái, con số thiệt mạng là 300.Hàng trăm công nhân mỏ than đã biểu tình tại thủ đô Kiev, phản đối điều kiện lao động mất an toàn. Ngân hàng Thế giới (WB) nói rằng họ sẽ cho Ukraina vay 250 triệu USD vào tháng 9 để giúp hiện đại hóa phương tiện làm việc tại các mỏ than.Hiện Ukraina có 193 mỏ than được khai thác, với 193.000 công nhân. Phần lớn các mỏ này đều đã lâu năm, máy móc lạc hậu.Tú Đạt  (theo  Reuters )