Bom nổ trong trường đại học ở IsraelTai họa ập xuống giữa lúc canteen của trường đang đông người, phần lớn thực khách là sinh viên. Vụ việc xảy ra hôm qua, tại Đại học Hebrew ở Jerusalem, làm 7 nạn nhân thiệt mạng (một chết trên đường đến bệnh viện) và gây thương tích cho 80 người khác. Trong số những người bị chết có 5 người Mỹ.
“Tôi đang tìm quán ăn trưa thì nghe thấy một tiếng nổ khủng khiếp, mọi thứ xung quanh rung lên, sau đó là sự im lặng đầy chết chóc”, một sinh viên người Anh thuật lại. Phát ngôn viên của bệnh viện địa phương cho biết nhiều người bị thương đang ở trong tình trạng rất nguy kịch, có khả năng số thương vong sẽ còn tiếp tục tăng lên.Vẫn chưa rõ đây là vụ đánh bom tự sát hay khối thuốc nổ được gài trước trong quán cà phê và kích hoạt từ xa. Cảnh sát không tìm thấy thi thể nào có vẻ là của hung thủ. Hamas đã nhận trách nhiệm. Nhóm dân quân Palestine này tuyên bố rằng đây là đòn trả đũa cho  cuộc không kích  của Israel tại Dải Gaza hôm thứ ba, khiến 1 chỉ huy của họ và 14 thường dân thiệt mạng.Ngay sau khi nhận được tin, Palestine đã lên án vụ đánh bom, đồng thời khẳng định rằng Thủ tướng Israel Ariel Sharon phải chịu trách nhiệm về “vòng xoáy bạo lực” này. Trong khi đó, phát ngôn viên của Chính phủ Do Thái Avi Pazner lại cáo buộc Chủ tịch Yasser Arafat không ngăn chặn được nạn đánh bom tự sát và “chậm trễ” trong việc thực hiện các biện pháp cải tổ chính quyền.Hiện lực lượng an ninh của Israel được đặt trong tình trạng báo động. Tình báo của nước này đã nhận được tin các dân quân Palestine đang chuẩn bị tiến hành  60 vụ đánh bom  tự sát.Trong một diễn biến khác cũng tại Jerusalem, hôm thứ ba, một kẻ đánh bom tự sát đã tự làm  nổ tung mình  gần cửa hiệu bánh khiến 4 người bị thương.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )