Người bán thẻ căn cước giả cho thủ phạm 11/9 rời MỹMohamed El-Atriss, người bị buộc tội bán thẻ căn cước giả cho hai kẻ không tặc vụ 11/9, hôm qua đã rời Mỹ tới Ai Cập ngay trước khi nhà chức trách tổ chức vây bắt nhà riêng và các cơ sở kinh doanh của ông ta.
Interpol đang tiến hành truy lùng công dân Mỹ gốc Ai Cập này. El-Atriss đã làm văn bằng, chứng chỉ giả rồi cho lưu thông. Ông ta từng bán thẻ căn cước giả cho  Khalid Almihdhar , kẻ ngồi trên chiếc máy bay đâm vào Lầu Năm Góc, và Abdul Aziz Alomari, có mặt trên chiếc phi cơ phá hủy Trung tâm Thương mại Thế giới. Ông ta còn bị cáo buộc thông đồng với thủ phạm vụ 11/9.Người phát ngôn của FBI Sandra Carroll cho biết nhân viên điều tra đã thẩm vấn Al-Atriss ngay sau những vụ tấn công khủng bố nhưng không tìm ra bằng chứng cho thấy ông ta biết kế hoạch của những tên không tặc.El-Atriss là chủ các cơ sở kinh doanh ở Paterson và Elizabeth (bang New Jersey). Khi bố ráp nhà riêng cùng trụ sở của ông ta, nhà chức trách mới biết nghi phạm không còn có mặt trên đất Mỹ. Chỉ 5 phút trước cuộc vây bắt, El-Atriss đã gọi điện tới cửa hàng ở Paterson cho biết mình đang ở Ai Cập và sẽ trở lại Mỹ trong vài ngày tới.Tại cửa hàng ở Paterson, nhân viên điều tra tìm thấy đồ nghề làm bằng lái xe, thẻ căn cước… Trong quá trình điều tra, người ta còn thu thập được 75 thẻ căn cước giả mà El-Atriss làm ra. Ông ta bán được trung bình18 thẻ mỗi ngày, mỗi chiếc giá 800 USD.Cùng ngày, 3 nhân viên của El-Atriss - Clara Ortubia, 28 tuổi, Yanelis Fabian, 32 tuổi và Elizabeth Valeria Pollero, 30 tuổi - đã bị bắt cũng với những tội danh mà ông chủ của họ đang phải đối mặt.Nhà chức trách chưa rõ chuyến bay đưa El-Atriss ra nước ngoài cất cánh vào thứ ba hay thứ tư. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy El-Atriss là ở New Jersey vào hôm 29/7. Tại Cairo, các quan chức Chính phủ Ai Cập không bình luận về vụ việc.Nhà chức trách bang New Jersey, cảnh sát Paterson và FBI đã phối hợp điều tra về El-Atriss từ 4 tháng nay, sau khi lực lượng an ninh bắc New Jersey phát hiện nhiều thẻ căn cước giả. El-Atriss từng liên hệ với Công ty St Paul để mua máy photocopy tốc độ cao có thể rập dấu nổi. Hãng này nghi ngờ ông ta và đã báo cho FBI.Nhân viên điều tra còn biết gần đây, El-Atriss đã 3 lần chuyển tiền, 8.000 USD, 4.000 USD và 17.000 USD, tới Ngân hàng Quốc gia Ảrập tại Ảrập Xêút. Tuy nhiên, không rõ số tiền này được sử dụng vào mục đích gì.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )