Mỹ hoãn tấn công Iraq để chuẩn bị bầu cử Quốc hộiHôm qua, trưởng ban đối ngoại của Thượng viện Mỹ Joseph Biden cho biết, Mỹ sẽ không tiến hành hoạt động quân sự nào nhằm tấn công Iraq trước tháng 11. Lầu Năm Góc cũng nhận định các lực lượng của họ vẫn chưa sẵn sàng tiêu diệt quân đội của Baghdad, ít nhất là cho đến đầu năm 2003.
Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cảnh báo Quốc hội Mỹ rằng nếu chỉ dùng sức mạnh của không quân thì chưa đủ để khuất phục Iraq. Theo Rumsfeld, Iraq có các phòng nghiên cứu vũ khí di động hoặc nằm sâu dưới lòng đất nên khó mà dùng bom để triệt phá.Kế hoạch  tấn công Iraq  được tiết lộ ra ngoài hồi tháng trước. Theo đó, quân đội Mỹ sẽ triển khai hàng chục nghìn binh lính và hải, lục, không quân, cùng tấn công Iraq. Một kế hoạch khác có thể là áp dụng phương pháp “đánh nhanh rút gọn” - cử các đơn vị biệt kích nhỏ bất ngờ cắt đứt liên lạc giữa Tổng thống Saddam Hussein và các cơ quan quân sự trọng yếu. Trước những lời đe dọa này, Iraq tuyên bố đã chuẩn bị  sẵn sàng đối phó  với bất kỳ cuộc tấn công nào của Mỹ.Bầu cử Quốc hội Mỹ sẽ diễn ra vào ngày 5/11.Tú Đạt  (theo  Online, BBC )