Nữ hoàng Anh bị hai thanh niên "tấn công" bằng trứngHai quả trứng “đậu” trúng chiếc Rolls-Royce của Hoàng gia hôm qua, khi Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip đang trên đường tới Trung tâm Trượt băng Quốc gia để gặp hai nhà cựu vô địch trượt băng Olympic Jayne Torville và Christopher Dean.
Thủ phạm là hai thanh niên khoảng 17 tuổi. Ném trứng xong, hai anh chàng lẩn ngay vào đám đông. Tuy nhiên, cảnh sát đã kịp thời bắt giữ cả đôi.Nữ hoàng và Hoàng thân xứ sở sương mù có vẻ như không mấy bận tâm lắm tới sự việc. Đây là lần thứ hai Elizabeth II rơi vào cảnh “dở khóc dở cười” trong những chuyến vi hành khắp đất nước nhân kỷ niệm 50 năm lên ngôi.Tháng 5 vừa qua, một công chức trong bộ cánh của chàng Adam, với dòng chữ “Nước Anh không văn minh” trên lưng, đã  liều mình như chẳng có  chạy ngang qua xe của Nữ hoàng khi bà tới thăm một khu vực ở miền bắc nước Anh. Brynn Richard Reed, 27 tuổi, sau đó đã bị tòa án cấm bén mảng tới gần Nữ hoàng Elizabeth II.Bá Thùy  (theo  AFP )