Người Mexico nhảy múa mừng vị thánh da đỏ đầu tiênNgày 31/7, trước sự chứng kiến của 22.000 người tại Nhà thờ Đức mẹ đồng trinh Guadalupe (Mexico City), Giáo hoàng John Paul II đã phong thánh cho nhà truyền giáo gốc Anh-điêng Juan Diego - nhân vật mà theo truyền thuyết, có công dẫn dắt hàng triệu người châu Mỹ đến với Chúa Jesus.
Khoảng năm 1531, Juan Diego, một nông dân da đỏ, được vinh dự diện kiến Đức mẹ Guadalupe - vị thánh bảo hộ của Mexico. Thánh nữ đồng trinh đã lưu lại hình ảnh của mình trên áo choàng của Diego và giúp ông khai đạo cho hàng triệu người. Câu chuyện trên được truyền tụng trong giáo chúng Mexico từ nhiều đời nay. Đa số người Mexico gắn bản sắc dân tộc mình với thánh nữ Guadalupe và nhân vật mà Đức mẹ chọn làm đại diện. Tuy nhiên, có người nghi ngờ sự tồn tại trên thực tế của Juan Diego và Đức mẹ Guadalupe. Họ cho rằng đây thuần túy là sản phẩm tưởng tượng mà thực dân Tây Ban Nha thời bấy giờ thêu dệt ra để phục vụ cho mục đích bình định Tân thế giới của họ.Dù thực hư thế nào, Vatican đã phong thánh cho Juan Diego - một quyết định mà theo đánh giá của giới quan sát, mang nhiều tầng ý nghĩa. Tại buổi lễ hôm qua, Giáo hoàng nhấn mạnh, đã tới lúc tôn trọng quyền và văn hóa truyền thống của những thổ dân ở châu Mỹ. Trong vài năm gần đây ở Mexico, nhà thờ Công giáo đã mất đi nhiều triệu tín đồ về tay phe Tin Lành dòng phúc âm, đặc biệt tại các vùng đông thổ dân sinh sống ở miền nam Mexico. Chính vì thế, những người Cơ Đốc hy vọng việc phong thánh cho Juan Diego sẽ giúp ngăn chặn sự sút giảm này. Người da đỏ chiếm 10% dân số Mexico.Tổng thống Vicente Fox cũng góp mặt tại buổi lễ trọng thể mà Giáo hoàng chủ trì. Đây là lần đầu tiên người đứng đầu nhà nước Mexico tham dự một hoạt động tôn giáo lớn như thế. Chỉ gần đây, Mexico mới bãi bỏ một số sắc luật chống tôn giáo được coi là nghiêm khắc nhất thế giới.Hơn 30.000 cảnh sát được triển khai quanh thủ đô Mexico để giữ gìn trị an. Một số sĩ quan an ninh tâm sự, sếp của họ còn dọa tất cả sẽ không được chợp mắt trong 3 ngày Giáo hoàng lưu lại đất nước Trung Mỹ.H.F.  (theo  BBC, Reuters )