Cuộc gặp đầu tiên giữa Powell và phía CHDCND Triều Tiên15 phút gặp mặt diễn ra tại phòng khách giành cho các đại biểu dự hội nghị ARF ở Brunei, sáng nay. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhờ người nhắn đoàn CHDCND Triều Tiên rằng ông có ý muốn gặp Bộ trưởng Ngoại giao nước này. Ông Paek Nam Sun bước vào, Colin Powell tiến ra đón.
Hai người ngồi xuống và trò chuyện. Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher, ông Powell đã nói với Bộ trưởng Ngoại giao Paek rằng trong bất cứ cuộc thảo luận nào trong tương lai, Mỹ đều muốn "đi sâu vào một loạt vấn đề, bao gồm cả chuyện không phổ biến vũ khí", như thỏa thuận năm 1994. Theo thỏa thuận này, miền Bắc đồng ý dừng chương trình hạt nhân. Đổi lại, Mỹ sẽ giúp Bình Nhưỡng xây dựng hai nhà máy điện hạt nhân nước nhẹ.Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai nước, kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush gọi CHDCND Triều Tiên là một quốc gia “thuộc trục ma quỷ”. Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Paek Nam Sun đã ăn sáng cùng đoàn đại biểu Trung Quốc. Khi được hỏi liệu ông có gặp Ngoại trưởng Powell hay không, Paek Nam Sun trả lời: “Nếu họ lên tiếng đề nghị trước, tôi sẽ gặp họ”. Powell đã làm đúng như vậy.Minh Châu  (theo  AP )