Mỹ cố tình xóa hiện trường vụ thả bom nhầm?Hôm qua, Chính phủ Afghanistan tuyên bố phản đối bất cứ hành động che giấu nào trong quá trình điều tra vụ các phi cơ chiến đấu của Lầu Năm Góc Tờ Times trích một báo cáo của nhóm điều tra của LHQ, đưa tin rằng binh lính Mỹ đã dọn dẹp các mảnh bom, vỏ đạn và vết máu của nạn nhân. Họ cũng không tìm thấy bằng chứng khẳng định việc máy bay Mỹ bị tấn công trước từ dưới mặt đất.Phía Mỹ nói rằng họ cần vài tuần để thu thập thông tin và làm một báo cáo đầy đủ. Tuy nhiên, các cư dân tại nơi bị ném bom nhầm lại cho biết binh lính của Lầu Năm Góc đến hiện trường ngay sau đó vài tiếng, chụp ảnh, quay phim khu vực bị oanh tạc và thi thể những người thiệt mạng.Cả phát ngôn viên của Chính phủ Afghanistan và LHQ tại quốc gia Nam Á này đều nhấn mạnh, còn quá sớm để kết luận rằng Mỹ đang cố tình che giấu điều gì đó. Tuy nhiên, hai ông cho biết cuộc điều tra về vụ việc này sẽ tiếp tục được thực hiện.Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Kabul chưa có bình luận gì về báo cáo trên của nhóm điều tra của LHQ.Tú Đạt  (theo  BBC )