Colombia: Cả một làng bỏ chạy vì sợ phiến quânNgôi làng Puerto Alvira - nằm trong một vùng rừng rậm ẩm thấp tại khu vực giao tranh liên miên - trước đông vui là thế, nay tịnh chẳng một bóng người. Hôm qua, khoảng 1.000 cư dân ở đây đã phải bỏ nhà bỏ cửa, chạy lánh nạn sang các nơi khác, sau khi phiến quân Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) tấn công và yêu cầu họ phải “biến”.
Bộ trưởng Nội vụ Armando Estrada cho biết: “Họ phải chạy để giữ lấy mạng sống”.Xưa nay, tại làng Puerto Alvira, FARC và lực lượng dân quân cánh hữu vẫn thường đọ súng với nhau để tranh giành quyền kiểm soát  hàng trắng .Cuộc chiến ở đất nước Nam Mỹ này đã kéo dài sang năm thứ 38. Sự  tác yêu tác quái  của FARC và một số nhóm phiến quân nhỏ khác đã làm Chính phủ Colombia hết sức đau đầu, và buộc Mỹ phải nhảy vào can thiệp.Bá Thùy  (theo  AP )