Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ sẽ tới Bắc Triều TiênBộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Paek Nam-sun đã thông báo như vậy hôm nay. Tiếp sau Dù chưa biết đích xác thời điểm ông Kelly sang thăm, ông Paek vẫn hy vọng sự hiện diện của người phụ trách mảng châu Á - Thái Bình Dương trong Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ là một động lực ngoại giao làm giảm căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên.Bộ trưởng Paek thông báo: “Chúng tôi cùng Mỹ đã đồng ý nối lại đối thoại. Ngày cụ thể thì phía Washington sẽ sớm thông báo cho chúng tôi biết. Nhưng có điều chắc chắn là ông ấy sẽ tới đây”.Đáng nhẽ chuyến đi của ông Kelly đã được thực hiện từ hồi tháng 6 nếu không có  vụ đụng độ  giữa hải quân Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên trên vùng biển tranh chấp.Một quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ thì cho biết, trước tiên Powell cần phải bàn bạc với Tổng thống Bush, rồi mới quyết định những bước đi tiếp theo. Nguồn tin nói: “Thông điệp từ Bình Nhưỡng rất tích cực. Họ sẵn sàng tham gia các cuộc đàm thoại sắp tới, vậy thì chúng tôi cũng sẽ phải đáp lễ”.Washington thường song hành cùng Nhật Bản và Hàn Quốc thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao cho bán đảo Triều Tiên. Tại Brunei, hôm qua, ông Paek cũng đã tiếp xúc với Ngoại trưởng xứ sở mặt trời mọc Yoriko Kawaguchi. Tokyo đã đồng ý cử một phái đoàn tới CHDCND Triều Tiên trong tháng này.Bá Thùy  (theo  Reuters )