Washington xem xét đánh Iraq ngay từ BaghdadTờ New York Times hôm 29/7 đưa tin, Washington đang phân tích khả năng lấy Baghdad cùng một, hai trung tâm chỉ huy quan trọng làm nơi phát động chiến dịch lật đổ Chính phủ của Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Mục tiêu là giết chết hoặc cô lập ông Saddam và ngăn chặn đất nước Trung Đông sử dụng vũ khí phá huỷ hàng loạt.Tờ New York Times trích lời các quan chức cấp cao Lầu Năm Góc rằng, chiến lược Baghdad trước tiên, hay còn gọi là “tấn công từ trong ra” sẽ giúp Mỹ tận dụng khả năng đánh từ xa, triển khai quân bao vây mục tiêu lớn. Mong muốn của những người vạch ra kế hoạch này là tránh tổn thất cho 250.000 lính Mỹ mà vẫn đảm bảo giành thắng lợi.Các quan chức cho biết có thể họ sẽ làm tê liệt hệ thống chỉ huy trung ương của Iraq. Do đó, các sĩ quan bậc trung phải hết sức cẩn trọng và không được “tiền trảm hậu tấu”.Thuận lợi và khó khăn của những cuộc tấn công bắt đầu từ trong nước đánh ra ngoài này đang được thảo luận. Chưa có đề xuất chính thức nào được đưa lên Tổng thống Mỹ George W. Bush và các thành viên cao cấp trong Hội đồng An ninh Quốc gia.Kế hoạch Baghdad có thể thuyết phục được các đồng minh của Washington tại Vùng Vịnh hiện đang lo ngại về việc triển khai quân đội Mỹ trên quy mô lớn.Lầu Năm Góc không bình luận gì về bài báo.Dự tính 250.000 lính Mỹ sẽ tham gia chiến dịch này. Washington muốn đảm bảo lực lượng đổ vào Baghdad không bị cô lập hoặc bao vây, bị mất ủng hộ, thiếu lương thực và đạn dược.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )