Al-Qaeda có "ông trùm" mớiĐó là Saad bin Laden, con trai cả của trùm khủng bố Osama bin Laden. Theo tin đăng trên tờ báo Ảrập Xêút - Asharq al-Awsat - số ra hôm 29/7, Saad đã trở thành vị thủ lĩnh mới của mạng lưới Al-Qaeda, kể từ khi Mỹ và đồng minh tiến hành chiến dịch quân sự ở Afghansitan.
Asharq al-Awsat nói rằng tin tức của họ được một nguồn đáng tin cậy cung cấp. Điều này củng cố thêm giả thuyết cho rằng bin Laden đã thiệt mạng hoặc bị thương nặng trong các cuộc không kích và càn quét dữ dội của quân đội Mỹ tại Afghanistan.Cũng theo báo trên, trước đây người ta cứ tưởng con trai thứ của bin Laden là Mohammad (20 tuổi) sẽ lên nắm quyền chỉ huy Al-Qaeda, trong trường hợp trùm khủng bố qua đời, nhưng nay thực tế không phải như vậy.Bin Laden lấy khá nhiều vợ và có tổng cộng 20 con trai. Cho đến giờ, Lầu Năm Góc và đồng minh vẫn chưa khẳng định được bin Laden còn sống hay đã chết. Hồi trung tuần tháng 7, FBI có nói là trùm khủng bố đã thiệt mạng, tuy nhiên, họ không đưa ra được bằng chứng cụ thể nào.Tú Đạt  (theo  Tehrantimes )