6 tay súng bắt cóc một nhà lập pháp MexicoHôm nay, những kẻ có vũ trang, mặt bịt mặt nạ kín mít, đã bắt cóc Nghị sĩ Pineda Velazquez cùng anh con trai khi họ đang đi dạo tại thành phố Coyuca de Catalan, bang Guerrero, miền duyên hải Thái Bình Dương. Hector Pineda, con của vị nghị sĩ, sau đó đã được thả.
Anh này là đầu mối duy nhất nắm được diễn biến vụ bắt người. Hector cho biết những tên bắt cóc đe rằng cảnh sát không nên xía vào chuyện này nếu còn muốn nhìn thấy con tin lành lặn trở về.Ông Pineda Velazquez là một thành viên của đảng Cách mạng Thể chế (IRP). Đảng này đứng đầu đất nước trong suốt 71 năm cho tới năm 2000. Chức thống đốc bang Guerrero cũng nằm trong tay đảng viên của IRP.Chưa rõ động cơ của vụ bắt cóc. Những năm qua, có hàng chục vụ bắt cóc đòi tiền chuộc ở bang Guerrero. Gia đình Pineda vẫn chờ đợi điện thoại hay một hình thức liên lạc nào khác của những kẻ bắt cóc.Bá Thùy  (theo  AP )