Matxcơva - thành phố mù khóiHơn một trăm đám cháy nhỏ đang đe dọa những khu rừng quanh Matxcơva. Khói tràn vào thành phố, che phủ những ngọn tháp trên các ngôi nhà cổ kính ở thủ đô Nga. Không khí tràn ngập mùi gỗ cháy.Các bác sĩ đã khuyến cáo dân chúng Matxcơva không ra khỏi nhà vào lúc này. Trẻ em, phụ nữ mang thai và những người có tiền sử bệnh tim mạch là những đối tượng đặc biệt bị  cấm cung  vì khói dày rất độc hại đối với sức khỏe của họ.Bầu không khí mù đặc do cháy rừng đem đến thủ đô Nga sẽ tiếp tục hết tuần này cho tới khi có mưa, nếu như dự báo của Cục khí tượng thủy văn chính xác. Tình hình môi trường ở thành phố hiện nay là tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ.Một diện tích rừng rộng hơn 243 ha quanh Matxcơva đang chìm trong lửa. Hỏa thần đã hoành hành nhiều ngày nay dưới thời tiết nóng khô. Tuy nhiên, nhà chức trách khẳng định, cháy rừng sẽ không uy hiếp trực tiếp thành phố.Hiện tại, hơn 800 lính cứu hỏa cùng 240 xe cộ và một vài trực thăng đã được huy động để dập lửa. Hãng thông tấn Nga tiết lộ, nếu cần, quân đội có thể được triển khai. Việc cứu cháy trở nên khó khăn hơn vì ở một vài điểm, than bùn trong các đầm lầy đã bén lửa.H.F.  (theo  BBC )