Tiêm kích Trung Quốc đâm phải chim, bốc cháy trên đường băngMột chiếc J-15 Trung Quốc bốc cháy do đâm phải chim khi cất cánh, nhưng phi công kịp đưa tiêm kích hạ cánh an toàn.Một tiêm kích hạm J-15 thuộc Trung đoàn tiêm kích số 10, Sư đoàn không quân hải quân số 4 của Trung Quốc đâm phải chim chỉ một phút sau khi cất cánh, gây cháy động cơ và buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp. Sự cố xảy ra hôm 16/8 trong chuyến bay huấn luyện của đại tá Yuan Wei, phó trung đoàn trưởng,  Livejournal  đưa tin.Đại tá Yuan cho biết quanh sân bay có nhiều khu dân cư, khiến ông không thể vứt bỏ vũ khí và xả bớt nhiên liệu khi phát hiện máy bay gặp nạn. Chiếc J-15 mang đầy nhiên liệu làm việc hạ cánh khẩn cấp trở nên khó khăn hơn nhiều. Tuy nhiên, Yuan vẫn đáp xuống đường băng thành công và rời khỏi máy bay an toàn, trong khi tiêm kích J-15 bị hư hại nặng ở phần động cơ và khung thân bên trái.Mẫu tiêm kích Shenyang J-15 được phát triển dựa trên thiết kế tiêm kích hạm Su-33 của Liên Xô. Trung Quốc được cho là đã mua mẫu máy bay này từ Ukraine vào năm 2001, sau đó sao chép công nghệ để cho ra đời dòng J-15 để phục vụ trên tàu sân bay.Tiêm kích hạm J-15 có vẻ ngoài tương tự Su-33, nhưng hệ thống điện tử hoàn toàn do Trung Quốc phát triển, được kế thừa từ phiên bản J-11B sao chép Su-27SK của Nga. Chuyên gia từ Viện phân tích Chiến lược và Công nghệ (CAST) của Nga nhận định J-15 có tính năng hiện đại hơn bản gốc nhờ trang bị nhiều hệ thống điện tử hiện đại và vũ khí thông minh.Tử Quỳnh