‘Thanh sát viên vũ khí chính là gián điệp của Mỹ’Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri nhận định như vậy hôm qua. Theo ông, sở dĩ Washington nóng lòng muốn quan sát viên Liên Hợp Quốc quay trở lại Baghdad là vì họ sẽ tận dụng đội ngũ này vào công việc thu thập thông tin tình báo cho một cuộc tấn công nhằm lập đổ chính phủ của Tổng thống Saddam Hussein.
Ngoại trưởng Sabri cho rằng, chính quyền Bush rất muốn thiết lập một chế độ bù nhìn ở Iraq để được toàn quyền nắm lấy nguồn tài nguyên dầu của nước này, vốn được coi là lớn thứ nhì trên thế giới.Ông nói về đoàn thanh sát viên LHQ: “Mỹ đang nhăm nhe các mỏ dầu của Iraq. Gián điệp Mỹ, Do Thái và Anh tìm mọi cách để vào Iraq. Họ sẽ thu thập thông tin về các cơ sở dân sự, kinh tế cũng như các địa điểm an ninh và quân sự, sau đó cung cấp cho Mỹ, hòng tấn công Iraq. Mỹ và Anh đều muốn can thiệp vào công việc nội bộ của Iraq, rồi dựng lên chính phủ phục vụ cho riêng mình”.Các thanh tra vũ khí bị cấm đến Iraq kể từ tháng 12/1998. Ngay sau đó, liên quân do Mỹ - Anh cầm đầu đã tiến hành chiến dịch ném bom chống nước này với lý do Baghdad không hợp tác với LHQ.Tờ New York Times hôm qua đưa tin, Washington  đang cân nhắc  việc chiếm thủ đô Baghdad, hai trung tâm chỉ huy chính và các kho vũ khí để chính quyền của ông Saddam sụp đổ nhanh chóng. Ngoại trưởng Sabri lớn tiếng: “Suốt 12 năm qua, nhân dân Iraq đã chiến đấu chống lại Mỹ - Anh, nay nếu Mỹ - Anh có mở rộng hoạt động thì cả dân tộc Iraq sẽ gồng mình lên bảo vệ độc lập, tự do và sự toàn vẹn lãnh thổ”.Bá Thùy  (theo  Reuters )