Bế mạc AMM-35: ASEAN quyết tâm chống khủng bố“Khủng bố là một mối đe dọa toàn cầu. Hành động khủng bố và tội ác quốc tế đang tiếp tục làm tổn hại hòa bình và sự ổn định của thế giới. Chúng tôi kêu gọi cộng đồng quốc tế đồng sức đồng lòng ngăn chặn”, thông cáo kết thúc hai ngày họp (29-30/7) của bộ trưởng ngoại giao khối ASEAN (Các bộ trưởng cũng nhất trí cao với chương trình hành động được đưa ra tại một hội nghị chống khủng bố hồi tháng 5 vừa qua, theo đó, ASEAN sẽ thúc đẩy việc chia sẻ thông tin tình báo về “các băng nhóm và tổ chức khủng bố, cũng như hỗ trợ về tài chính hay củng cố cơ sở pháp lý cho hoạt động chống khủng bố”.Thêm nữa, ASEAN khẳng định quyết tâm sẽ mạnh tay đối với các loại tội phạm xuyên quốc gia như buôn bán ma túy, buôn người, hải tặc, rửa tiền và các loại tội phạm kinh tế.Trong khi các bộ trưởng ngoại giao ASEAN nhất trí cao về quan điểm chống khủng bố, kế hoạch đưa ra một tài liệu nền tảng nhằm giải quyết những tranh chấp về Biển Đông vẫn chưa đạt được một dấu hiệu lạc quan và dứt khoát nào. 10 vị bộ trưởng chỉ khẳng định mong muốn thông qua bộ quy tắc ứng xử giữa các bên liên quan đến Biển Đông.Trong hai ngày thảo luận vừa qua tại Brunei, ngoài chủ đề khủng bố, tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, biên giới Ấn Độ - Pakistan, tranh chấp ở khu vực Biển Đông và sự cần thiết phải nâng cao tính cạnh tranh cho kinh tế khu vực đã được đem ra “mổ xẻ” và bàn thảo. Về lĩnh vực kinh tế, ASEAN cũng ca ngợi những thành quả đầu tiên của việc thực hiện Khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN hồi đầu năm, và cam kết sẽ thúc đẩy tự do hóa thị trường trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ và đầu tư.Ngoài ra, thông cáo cũng cho biết Đông Timor, đất nước trẻ nhất thế giới, sẽ được mời tới tham dự tất cả các cuộc gặp cấp bộ trưởng ASEAN trong tương lai.ASEAN cũng xóa tan lo ngại rằng Đông Nam Á là nơi đặt các  lò  khủng bố, và dự định cùng ký vào một tuyên bố chung chống khủng bố với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tại Diễn đàn An ninh Khu vực (ARF), ngày mai.ARF, với sự tham gia của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Nga và Liên minh châu Âu, cũng sẽ ra một tuyên bố chống khủng bố riêng.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP )