Hoàng tử William không muốn làm vuaTrong một bộ phim tài liệu truyền hình của hãng Ardent Productions, Hoàng tử William tuyên bố mình chưa bao giờ và không bao giờ muốn trở thành người đứng đầu vương quốc Anh.
Bộ phim còn có những lời bình luận của nhà báo Nicholas Davies xung quanh việc William nói với cha mình - Thái tử Charles - là cậu chỉ mong không phải làm vua. Các vị quan chức trong Hoàng gia chưa có ý kiến gì. Bộ phim truyền hình này sẽ được trình chiếu ở Mỹ vào tháng sau.William thuộc hàng thừa kế ngai vàng thứ hai, sau Thái tử Charles. Hãng Ardent Productions - thuộc sở hữu của Hoàng thân Edward (chú William) -thường bị chỉ trích là khai thác các mối quan hệ trong hoàng tộc. Do đó, ông đã không đứng ra quản lý trực tiếp công ty này từ tháng 3 năm nay.Hoàng thân Edward từng cãi cọ với Thái tử Charles sau khi một nhóm quay phim thuộc Ardent Productions tới quay hình ĐH St. Andrew, nơi William đang theo học. Hành động này đã vi phạm thỏa thuận tôn trọng sự riêng tư của vị hoàng tử trẻ tuổi.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )