Phi công đã gây ra tai nạn máy bay UkrainaTại buổi họp báo ở thủ đô Kiev hôm qua, Viện trưởng Viện kiểm sát Ukraina Svyatoslav Piskun tuyên bố các quan chức có trách nhiệm trong Ông cho biết đội bay đã vi phạm các nguyên tắc đảm bảo an toàn, khi cho máy bay chiến đấu Su-27 từ thời Liên Xô nhào lộn trên bầu trời căn cứ không quân Sknyliv, gần thành phố Lviv (tây Ukraina). Viện trưởng nói: “Họ đã sử dụng phương tiện không đúng quy cách. Những phi công có thể bị bắt giữ hoặc bị quản thúc tại nhà riêng trong khi chờ kết quả điều tra”.Nhiều quan chức cấp cao, trong đó có chỉ huy không lực Viktor Strelnikov, đã  bị bắt giữ  do liên quan tới vụ máy bay rơi.Hôm qua, hơn 1.500 người Ukraina tập trung tại hiện trường thảm kịch để dự  lễ tưởng niệm các nạn nhân . Cùng ngày, Bộ Quốc phòng nước này tạm ngưng tất cả các chuyến bay của máy bay quân sự.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )