Tàu hỏa trật bánh ở Mỹ, 97 người bị thươngTai nạn xảy ra lúc 13h55' ngày 29/7 (giờ địa phương). Đoàn tàu Amtrak đang lao nhanh trên đường từ Chicago về tới Washington DC thì bị bật khỏi đường ray ở điểm cách thủ đô Mỹ 16 km về phía bắc. Nhà chức trách ngờ rằng nhiệt độ cao có thể là thủ phạm gây nên vụ tai nạn.
Tổng cộng 97 người trong số khoảng 176 hành khách và nhân viên trên tàu đã được đưa vào bệnh viện để trị thương. Trong số 6 người bị nguy hiểm tới tính mạng, có một cụ bà 81 tuổi đang hôn mê.Cơ quan an toàn giao thông Mỹ (NTSB) lập tức cử nhân viên điều tra tới hiện trường tai nạn. Carmody, đại diện của NTSB, cho biết 6 trong số 13 toa tàu bị lật nghiêng. Có toa còn bật tung móc sắt nối.Các chuyên gia nêu giả thuyết là nhiệt độ quá cao đã làm yếu đường ray. "Sức nóng có thể khiến loại ray hàn nối tiếp thế này biến dạng ít nhiều", một đại diện ngành đường sắt nói. Tuy nhiên, Carmody cho rằng có lẽ phải mất hàng tháng trời mới xác định được chính xác điều gì đã xảy ra. Đường ray do Công ty CSK sở hữu và bảo trì.Carmody tiết lộ, người ta đã rút từ đầu máy hai hộp ghi lại sự biến - dạng như hộp đen trên máy bay - để nghiên cứu. Người lái tàu cũng được yêu cầu xét nghiệm xem có dùng chất kích thích trong khi vận hành phương tiện giao thông hay không.Đây là lần thứ hai trong năm, tàu Amtrak - một loại tàu tự động có vận tốc lớn - trật bánh. Lần trước, ở Florida, 14 toa tàu đã bay khỏi đường ray khiến 4 người tử nạn.H.F.  (theo  CNN )