CHDCND Triều Tiên sẵn sàng hội đàm với Mỹ vô điều kiệnSau khi gặp Chủ tịch Bắc Triều Tiên Kim Châng In, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua cho biết: “Bình Nhưỡng sẵn sàng tham gia hội đàm mang tính xây dựng với Mỹ và Nhật Bản mà không có điều kiện tiên quyết nào. Cuộc thảo luận sẽ đề cập đến một loạt vấn đề liên quan tới bán đảo Triều Tiên”.
Igor Ivanov nói, ông có cảm giác các quan chức CHDCND Triều Tiên sẵn sàng tiếp xúc với Mỹ và Nhật Bản ngay tại  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 35  (AMM-35) của ASEAN tại Brunei. Chủ tịch Kim Châng In muốn “tiếp tục và đẩy mạnh” những tiến triển trong quan hệ với Hàn Quốc.Dự kiến Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và người đồng nhiệm CHDCND Triều Tiên Paek Nam Sun sẽ gặp nhau bên lề các cuộc họp chính thức ở AMM-35. Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng sẽ tiến hành cải cách kinh tế, chấm dứt chế độ phân phối gạo kéo dài hàng thập kỷ, và tăng lương cho người lao động.Matxcơva vốn có quan hệ đặc biệt với Bình Nhưỡng và Seoul. Đây là một trong số ít nước vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với cả hai miền Triều Tiên kể từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên.Sắp tới, Nga và CHDCND Triều Tiên sẽ hợp tác thực hiện một số dự án trong ngành điện, như hiện đại hóa các nhà máy điện do Liên Xô xây dựng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )