Nigeria: Cận vệ tổng thống bắn vào đám đôngHôm qua, đội vệ sĩ của ông Obasanjo buộc phải nhả đạn sau khi đoàn xe hộ tống tổng thống bị một đám thanh niên tấn công và ném đá tại vùng Kano. Người ta thấy một số gục xuống vì bị thương, còn có ít nhất 6 người khác bị quân lính lôi đi.
Tuy nhiên, lực lượng cảnh sát cho biết không có trường hợp thương vong nào, mà chỉ có 23 người bị bắt. Chính phủ không bình luận. Từ trước tới nay, quan chức Nigeria thường bị người dân cáo buộc đã che giấu con số người chết và bị thương trong các vụ bạo loạn, để tránh những vụ tấn công trả thù.Ibrahim Mohammed, người chứng kiến tại nơi xảy ra sự việc, kể lại: “Một đám thanh thiếu niên ném đá vào chiếc xe chở đầy binh lính. Rồi tôi nghe thấy tiếng súng, và mọi người bắt đầu chạy tán loạn. Một số người bị thương ngã xuống, còn vài thanh niên bị đưa đi trên một chiếc xe quân sự”. Mấy người làm chứng khác cũng kể như vậy.Nguyên nhân dẫn đến vụ phản đối này đang tiếp tục được làm rõ.Kể từ khi ông Obasanjo tới thăm Kano hôm chủ nhật, ông luôn được đám đông vệ sĩ bảo vệ cẩn mật. Người thân của cố độc tài Sani Abacha mới đây đã đe dọa sẽ tiến hành biểu tình ở Kano để phản đối chính phủ cho bắt giữ cháu trai của Abacha. Đại gia đình của Abacha hiện sinh sống tại Kano.Bá Thùy  (theo  AP )