‘Khủng bố là mối hiểm họa đối với tương lai ASEAN’Đó là lời phát biểu của quốc vương Brunei trong lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 35 của khối ASEAN, tổ chức tại Bandar Seri Begawan sáng 29/7. Ngài nhận định, nạn khủng bố đe dọa nghiêm trọng an ninh kinh tế của toàn khu vực Đông Nam Á.
“Nếu không có hòa bình và ổn định thì bao công sức và thành tựu bấy lâu nay của ASEAN đều đổ xuống sông xuống biển”, quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah nhấn mạnh.Trọng tâm của hội nghị sẽ bàn đến việc cộng tác với các quốc gia khác như Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản trong công tác chống khủng bố và đề ra kế hoạch đảm bảo phục hồi kinh tế khu vực. Quốc vương nước chủ nhà Brunei còn khẳng định, vì cùng nằm trong một hiệp hội, nên thành công hay thất bại trong việc gìn giữ hòa bình và ổn định tại Đông Nam Á phụ thuộc vào tất cả các quốc gia thành viên. Theo ông, cần phải có một chiến lược toàn diện, chứ không thể chỉ dùng sức mạnh quân sự để nhổ tận gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố.Trong thời gian hội nghị, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ cùng Mỹ ký kết  Tuyên bố chống khủng bố  - một văn bản mở rộng quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin về những tổ chức tài trợ tiền cho các phần tử cực đoan, hoạch định chính sách chống khủng bố và thực hiện các nghị quyết của LHQ. Tuy nhiên, tuyên bố này không cho phép Mỹ triển khai quân đội trong khu vực.Ngoài ra, tại hội nghị, các bộ trưởng có thể sẽ đưa ra một thông cáo chung về ứng xử giữa các bên liên quan đến Biển Đông - bước mở đầu cho quá trình thảo luận tiếp theo về bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc.Theo bà  Phan Thúy Thanh , phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ASEAN cũng sẽ chỉ định một tổng thư ký mới trong kỳ họp này.Hiện các thành viên của ASEAN bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Tú Đạt  (theo  AFP )