Máy bay quân sự Bangladesh đâm vào nhà dânSáng nay, khi đang tham gia luyện tập, chiếc phi cơ đã đâm xuống hai nhà dân tại một khu dân cư đông đúc gần thành phố cảng đông nam Banshkahli. Vụ tai nạn bất ngờ khiến 4 người thiệt mạng, 10 người bị thương.
Tai họa đổ ập xuống đầu các nạn nhân khi họ đang ngủ say. Những người bị thương đã được đưa ngay tới bệnh viện địa phương, và đang được các bác sĩ chăm sóc. Người ta vẫn tiếp tục tìm kiếm viên phi công, đã nhảy ra khỏi máy bay trước khi nó rơi.Các nhà điều tra đang đi tìm nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn.Bá Thùy  (theo  AFP )