Thủ tướng Nhật "sống sót" sau cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệmQuyết định của các đảng phái đối lập đưa ông Junichiro Koizumi lên bàn cân chỉ là một hành động mang tính tượng trưng, nhằm làm mất uy tín của vị lãnh đạo theo đường lối cải cách. Việc bỏ phiếu chỉ mang tính chất thủ tục vì liên minh cầm quyền của ông Koizumi nắm đa số trong hạ viện 480 ghế.
Và cuối cùng, phe đối lập tập hợp được 185 phiếu bất tín nhiệm, trong khi con số ủng hộ thủ tướng là 280.Dù Thủ tướng Koizumi không có nguy cơ bị mất việc, số người ủng hộ ông trong 15 tháng cầm quyền đang giảm dần đều. Những tháng gần đây, ông liên tục bị chỉ trích vì những vụ bê bối tham nhũng trong đảng Dân chủ Tự do dưới sự dẫn dắt của ông, cùng với sự chậm chạp trong tiến trình cải cách.Một số nhà lập pháp đối lập cho biết, họ phải kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm vì ông Koizumi không nhanh chóng cải cách nhằm đưa nền kinh tế nước nhà ra khỏi hàng thập kỷ trì trệ như từng hứa, và đã thông qua điều luật về bảo vệ sức khỏe hồi tuần trước khi chưa thảo luận kỹ càng.Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Koizumi phải đối mặt với bỏ phiếu bất tín nhiệm, và có thể được coi là nỗ lực cuối cùng của phe đối lập nhằm làm lung lay vị thế hiện tại của ông. Nếu cuộc bỏ phiếu nhận được sự ủng hộ rộng rãi, ông Koizumi có lẽ sẽ phải từ chức hay kêu gọi tuyển cử sớm.Bá Thùy  (theo  AP )