Vợ chồng Clinton đòi bồi hoàn phí tổn pháp lýCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ, thượng nghị sĩ Hillary, đang đề nghị chính phủ hoàn trả toàn bộ phí tổn họ phải chi cho cuộc điều tra dự án đầu tư bất động sản thất bại Whitewater.
Luật sư David Kendall cho biết, gia đình Clinton đang đi theo tiền lệ của các tổng thống tiền nhiệm như Ronald Reagan và George Bush (cha). Hai ông này cũng bị điều tra nhưng may mắn không bị truy tố trong vụ bê bối Iran-Contra. Reagan đã được tòa án liên bang trả 562.000 USD năm 1996, còn Bush nhận 272.000 USD.Kendall không nói rõ số tiền gia đình Clinton muốn nhận là bao nhiêu. Tuy nhiên, chương trình World News Tonight của ABC News đưa tin hai vợ chồng ông đòi được bồi hoàn 3,5 triệu USD.Trong một diễn biến khác, phản ứng sau khi Tổng thống George W. Bush cáo buộc người tiền nhiệm bóp méo sự thật về nguyên nhân các vụ bê bối tài chính hiện nay, cựu tổng thống Clinton nói: “Hành động phi pháp của các doanh nghiệp diễn ra cả trước và sau khi Bush lên nhậm chức. Điểm khác là tôi đã cố gắng làm một cái gì đó để ngăn chặn, nhưng đảng Cộng hòa thì cản trở... ”. Ông cáo buộc đại diện của lực cản đó chính là Giám đốc Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán. Theo cựu tổng thống, sự phát triển mạnh của thị trường Mỹ trong thập kỷ 90 đã nuôi dưỡng tình trạng tham nhũng trong các công ty.Trong khi đó,  Scott Stanzel, người phát ngôn hiện nay của Nhà Trắng, không bình luận gì về tuyên bố của Bill Clinton. Ông nói: “Từ lâu đã có truyền thống các cựu tổng thống làm việc dựa trên lợi ích quốc gia chứ không phải lợi ích của đảng mình. Tổng thống Bush cũng đang hướng tới điều đó chứ không làm điều ngược lại”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )