Pháp: Tổ chức RU có thể sẽ bị cấm hoạt độngBộ Nội vụ nước này cho biết, tổ chức Thống nhất Cấp tiến (RU) có khả năng sẽ không được phép hoạt động tự do như trước, sau khi Maxime Brunerie, một trong những thành viên của nhóm này âm mưu ám sát Tổng thống Jacques Chirac.
Quyết định cuối cùng sẽ đưa ra vào tuần tới sau khi vấn đề được đem ra thảo luận trong nội các, và phải có sự thông qua của Hội đồng Nhà nước, cơ quan hành chính cao nhất nước Pháp. Các nhóm chống phân biệt chủng tộc và Do Thái đã hoan nghênh việc làm của chính phủ đối với RU, nhưng tỏ ý lo ngại tổ chức này sẽ tiếp tục tồn tại một cách lén lút. RU được hợp thành năm 1998 bởi một số phong trào cực đoan.Lệnh cấm đối với RU tuân thủ hoàn toàn theo một điều luật thông qua từ những năm 30, nhằm mục đích ngăn chặn sự trỗi dậy mạnh mẽ của các nhóm cực hữu và chiến binh ở Pháp. Ngoài ra, các tổ chức kích động bạo lực, thù hận và phân biệt chủng tộc cũng nằm trong vòng cương tỏa của điều luật này.Bá Thùy  (theo  Reuters )