Gruzia buộc tội Nga tấn công lãnh thổTrong một tuyên bố được đưa ra hôm qua, Gruzia chỉ trích chính quyền Matxcơva đã triển khai hai máy bay chiến đấu tới không phận nước họ và ném bom khu vực miền núi trên biên giới với nước cộng hòa đòi ly khai Chechnya trong hai ngày liên tiếp. Nga ngay lập tức đã lên tiếng bác bỏ.
Matxcơva còn buộc tội Gruzia đã cho phép các phiến quân Chechnya hoạt động trên đất của mình. Phát ngôn viên không lực Nga, đại tá Alexander Drobyshevsky, nhấn mạnh không một chiếc máy bay nào vi phạm không phận Gruzia trong khi tấn công các mục tiêu ở miền nam Chechnya.Bộ trưởng An ninh Gruzia Valery Khaburdzaniya cho biết chưa nhận được thông tin về các nạn nhân của vụ tấn công trên, nhưng các quan chức đang xem xét đánh giá mức độ thiệt hại. Trước đó, hôm thứ hai, một máy bay trực thăng của Nga cũng đã tấn công khu vực, giết chết một vài… con cừu.Trong những năm gần đây, Gruzia luôn lên tiếng chỉ trích Nga như vậy, và chính quyền Matxcơva thì lần nào cũng dập tắt mọi cáo buộc.Bá Thùy  (theo  AP )