Rwanda và Congo ký thỏa thuận hòa bìnhBản cam kết mà tổng thống hai nước đặt bút ký hôm qua được coi là một bước tiến lớn nhằm chấm dứt cuộc chiến bấy lâu nay đã làm biến động khu vực Trung Phi và cướp đi sinh mạng của hàng triệu người.
“Sẽ không còn cảnh đầu rơi, máu chảy. Đã có thời chiến tranh, nhưng bây giờ thì là thời khắc của hòa bình”, Tổng thống Congo Joseph Kabila phát biểu trước khi cùng người đồng nhiệm Rwanda Paul Kagame cùng ký vào thỏa thuận trong một buổi lễ tại Nam Phi.Theo bản thỏa thuận, Rwanda sẽ rút 30.000 quân từ Congo, đổi lại nước láng giềng sẽ cho về nước hàng nghìn chiến binh chống Chính phủ Rwanda. Những người này vốn coi Congo là một bàn đạp lợi hại để tấn công Rwanda.Chiến tranh bùng nổ ở Congo tháng 8/1998 khi cả Rwanda và Uganda cùng ủng hộ việc phiến quân địa phương lật đổ cố tổng thống Laurent Kabila, người mà hai nước cho là đã hậu thuẫn các nhóm phiến quân, gây phương hại đến tình hình an ninh nước họ. Trong khi đó, Angola, Zimbabwe và Namibia lại cắt cử quân tới ủng hộ chính quyền Kabila.Theo ước tính của các tổ chức nhân đạo, có khoảng 2,5 triệu người đã thiệt mạng trong cuộc chiến ở đất nước giàu tài nguyên này, chủ yếu là do đói kém và bệnh tật.Bá Thùy  (theo  AP )