Powell bàn chuyện chống khủng bố ở Đông Nam ÁHôm nay, Ngoại trưởng Mỹ bắt đầu chuyến công du 6 nước trong khối ASEAN với điểm dừng chân đầu tiên tại Thái Lan. Trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Surakiart Sathirathai tại Bangkok, ông cám ơn Thái Lan đã hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố và kế hoạch cử một lữ đoàn kỹ sư quân sự tới Afghanistan vào cuối năm nay.
Ông Surakiart cũng rất hài lòng trước sự hợp tác quân sự với Mỹ. Chiều nay, ông Powell dự định sẽ tới diện kiến Vua Bhumibol Adulyadej tại Cung điện Hoàng gia. Thái Lan từ lâu đã là một đồng minh quan trọng của Mỹ ở khu vực này. Ngoại trưởng Powell còn tới Malaysia, Singapore, Brunei, Indonesia và Philippines.Điểm nhấn trong chuyến đi của ông Powell sẽ là Brunei, nơi ông sẽ cùng với ngoại trưởng các nước Đông Nam Á bàn luận về cuộc chiến chống khủng bố. Ngay sau khi mở chiến dịch ở Afghanistan, Washington đã bắt đầu quan tâm hơn tới khu vực ASEAN vì lo ngại đây sẽ là nơi trú ẩn của quân khủng bố. Thời gian qua, hàng chục chiến binh Al-Qaeda đã bị bắt giữ ở Singapore, Malaysia và Philippines.Bá Thùy  (theo  AP )