Nổ bom cảm tử ở Israel, 4 người bị thươngKẻ đánh bom tự làm nổ tung mình trong cửa hàng bánh sandwich trên một đại lộ thương mại nhộn nhịp ở Jerusalem, hôm 30/7. Sự việc xảy ra có khả năng sẽ đẩy cuộc đàm thoại giữa quan chức Mỹ với đại diện Palestine về tiến trình hòa bình khu vực Trung Đông vào tuần tới tại Washington có cơ trắc trở.
Mickey Levy, cảnh sát trưởng thành phố Jerusalem, cho biết, kẻ đánh bom là người Palestine, 17 tuổi, sinh sống tại thành phố Bethlehem thuộc khu Bờ Tây. Hắn mang theo một cái túi đựng đầy thuốc nổ. Vì thế, lúc nhìn thấy cảnh sát khi đang đi trên đường, hắn đã nhảy ngay vào cửa hàng bánh và kích nổ túi bom.Shalom Shabo, một khách qua đường, kể lại: “Đang đi trên đường thì bỗng nghe thấy một tiếng nổ lớn chỉ cách chỗ tôi chừng 20 m. Rồi sau đó bùng lên một quả cầu lửa và khói từ cửa hàng sandwich”.Đây là vụ nổ bom tự sát thứ hai ở Israel trong tháng. Hôm 17/7, hai kẻ mang bom đã làm náo loạn Tel Aviv, và khiến 4 người thiệt mạng.Sự việc trên cho thấy, các chiến binh Palestine đang hành động đúng như những gì đã hứa, tức là sẽ  đứng lên trả thù  cho một  vụ tấn công đẫm máu  bằng tên lửa của Israel vào một khu dân cư đông đúc ở Dải Gaza hồi tuần trước.Bá Thùy  (theo  Reuters )