Mỹ - Nhật tập trận chung giữa căng thẳng với Triều TiênOanh tạc cơ Mỹ cất cánh từ đảo Guam, tập trận với chiến đấu cơ Nhật trong bối cảnh căng thẳng vẫn ở mức cao trên bán đảo Triều Tiên.Máy bay ném bom B-1B từ căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam và hai chiến đấu cơ F-15 Nhật tập trận ở phía tây nam bán đảo Triều Tiên, theo  Reuters . "Tập trận nhằm tăng cường khả năng tương tác, nâng cao kỹ năng chiến đấu", lực lượng phòng vệ trên không của Nhật phát thông cáo.Trong vài tuần qua, các máy bay ném bom Mỹ nhiều lần cất cánh ở Đông Á. Ngoài các chiến đấu cơ Nhật, B-1B cũng diễn tập với máy bay Hàn Quốc.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần này hoãn kế hoạch phóng tên lửa về phía đảo Guam và các quan chức Mỹ cũng có những phát biểu ôn hòa hơn, nhưng căng thẳng tại khu vực vẫn ở mức cao.Các mối đe dọa từ Triều Tiên trước đó đã khiến Tổng thống Donald Trump tuyên bố quân đội Mỹ "khóa và lên nòng" nếu Bình Nhưỡng hành động không khôn ngoan. Phát biểu này khiến Trung Quốc kêu gọi cả hai bên hạ giọng.Triều Tiên thường xuyên dọa tấn công Mỹ và các căn cứ của Mỹ. Nước này nhiều khả năng sẽ tức giận trước các cuộc diễn tập hiện nay và cuộc tập trận chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc tuần tới.Trọng Giáp