Nghị sĩ Mỹ vào tùToà án bang Cleveland (Ohio, Mỹ) hôm qua tuyên án James Traficant, nguyên nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ, 8 năm tù giam vì tội tham nhũng. Bà thẩm phán Lesley Wells quyết định dành cho vị cựu dân biểu hình phạt nặng hơn so với đề nghị của bên công tố.Wells xác định Traficant đã nói dối để đánh lạc hướng sự chú ý của bồi thẩm đoàn khỏi những cáo buộc về nhận hối lộ và xúi giục. Bà bác bỏ lập luận của cựu nghị sĩ rằng việc ông ta bị đuổi khỏi Quốc hội tuần trước đã là hình phạt thích đáng rồi. Theo thẩm phán Wells, việc trục xuất mang tính chính trị chứ chưa phải là hình phạt dành cho tội phạm.Traficant - được bầu vào Hạ viện lần đầu tiên năm 1984 - bị kết tội hôm 11/4 vì đã dùng văn phòng của mình tại quốc hội làm nơi kiếm tiền phi pháp. Bên công tố cáo buộc ông đòi hối lộ từ các cử tri và nhân viên dưới quyền và trốn thuế. FBI tổ chức theo dõi Traficant từ những năm 1980 sau khi để ông ta lọt lưới trong một vụ án tham nhũng.Sau phiên tòa hôm qua, cựu dân biểu tuyên bố sẽ kháng án. Ông đồng thời tiết lộ kế hoạch ra tranh cử, tháng 11 tới, vào Quốc hội nhiệm kỳ thứ 10 với tư cách độc lập, "dù cho có phải làm việc đó từ trong tù". Trong suốt hơn 2 thập kỷ làm nghị sĩ, Traficant khiến Hạ viện Mỹ trở nên náo nhiệt hơn bằng những bộ quần áo chải chuốt và mái tóc bồng bềnh như Elvis Presley cùng những từ ngữ đao to búa lớn.H.F.  (theo  BBC )