Hạ viện Mỹ đồng ý thành lập Bộ An ninh trong nướcVới 295 phiếu thuận, 132 phiếu chống, các nghị sĩ Mỹ hôm qua nhất trí với đề xuất hợp nhất 22 cơ quan liên bang thành một thực thể an ninh quốc gia khổng lồ với quyền bổ nhiệm dân sự rộng rãi dành cho Tổng thống.
Mỹ sẽ không còn lực lượng tuần duyên, biên phòng, hải quan, an ninh giao thông, mật vụ, v.v. Những cơ quan này sẽ trở thành bộ phận nằm trong Bộ An ninh trong nước sắp thành lập. Đây là dự án cải cách tổ chức chính phủ lớn nhất ở Mỹ từ năm 1940. Bộ An ninh trong nước sẽ có 170.000 nhân viên và ngân sách 38 tỷ USD với phạm vi hoạt động rộng rãi.Kết thúc cuộc thảo luận hôm qua, lãnh đạo phe đa số (đảng Cộng hòa) tại Hạ viện Dick Armey khẳng định cơ quan mới sẽ "tập trung nguồn lực của chính phủ để đảm bảo an ninh cho nhân dân, chiến thắng tội ác". Tuy nhiên, những người thuộc đảng Dân chủ không hài lòng. Họ cho rằng dự luật gây hại cho người lao động trong các nghiệp đoàn, cho phép che giấu quá nhiều thông tin và đe dọa an ninh của hành khách trên các chuyến bay.Việc Hạ viện dành cho Tổng thống những quyền bổ nhiệm nhân sự rộng rãi mâu thuẫn với một dự luật mà Thượng viện Mỹ đưa ra trước đó. Các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ (chiếm đa số trong Thượng viện) đã từ chối để ông Bush dễ dàng chọn nhân viên và thải hồi họ, vì lo sợ làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động. Điều này khiến Nhà Trắng rất bực tức. Nhóm cố vấn của Tổng thống cho rằng, lập luận của đảng Dân chủ không hợp lý trong bối cảnh thời chiến hiện nay và đe dọa sẽ khuyên ông Bush sử dụng quyền phủ quyết nếu Thượng viện không chịu thay đổi quan điểm.H.F.  (theo  Reuters )