Máy bay mất lái, đâm vào đám đông làm 83 người chếtHôm nay, tại thành phố miền tây Lviv, Ukraina, trong khi đang trình diễn màn nhào lộn ngoạn mục, chiếc phi cơ chiến đấu Su-27 đã mất lái, đâm thẳng vào đám đông người xem bên dưới. Đây là vụ tai nạn chết chóc nhất trong lịch sử biểu diễn máy bay.
Có ít nhất 83 người thiệt mạng và 116 người khác bị thương, trong đó có nhiều em nhỏ.Dưới bầu trời trong xanh, hàng nghìn người đổ về sân bay Skniliv để chứng kiến máy bay biểu diễn nhào lộn nhân kỷ niệm 60 năm thành lập đơn vị không quân địa phương.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Ukraina cho biết, hai phi công trên máy bay đã nhảy dù ra ngoài, và thoát được lưỡi hái của tử thần. Một số người chứng kiến kể lại, chiếc phi cơ nhào lộn trên trời được khoảng hai phút, sau đó “im bặt” và bắt đầu lao xuống đất. Nó tạo ra một quả cầu lửa khổng lồ, gần như đã nuốt chửng toàn bộ sân bay khi đâm xuống.Chị Zinovy, một người xem, run run nói: “Tôi chỉ kịp ôm vội lấy mấy đứa nhỏ. Tôi thấy mình như bị bắn tung đi. Chân và tay người chết bay khắp nơi”.Khoảng 20 xe cứu thương đã tới ngay hiện trường để giúp đỡ các nạn nhân. Bác sĩ cho biết con số người chết có thể sẽ tăng lên vì một số nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma buộc phải bỏ dở kỳ nghỉ và ngay lập tức bay tới Lviv.Chiếc Su-27 gặp nạn được đưa vào sử dụng kể từ năm 1981. Nó là một trong những phi cơ chủ chốt trong đội bay của Liên Xô trước đây.Tổng thống Nga Vladmir Putin gửi lời chia buồn sâu sắc tới ông Kuchma.Bá Thùy  (theo  AP )