Máy bay chở khách Nga rơi, 14 người tử nạnMột chiếc máy bay chở khách loại Il-86 đã đâm vào một khu rừng hôm chủ nhật, vài phút sau khi cất cánh từ sân bay Sheremetyevo-1 (Matxcơva). Thân phi cơ gãy nằm kẹt trong một cái rãnh giữa rừng cây bulô và cây bụi, cách đường băng sân bay có vài trăm mét. Chỉ có 2 người sống sót.
Khoảng hai chục xe cấp cứu và 5 xe tải đã tới ngay hiện trường tai nạn.Vasily Nayuk, một quan chức thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp, cho biết 14 người đã chết. 2 chiêu đãi viên sống sót và đang ở trong tình trạng nguy hiểm.Người ta đã tìm thấy một hộp đen trên máy bay. Khoảng 100 binh lính trong trang phục nguỵ trang đã rà soát khu vực xảy ra tai nạn và tìm các mảnh xác máy bay, phục vụ cho việc điều tra.Chiếc máy bay chở hàng đang trên đường từ Matxcơva đi St Petersburg. Khi rơi, suýt nữa nó đã đâm phải đường cao tốc Dmitrov ở phía tây bắc thủ đô Nga. Lúc đó, tuyến đường này lại rất đông người, vì nhiều người dân Matxcơva đang trở về từ các ngôi nhà ở nông thôn của họ, sau ngày nghỉ cuối tuần nóng nực.Chiếc Il-86 thuộc sở hữu của hãng hàng không Pulkovo, chuyên thực hiện các chuyến bay chở hàng và chở khách giữa Matxcơva và St Petersburg.Il-86 là loại máy bay đã được các hãng hàng không Nga dùng gần 30 năm nay. Loại phi cơ thân rộng, 4 động cơ này vẫn thường được các quan chức cấp cao, trong đó có cả tổng thống, sử dụng. Kể từ khi bắt đầu được đưa vào sử dụng, Il-86 đã gặp phải 6 vụ tai nạn, nhưng không có vụ nào chết người.Minh Châu  (theo  AP )