Áo: 20 người bị thương trong một vụ nổ tại sàn nhảySáng nay, một vụ nổ đã làm rung chuyển X-Large Disco ở thành phố Linz, cách thủ đô Vienna 200 km về phía tây. Các nhân viên an ninh tìm thấy rất nhiều mảnh lựu đạn tại hiện trường. Có 4 người bị thương rất nặng.
20 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện địa phương để chữa trị. Các bác sĩ cho biết, có nhiều bệnh nhân bị các mảnh kim loại găm vào người, thậm chí còn đâm sâu cả vào nội tạng.Nguyên nhân của vụ nổ vẫn đang tiếp tục được điều tra.Bá Thùy  (theo  AP )