Mỹ sẽ hỏi ý kiến Hàn Quốc trước khi tấn công Triều TiênTổng thống Hàn Quốc cho biết Mỹ đồng ý trao đổi và chờ nước này chấp thuận trước khi có hành động quân sự với Triều Tiên."Tôi có thể nói rằng chiến tranh sẽ không xuất hiện trên bán đảo Triều Tiên một lần nào nữa",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay phát biểu nhân 100 ngày nhậm chức. "Mỹ và Tổng thống Donald Trump đã đồng ý thảo luận các biện pháp họ định thực hiện với Hàn Quốc, bất kể đó là biện pháp gì".Bình luận của ông Moon được đưa ra trong bối cảnh Washington và Bình Nhưỡng gần đây đe dọa lẫn nhau. Triều Tiên tuyên bố lên kế hoạch tấn công tên lửa vào đảo Guam của Mỹ. Trong khi đó, ông Trump cảnh báo Triều Tiên sẽ phải hứng "lửa giận" nếu còn đe dọa Mỹ và các biện pháp quân sự của Washington đã "khóa và lên nòng".Theo ông Moon, bình luận của nhà lãnh đạo Mỹ là nhằm tăng áp lực lên Triều Tiên, không mang ý chuẩn bị có hành động quân sự với Bình Nhưỡng."Mỹ muốn gây áp lực tối đa và trừng phạt Triều Tiên thông qua nghị quyết gần đây nhất của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông Moon nói. "Đồng thời, họ muốn có các biện pháp đơn phương. Tôi tin Tổng thống Trump muốn gây áp lực bằng cách thể hiện sự kiên quyết".Tổng thống Hàn Quốc cho rằng việc vũ khí hóa đầu đạn hạt nhân, phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) là "lằn ranh đỏ" đối với Triều Tiên và Bình Nhưỡng đang tiến gần đến nó. Hàn Quốc vẫn sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên, "với các điều kiện phù hợp".Như Tâm