Evita - 50 năm, một biểu tượng“Evita sống mãi”, đó là dòng chữ viết trên những bức tường ở khu nghèo thủ đô Buenos Aires của Argentina hôm thứ sáu. Đã tròn 50 năm kể từ khi người phụ nữ này qua đời nhưng nhiều người nghèo Argentina vẫn tìm đến bà để nâng đỡ tâm hồn họ.
Hình tượng Evita - người phụ nữ của những người nghèo - được khơi lên, đúng vào thời điểm tỷ lệ thất nghiệp nước này đang ở mức hơn 20% và có 40% người Argentina sống trong nghèo khổ.Evita, tên thật là Maria Eva Ibarurgen, sinh ra ở một thị trấn nghèo, miền đồng hoang Argentina năm 1919. Lớn lên, bà ra thủ đô, làm diễn viên. Evita bắt đầu nổi tiếng sau khi lấy đại tá Juan Domingo Peron năm 1945. Bà đã ở bên chồng khi ông được bầu làm tổng thống năm 1946.Cuối những năm 40, Argentina là một đất nước giàu có và tràn trề hy vọng. Evita đã thúc đẩy những luật mới, cho phép phụ nữ Argentina lần đầu tiên được đi bầu cử và trẻ em vô thừa nhận được hưởng những quyền bình đẳng. Người nhập cư và dân nghèo rất mến mộ bà. Evita có tài diễn thuyết nồng nhiệt, bà còn khiến dân chúng thương cảm vì vẻ ngoài yếu ớt của mình.Evita bị bệnh ung thư rồi mất ngày 26/7/1952. Hàng triệu người Argentina đã đổ ra đường dự lễ tang của bà. Thi thể ướp dầu thơm của đệ nhất phu nhân ban đầu được một sĩ quan quân sự trông coi, sau đó được đưa tới một số nước châu Âu và cuối cùng yên nghỉ tại một nghĩa trang ở Bueno Aires. Trên mộ của bà có ghi câu nói đã trở thành nổi tiếng: “Đừng khóc vì tôi, Argentina, tôi sẽ luôn ở gần bên các bạn”.Nhưng không phải ai cũng tôn kính Evita. Đối với nhiều người thuộc tầng lớp trung lưu ở Argentina, bà là biểu tượng của chủ nghĩa dân tuý phi dân chủ, một người luôn lợi dụng quyền lực cho mục đích cá nhân. Họ coi thời khắc xuất hiện tư tưởng Peron (mà Evita là một phần trong đó) không phải một thời hoàng kim, mà là sự khởi đầu của chuỗi khó khăn kinh tế và xã hội ở Argentina.Juan Peron bị lật đổ trong một cuộc đảo chính, 3 năm sau khi Evita mất. Kể từ đó, Argentina phải chứng kiến hơn 4 thập kỷ phe quân sự thâu tóm quyền lực, tham nhũng, mâu thuẫn xã hội, kinh tế ngày càng sa sút.Riêng hơn 6 tháng qua, giá trị đồng peso đã giảm ¾ so với đồng đôla. Tuy Argentina là một trong những quốc gia xuất khẩu nông nghiệp lớn nhất thế giới, người dân phải đương đầu với nạn suy dinh dưỡng và thiếu lương thực ngay trong nước. Chỉ riêng năm qua, xứ sở này đã trải qua  5 đời tổng thống . Người dân hầu như không còn ai tin vào các chính trị gia, bất kể ở đảng phái nào. Và họ tìm đến Evita như một sự cứu rỗi.Minh Châu  (theo  BBC )