Giao tranh ở Somalia khiến 17 người thiệt mạngCòn hàng chục người khác bị thương trong cuộc hỗn chiến giữa các tay súng thuộc 2 phe phái thù địch tại Baidoa, cách thủ đô Mogadishu 250 km về phía tây nam. Theo nhân chứng địa phương, các bên còn nã đạn cối vào nhau, khiến nhiều nhà cửa xung quanh bị phá huỷ.
Giao tranh ở Somalia khiến 17 người thiệt mạngGiao tranh bắt đầu từ hôm thứ bảy cho đến sáng qua. Nhân viên và bác sĩ tại bệnh viện địa phương cho biết phần lớn các nạn nhân thiệt mạng và bị thương là thường dân bị kẹt giữa hai làn đạn. Trong số đó có 1 phụ nữ và con gái 6 tuổi bị giết, khi ngôi nhà của họ bị dính đạn cối và lựu đạn.Baidoa là cứ địa của một nhóm chống chính phủ quá độ hiện nay của Somalia. Được sự hậu thuẫn của Ethiopia, họ tự lập một chính quyền riêng đối đầu với Tổng thống Abdiqasim Salad Hassan.Somalia không có một chính phủ hiệu quả, kể từ khi nhà độc tài Mahamed Siad Barre bị lật đổ năm 1991. Hiện xung đột phe phái đang là nguy cơ chia rẽ dân tộc nước này.Tú Đạt  (theo  AP )