Lính Mỹ bị phục kích ở Afghanistan5 lính Mỹ bị thương và 2 binh sĩ Afghanistan thiệt mạng hôm qua, khi họ bị tấn công trong lúc đang làm nhiệm vụ truy lùng tàn quân Taliban và Al-Qaeda ở vùng đông nam. Cuộc đụng độ kéo dài tới 4 giờ đồng hồ cũng làm 3 kẻ tấn công thiệt mạng. Một tên bị thương và đã bị lính Mỹ bắt giữ.
Vết thương của 5 người lính không thực sự nguy hiểm. Theo phát ngôn viên quân sự Mỹ, đại tá Roger King, cuộc giao chiến xảy ra cách Khost khoảng 10 km. Tất cả các binh sĩ sau đó đã được sơ tán tới căn cứ quân sự chính của Mỹ ở Bagram, cách thủ đô Kabul gần 40 km về phía bắc.Vùng Khost thuộc tỉnh Paktia được coi là một trong những khu vực không an toàn nhất ở Afghanistan. Các lực lượng do Mỹ đứng đầu đã tiến hành nhiều vụ lùng sục ở đây nhằm tìm cho ra nơi ẩn nấp của Taliban và Al-Qaeda.Đây là vụ phục kích thứ năm trong tháng này, kể từ khi một chiếc phi cơ của Mỹ  ném bom một đám cưới  làm 25 dân thường thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )