Tâm sự của những người thợ mỏ được cứu thoátSau Người thợ mỏ đầu tiên được kéo lên qua đường thoát vào lúc 1 giờ sáng chủ nhật (giờ địa phương). Người cuối cùng lên tới nơi lúc 2h45’ sáng. Tại Nhà Trắng, Tổng thống Bush đã reo mừng khi hay tin toàn bộ nhóm thợ đã được cứu thoát và đang được chăm sóc y tế."Tôi không thể tin còn được gặp bà xã và tụi nhỏ", Hary Mayhugh nghẹn ngào khi ra khỏi bệnh viện. Mayhugh cho biết, nhóm của anh gặp nạn khi đào sang khu mỏ cũ chứa đầy nước. "Rõ ràng trên bản đồ, mỏ Saxman nằm cách chỗ chúng tôi làm việc 90 m. Vậy mà... Nước ào qua bức tường bị phá vỡ. Chúng tôi cố sức chạy nhưng không kịp", anh thợ mỏ 30 tuổi kể. Tuy nhiên, nhóm Mayhugh kịp cảnh báo cho tốp đi sau và nhờ vậy các thợ mỏ khác đã thoát được ra ngoài. "Họ là những anh hùng. Không có họ thì một ai đó trong chúng tôi đã phải nằm lại", Doug Custer nói - ông là một trong số những người may mắn chạy tới cửa hầm trước khi nước ngập tràn khu mỏ.Mayhugh và 8 đồng nghiệp ngâm mình suốt 5 tiếng đồng hồ, cố phá thêm một bức tường với hy vọng hạ bớt mực nước. Nhưng kết quả không như họ mong đợi. Cuối cùng, tất cả phải rút lên một ngách ngược. "Kinh hoàng nhất là nhìn nước dâng lên và biết rằng bạn không còn đường thoát ra", Mayhugh nói. Trong thời gian dằng dặc chờ được cứu, họ đã làm tất cả để sưởi ấm cho nhau. 9 người này còn dùng dây nối nhau lại, thề cùng sống chết.Sau khi ăn ngấu nghiến hết tất cả những gì có ở trên bàn, Mayhugh nói rằng anh cảm thấy sức khoẻ đã hồi phục. Tuy nhiên, "về tinh thần, có lẽ phải mất một thời gian mới lấy lại được". Thomas Foy, bố vợ Mayhugh - cũng bị kẹt trong hầm mỏ - thề sẽ không xuống lòng đất nữa. Khi được cứu lên vào nửa đêm, ông thao thức không ngủ. "Tôi muốn chờ để thấy mặt trời mọc", Foy, 51 tuổi, nói.Một quan chức thuộc cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ tuyên bố, chính phủ trung ương sẽ hợp tác với bang Pennsylvania để làm rõ tại sao có sự sai lệch trên bản đồ khu mỏ - điều thiếu chút nữa đã lấy đi mạng sống của 9 người thợ đào than.H.F.  (theo  BBC, Reuters )