Tổng thống Nga gửi thư cho Chủ tịch Bắc Triều TiênNgoại trưởng Nga Igor Ivanov, đang ở thăm Bình Nhưỡng, đã chuyển bức thư riêng của Tổng thống Putin cho Chủ tịch Kim Châng Il. Nội dung thông điệp không được công bố, chỉ biết ông Ivanov và ông Kim đã trao đổi với nhau trong không khí thân mật, thắm tình hữu nghị.
Đầu giờ sáng qua, Ngoại trưởng Ivanov tới Bắc Triều Tiên bằng một chuyến bay thẳng từ thủ đô Seoul (Hàn Quốc), nơi trước đó ông đã có những cuộc thảo luận với Tổng thống Kim Tê Chung và các quan chức cấp cao khác về các biện pháp thúc đẩy tiến trình hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Ông Ivanov cũng trao một bức thư của Tổng thống Putin cho ông Kim Tê Chung.Ngoại trưởng Nga khẳng định, Matxcơva luôn luôn sẵn sàng giúp đỡ thúc đẩy sự hòa giải mối quan hệ giữa hai bên. Nga muốn tạo một môi trường tốt cho hai miền Triều Tiên đàm thoại trực tiếp hơn là đóng vai trò người đứng giữa. Trong khi đó, Bình Nhưỡng cũng thể hiện thiện chí của mình khi tuyên bố sẵn lòng chấp nhận sự trung gian của đặc phái viên Mỹ.Quan hệ trên bán đảo Triều Tiên đã  đông cứng  lại một phần là do sự căng thẳng giữ Washington và Bình Nhưỡng. Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên không có một cuộc đàm thoại chính thức nào kể từ khi những cuộc đối thoại cấp cao đổ bể hồi tháng 11 năm ngoái. Vụ đụng độ trên biển Hoàng Hải lại càng làm cho tình hình thêm xấu đi.Bá Thùy  (theo  AP )