'Mỹ phải có trách nhiệm đền bù cho các nạn nhân của VN'Các đại biểu tham dự Hội thảo quốc tế về hậu quả chất độc màu da cam tổ chức ở Stockholm (Thuỵ Điển), hôm 27/7, đã nhất trí như vậy. Họ cho rằng Mỹ phải có trách nhiệm tái thiết khu vực Đông Dương sau cuộc chiến tranh Việt Nam.
Dự kiến, vấn đề trách nhiệm của Mỹ sẽ được nêu trong tuyên bố bế mạc hội nghị.Các chuyên gia tham dự hội nghị muốn lấy cuộc chiến tranh Việt Nam làm tiêu chuẩn đánh giá mức độ phá huỷ môi trường về lâu dài do chiến tranh gây ra. Theo thống kê, quân đội Mỹ đã rải xuống lãnh thổ Việt Nam khoảng 57 triệu lít chất độc màu da cam, trong đó có chứa 180 kg chất độc dioxin. Các nhà khoa học cho biết đến nay chất này vẫn còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ con người, gây ra nhiều bệnh hiểm nghèo như tiểu đường, ung thư, sẩy thai, rối loạn thần kinh, dị tật bẩm sinh, tai biến sinh sản....Đại diện tổ chức "Quaker Service" tại Việt Nam từ năm 1975 bày tỏ sự lo ngại trước việc nhiều người dân Việt Nam hằng ngày vẫn phải uống nước và ăn các sản phẩm lương thực được trồng trên các mảnh đất bị nhiễm độc.Mặc dù hậu quả của chất độc màu da cam do Mỹ rải xuống đã rõ, song cho đến nay, Việt Nam vẫn chưa được đền bù về những thiệt hại và mất mát do chất độc này gây ra. Phía Mỹ chỉ tuyên bố "sẵn sàng viện trợ nhân đạo" trong khi hàng nghìn binh lính của họ đã nhận được tiền bồi thường của chính phủ, do sức khoẻ giảm sút vì tiếp xúc với chất độc hoá học trong cuộc chiến tranh tại Việt Nam.(Theo  TTXVN )