4 quan chức quân sự của Ukraina bị bắt sau vụ rơi máy bayTrong số này có 2 nhân vật vừa bị Tổng thống Leonid Kuchma cách chức: chỉ huy không lực - tướng Viktor Strelnikov và chỉ huy sư đoàn 14 (đơn vị tổ chức cuộc biểu diễn máy bay) - tướng Sergei Strelnikov. 2 sĩ quan còn lại phụ trách công tác tổ chức màn trình diễn, mà sau đó đã Dường như Tổng thống muốn buộc giới quân sự phải chịu trách nhiệm về thảm hoạ lớn nhất trong lịch sử biểu diễn máy bay thế giới. Theo ông, các sĩ quan đã tổ chức kém và cẩu thả. Một chiếc máy bay chiến đấu trong lúc thực hiện các pha nhào lộn hôm thứ bảy, đã vướng phải cây và mất kiểm soát, rồi đâm vào các khán giản đang đứng xem.Hai phi công lái chiếc phi cơ này, đã thoát ra được an toàn. Tuy nhiên, họ có thể cũng bị bắt sau khi hồi phục vết thương. Tổng thống đang cân nhắc đơn xin từ chức của Bộ trưởng Quốc phòng Volodymir Shkidchenko, chưa rõ kết quả ra sao. Nhưng Tham mưu trưởng Petro Strulya, người đảm nhiệm chức vụ thay cho ông Shkidchenko, vào thời điểm xảy ra tai nạn, thì đã bị cách chức.Hành động quyết đoán của ông Kuchma lần này trái ngược với  phản ứng của ông  hồi tháng 10 năm ngoái, khi một chiếc máy bay Nga rơi xuống Biển Đen, sau khi trúng tên lửa của quân đội Ukraina. Khi đó, ban đầu chính phủ phủ nhận mọi trách nhiệm của giới quân sự và vì vậy phải gánh chịu rất nhiều lời chỉ trích.Gia đình những nạn nhân vẫn chờ đợi tại nhà xác và các bệnh viện ở thành phố Lviv, trong khi các quan chức đang tìm cách nhận dạng những người đã chết. Đến nay đã có 68 thi thể được xác định. Tuy nhiên, công việc này đang gặp khó khăn vì nhiều xác chết không còn được nguyên vẹn. Giáo hoàng đã gửi lời chia buồn tới gia đình những người tử nạn.Minh Châu  (theo  BBC )