Chính kiến của Giáo hoàng về những vụ bê bối tình dụcTại buổi kết thúc lễ kỷ niệm Ngày Thanh niên Thế giới được tổ chức ngoài trời với hơn 800.000 con chiên trẻ tuổi ở Toronto (Canada) hôm qua, Giáo hoàng John Paul II cho rằng, tình trạng các linh mục Thiên Chúa giáo lạm dụng trẻ em là “sự hổ thẹn và buồn đau” của Giáo hội.
Đây là lần đầu tiên Ngài đưa ra bình luận như vậy trước công chúng kể từ khi một loạt vụ bê bối bung ra hồi tháng giêng. Giáo hoàng John Paul II nói: “Nếu các con yêu Chúa, yêu Giáo hội thì đừng chán nản trước những tội lỗi và hành động thiếu sót của một số thành viên”. Người đứng đầu Vatican đề nghị các con chiên trẻ tuổi ủng hộ các linh mục “ước mong phục vụ Chúa và làm điều tốt lành”.Bất chấp mưa to, đám đông con chiên vẫn tới dự buổi lễ. Họ reo hò khi Giáo hoàng bước tới bục diễn thuyết.Ngày Thanh niên Thế giới đã kéo dài 6 ngày. Đây là sự kiện hai năm diễn ra một lần và các con chiên Thiên chúa giáo trẻ tuổi từ khắp nơi trên thế giới tập trung lại để kỷ niệm niềm tin của mình.Giáo hoàng 82 tuổi dự định sẽ bay từ Canada tới Guatemala hôm nay và sau đó là Mexico. Người ta lo ngại tình trạng sức khoẻ của người đứng đầu Vatican. Tuy nhiên, các phóng viên đi theo đoàn cho rằng, trông Ngài khá hơn nhiều so với mấy tháng trước.Tại buổi lễ hôm 27/7, Giáo hoàng cho rằng thiên niên kỷ mới đã bắt đầu với niềm tin nhưng cùng với đó cũng là “cuộc tấn công khủng bố khủng khiếp vào New York, một hình ảnh cho thấy thù địch vẫn còn chiếm lĩnh thế giới”. Thanh niên phải là lực lượng xây dựng tương lai, một tương lai dựa trên công nghệ, năng suất và hiệu quả.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )