Người thân của các nạn nhân ở Ukraina chờ đợi tuyệt vọngSvetlana Atamaniuk, cùng hàng trăm thân nhân của 83 người chết (vụ máy bay Su-27 Các hành lang bệnh viện ở thành phố Lviv (tây Ukraina) cũng chật ních những gia đình đang tìm kiếm người nhà trong số 116 người bị thương.Tổng thống Leonid Kuchma tuyên bố thứ hai sẽ là ngày quốc tang, đồng thời cách chức người đứng đầu lực lượng không quân và chỉ huy sư đoàn không quân tham gia cuộc biểu diễn máy bay. Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina cũng đã đệ đơn từ chức lên cho Tổng thống.Bi kịch xảy ra hôm thứ bảy, khi một chiếc máy bay phản lực chiến đấu trong lúc biểu diễn một pha nhào lộn, đã lao xuống đất và đâm vào các khán giả. Có khoảng 1.500 người khi đó đang đứng xem.Ông Marchuk, đứng đầu Hội đồng An ninh và quốc phòng Ukraina, hiện phụ trách điều tra vụ tai nạn  chết chóc nhất  trong lịch sử biểu diễn máy bay trên không. Ông dự đoán nguyên nhân là do phi công cẩu thả hay động cơ máy bay có vấn đề. Tuy nhiên, ông cho rằng còn quá sớm để đưa ra kết luận. Theo Marchuk, ưu tiên hàng đầu bây giờ là nhận dạng các nạn nhân.Nhiều gia đình còn chưa rõ người nhà của họ có việc gì hay không. Họ phải đi tìm kiếm khắp 5 bệnh viện ở Lviv. Một phụ nữ tên là Lyudmila kể rằng bà chưa hay tin gì về con gái và con rể, kể từ lúc 2 người đi xem biểu diễn ở căn cứ không quân Sknyliv: “Đây là những ngày khủng khiếp trong đời tôi. Không ai cho tôi hay tin gì cả”.Minh Châu  (theo  BBC )