Nghi phạm vụ 11/9 rút lời thú tội“Vì đức Allah, để cứu và bảo vệ tính mạng bản thân, tôi xin rút lại lời nhận tội”, Zacazias Moussaoui tuyên bố trước toà hôm 25/7. Nghi phạm khủng bố này nhắc đi nhắc lại là sẽ chỉ xác nhận những gì do chính mình thực hiện chứ không phải các hành vi bị cáo buộc tại toà.
Moussaoui hành động như vậy sau khi thẩm phán liên bang Mỹ Leonie Brinkema không chấp nhận đơn nhận tội của hắn. Brinkema yêu cầu bị cáo suy nghĩ kỹ trước khi quyết định. Còn giới báo chí cho rằng, sự cảnh giác của bà Brinkema nhằm mục đích đảm bảo cho nghi phạm khủng bố nhận thức đúng tiến trình làm việc của hệ thống tư pháp Mỹ.Các luật sư được toà án chỉ định bào chữa cho Moussaoui đề nghị để thân chủ được kiểm tra kỹ hơn về sức khoẻ. Trong khi đó, bị cáo lại muốn tự biện hộ cho mình.Cùng ngày, sau khi kết thúc phiên toà luận tội, thẩm phán Brinkema thông báo với Chính phủ Mỹ rằng sẽ không cho phép các công tố viên ghi nhận Moussaoui đã một lần thú tội, vì theo bà nghi phạm khủng bố không hề nhận những gì hắn đã làm.Moussaoui, công dân Pháp, bị bắt hồi tháng 8 năm ngoái và truy tố tháng 12 vì 6 tội âm mưu khủng bố.Tú Đạt  (theo  BBC, Online )