Một cảnh sát Israel bị cáo buộc bán vũ khí cho PalestineHôm qua, phát ngôn viên của quân đội Do Thái cho biết viên cảnh sát này bị tình nghi dính líu đến đường dây (gồm một số công dân Israel) bán súng và 60.000 viên đạn cho các dân quân Palestine. Họ đã lợi dụng sơ hở của các kho vũ khí trong nước để ăn cắp vũ khí.
Trong số can phạm có 2 người Palestine và 7 quân nhân Israel. Viên cảnh sát bị bắt hôm thứ tư, tại nơi làm việc của anh ta ở Hebron (Bờ Tây). Vụ việc khiến người dân và Chính quyền Do Thái hết sức sửng sốt.Một số nghi phạm còn bị cáo buộc nhận tiền, dùng ôtô để chở người Palestine qua các trạm kiểm soát quân sự vào lãnh thổ Israel.Trong một diễn biến khác cùng ngày, ở Bờ Tây, một chiếc xe chở khách Palestine đã cán phải một trái mìn bên vệ đường, khiến 5 người bị thương. Theo quan chức Palestine, đây là một trong số nhiều vật liệu nổ mà dân quân Palestine cài nhằm tiêu diệt xe tăng Israel.Tú Đạt  (theo  Reuters, Online )