Brazil dùng radar để phát hiện lâm tặcHệ thống radar trị giá 1,4 tỷ USD, được chính thức đưa vào sử dụng hôm qua. Nó sẽ giúp đội kiểm lâm và nhà chức trách Brazil theo dõi được vị trí và hoạt động của những người khai thác gỗ, đào đãi vàng trái phép và bọn buôn lậu ma tuý trong khu vực rừng Amazon.
Đích thân Tổng thống Fernado Henrique Cardoso đã đáp phi cơ đến Manaus để khởi động hệ thống kiểm soát hiện đại này. Mạng lưới 25 radar, tháp canh với sự hỗ trợ của máy bay tuần tra cũng sẽ giúp ích cho công tác phân loại động thực vật, côn trùng, và giám sát mức độ gia tăng của các khu vực định canh định cư trong khu vực.Dự án phát triển hệ thống radar (do Mỹ sản xuất) được bắt đầu từ 10 năm trước, nhằm ngăn chặn những hành động phá hoại của con người đối với hệ sinh thái rừng Amazon. Tuy nhiên, các quan chức Quốc phòng Brazil cho rằng nó sẽ không giúp được gì trong việc chống buôn lậu ma tuý vì họ không được bắn hạ các máy bay khả nghi.Các nhà môi trường cũng tỏ ra nghi ngờ tính hiệu quả của hệ thống radar mới vì cho rằng muốn chống nạn phá rừng cần phải có các biện pháp quản lý hành chính, kinh tế và chính trị tốt, chứ không phải theo dõi và xác nhận rằng có người đang khai thác gỗ trái phép. Hơn nữa, theo họ, phần lớn các thông tin được thu thập tại các khu vực dọc theo biên giới Brazil, nơi lâm tặc hoành hành dữ dội nhất là miền nam Amazon lại không được kiểm soát.Tú Đạt  (theo  BBC, AP )