Hoãn tuyên án đối với con trai út cựu tổng thống IndonesiaQuyết định được thẩm phán đưa ra hôm nay sau khi Tommy Suharto kêu ốm. Hai bác sĩ đang theo dõi bệnh tình của Tommy tại nhà tù có an ninh nghiêm ngặt nhất Cipinang. Đây là lần thứ hai trong tháng qua tòa án gặp phải trở ngại này.
Hôm 10/7, phiên xử Tommy cũng đã phải hoãn lại vì anh ta bị tiêu chảy. Tommy, 40 tuổi, bị buộc tội đã ra lệnh  giết thẩm phán tòa án tối cao  tháng 7 năm 2001 (người đã hạ lệnh bắt và bỏ tù Tommy vì một hợp đồng mua bán đất mờ ám năm 2000). Cậu quý tử của ông Suharto còn bị cáo buộc tội sở hữu súng trái phép.Với tội giết người và sở hữu súng trái phép, Tommy sẽ phải nhận án tử hình. Hiện các công tố viên chỉ đề nghị mức án 15 năm tù cho anh ta. Tuy nhiên, ban bồi thẩm 5 người sẽ không phải hướng theo lời đề nghị này nếu họ chứng minh Tommy có tội.Bá Thùy  (theo  AP )