Ông Milosevic có nguy cơ bị bệnh timĐây là thông tin trong bản báo cáo về tình hình sức khỏe của cựu tổng thống Nam Tư, được đưa ra hôm qua. Bác sĩ đã phát hiện ra tình trạng bất ổn về tim của Slobodan Milosevic trong một lần khám sức khỏe khi ông bị ốm mất vài tuần vào tháng 5 vừa qua.
Các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi tiến triển bệnh của cựu tổng thống. Chủ tọa Richard May cho biết, bị cáo cần phải nghỉ ngơi và nên chỉ định một nhóm luật sư để làm giảm khối lượng công việc trong thời gian tới. Ông Milosevic đang một mình tự bào chữa trước lời buộc tội đã gây ra tội ác chiến tranh.Cựu tổng thống đã phản ứng mạnh mẽ trước thông tin trên. Ông khẳng định mình chưa bao giờ cần kiểm tra sức khỏe, thậm chí cả khi sốt cao. Một lần nữa cựu tổng thống Nam Tư từ chối chỉ định một luật sư vì không muốn thấy tòa án nhìn ông phải  xin xỏ  một cái gì cả.Tình trạng sức khỏe của ông Milosevic có thể sẽ lại làm chậm tiến trình xét xử, được coi là quan trọng nhất trong nghành tư pháp quốc tế, kể từ khi các nhân vật Đức Quốc xã bị xử sau Thế chiến II. Tuần trước, phiên tòa đã phải hoãn lại vì lo ngại bệnh huyết áp cao của vị cựu tổng thống 60 tuổi này.Bá Thùy  (theo  AP )