Người béo ở Mỹ kiện các công ty đồ ăn nhanhĐơn kiện được đệ lên tòa án tối cao bang New York hôm qua. Bên nguyên cho rằng một vài tập đoàn ăn nhanh Mỹ như McDonald's, Burger King, Wendy’s và Kentucky Fried Chicken đã lừa họ khi cung cấp những đồ ăn ngậy mỡ, nhiều đường, muối dù biết rõ chúng sẽ gây béo phì và bệnh tật.“Ngành công nghiệp đồ ăn nhanh đã phá hỏng cuộc đời tôi", Caesar Barbar, một trong những người đi kiện, nói. Nhân viên giám sát bảo hành 57 tuổi này cho biết ông thường xuyên dùng ăn đồ ăn nhanh cho tới năm 1996 khi một bác sĩ cảnh báo rằng khẩu phần hàng ngày có thể giết chết ông ta. Barbar đã hai lần bị đau tim. Hiện, ông còn bị căn bệnh tiểu đường hành hạ.Theo thống kê mới nhất, hơn 1 nửa trong số người trưởng thành ở Mỹ bị quá cân. Khoảng 54 triệu người bị xếp vào hàng phì nộn - vượt mức 15 cân ngoài khối lượng tiêu chuẩn tính theo chiều cao. Mỗi năm, có hàng trăm nghìn ca tử vong được xác định là do bệnh liên quan tới chứng béo phì. Các tổ chức y tế nói rằng một trong những thủ phạm chính của căn bệnh này là đồ ăn nhiều mỡ với thói quen ăn uống không tốt.H.F.  (theo  BBC )