Sợ bạo loạn, thành phố Mỹ dỡ tượng trong đêmThành phố Baltimore ở bờ đông Mỹ gỡ bỏ tất cả 4 bức tượng Liên minh miền Nam trong đêm vì sự an toàn của người dân. "Đã xong", bà Pugh nói. "Chúng cần được dỡ xuống. Tôi lo cho sự an toàn và an ninh của người dân. Chúng tôi đã dỡ chúng nhanh nhất có thể".Trong số các bức tượng bị dỡ có tượng đài Tướng Robert E. Lee và Tướng Thomas Stonewall Jackson, tượng đài những phụ nữ, binh sĩ và thủy thủ Liên minh miền Nam. Tướng Lee là người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Liên minh ban đầu gồm 7 bang ở miền nam Mỹ không muốn xóa bỏ chế độ nô lệ, giải phóng người da màu.Maryland, một bang từng chiếm hữu nô lệ, vẫn nằm trong liên minh trong cuộc nội chiến. Các bức tượng tại thành phố Baltimore có đa số dân là người Mỹ gốc Phi này bị cho là mang tính xúc phạm vì có liên quan đến nô lệ và Liên minh miền Nam.Những bức tượng thời quân liên minh thu hút sự chú ý trở lại vào cuối tuần trước, khi một nhà hoạt động dân quyền chết trong vụ đâm xe vào đám đông người biểu tình phản đối những người cực hữu ở Charlottesville, bang Virginia. Những người cực hữu, ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, phát xít mới tuần hành để phản đối chính quyền thành phố có ý định dỡ tượng Tướng Robert E. Lee.Trọng Giáp