Xung đột khiến nhiều trẻ em Palestine suy dinh dưỡng nặngTheo thống kê sơ bộ của Cơ quan của Mỹ về Phát triển Quốc tế (USAID), gần 1/3 trẻ nhỏ Palestine bị suy dinh dưỡng mạn tính, gấp 4 lần thời kỳ trước khi cuộc nổi dậy chống Israel bắt đầu. Con số được công bố giữa lúc Mỹ đang thúc ép chính quyền Do Thái phải nới lỏng các hạn chế đối với cuộc sống thường nhật của người Palestine.
Theo phát ngôn viên của Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres, nhân vật theo đường lối ôn hòa này đang nỗ lực hết sức để làm thay đổi tình thế, không phải chỉ vì lý do chính trị, mà còn vì đạo đức.Trước cuộc xung đột hiện tại, khoảng 125.000 người Palestine đến làm việc ở Israel. Theo điều khoản của một  hiệp ước tạm thời , để hỗ trợ, chính quyền Do Thái sẽ chuyển cho Palestine hàng triệu USD tiền thuế.Trong suốt 22 tháng bạo lực vừa qua, những chốt kiểm soát quân sự và lệnh giới nghiêm đã ngăn cản người Palestine sang lãnh thổ Israel làm việc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống thường nhật. Israel thì luôn coi đó là biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn các vụ tấn công dân thường Do Thái.Bá Thùy  (theo  AP )