Lãnh đạo Trung Quốc họp bàn về nhân sự ở Bắc Đới HàTại bãi biển yên tĩnh nằm về phía đông Bắc Kinh, các quan chức cấp cao của Trung Quốc hôm nay chuẩn bị bàn bạc xem trong thập kỷ tới đây, những ai có nhiều khả năng sẽ đứng đầu chính phủ. Giới báo chí dự đoán các nhà lãnh đạo mới sẽ thuộc thế hệ thứ ba và thứ tư, tiếp bước các ông Đặng Tiểu Bình và Giang Trạch Dân.
Chủ tịch Giang Trạch Dân, kiêm Tổng bí thư Đảng cộng sản và Chủ tịch Quân uỷ trung ương, 76 tuổi, dự kiến sẽ nhường lại quyền lực cho ông Hồ Cẩm Đào, 59 tuổi. Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng và Thủ tướng Chu Dung Cơ nhiều khả năng cũng sẽ lui bước.Người ta biết được tin về cuộc họp bàn bí mật này sau khi Tân Hoa Xã, tối thứ tư, đưa tin ông Lý Bằng đang tiếp Chủ tịch Quốc hội Malta ở Bắc Đới Hà. Mọi động thái của các nhà lãnh đạo khác được giữ bí mật. Vì vậy, hiện người ta vẫn chưa rõ liệu Chủ tịch Giang Trạch Dân và những quan chức cấp cao khác đã đến đây hay chưa.Bắc Đới Hà nằm cách thủ đô Bắc Kinh chừng 300 km về phía đông, là nơi vẫn diễn ra các cuộc gặp quan trọng hằng năm của giới lãnh đạo Trung Quốc. Truyền thống này bắt đầu từ năm 1958, dưới thời chủ tịch Mao Trạch Đông.Thông thường, các cuộc họp buổi sáng bắt đầu từ lúc 9h30 sáng – 11h. Sau đó, các nhà lãnh đạo bơi ở biển Bột Hải rồi nghỉ trưa. Thảo luận bắt đầu trở lại vào khoảng 15h.Minh Châu  (theo  BBC, Strait Times )