Tây Ban Nha hoan nghênh việc NATO hoá căn cứ GibraltarTheo Madrid, đề xuất hôm thứ năm của Anh - chuyển căn cứ hải, không quân ở Gibraltar thành một cơ sở NATO, để tất cả các nước thành viên sử dụng - là dấu hiệu chứng tỏ thiện chí từ phía London trong việc giải quyết tranh chấp giữa hai bên về chủ quyền đối với khu vực này.
Quyền kiểm soát căn cứ quân sự là một trong nhiều vấn đề mà London và Madrid đang bàn bạc. Từ lâu, Anh và Tây Ban Nha đã có tranh chấp về Gibraltar - rẻo cực nam Tây Ban Nha, có vị trí đặc biệt quan trọng, kiểm soát cửa vào Địa Trung Hải từ phía tây, nhưng lại thuộc quyền sở hữu của Anh từ năm 1713 theo hiệp ước Utrect.Tuy nhiên, ngay cả khi căn cứ Gibraltar trở thành một cơ sở NATO thì Anh vẫn sẽ tiếp tục kiểm soát nó. Bộ trưởng Anh về châu Âu, Peter Hain, hôm qua nhấn mạnh: “Nó sẽ được chuyển thành một căn cứ NATO, một căn cứ mà tất cả các thành viên trong đó có Tây Ban Nha sử dụng, … nhưng quyền kiểm soát của Anh phải được giữ vững và điều đó là không thể thay đổi”. Tờ El Pais (Tây Ban Nha) cũng trích lời Bộ trưởng Hain nói rằng, nếu hai nước đạt được hiệp định về chia sẻ Gibraltar thì nó phải có hiệu lực vĩnh viễn. Madrid khiến London lo ngại, khi nhận định rằng, việc cùng quản lý rẻo đất chỉ là một bước tiến tới mục tiêu giành lại chủ quyền toàn vẹn.Tại cuộc họp báo ở London cùng ngày, Thủ tướng Tony Blair cũng khẳng định đề xuất mới không có nghĩa là London đã thay đổi quan điểm của mình về chủ quyền đối với doi đất. "Nếu nó được đem ra để phục vụ cho NATO hay làm gì khác thì đều phải được sự đồng ý của Anh vì nó thuộc chủ quyền của chúng tôi", ông Blair nói.Vài giờ sau tuyên bố của Thủ tướng Anh, Thủ hiến Gibraltar, Peter Caruana tiết lộ dự định tổ chức trưng cầu dân ý vào cuối tháng 10 tới, để dân cư trên vùng đất bị tranh chấp nêu ý kiến về  kế hoạch chia sẻ chủ quyền  của Anh và Tây Ban Nha. Cộng đồng 35.000 dân cư Gibraltar bác bỏ bất kỳ thay đổi nào về vị thế của đảo mà không được họ thông qua. London hứa rằng dưới một chủ quyền chia sẻ, người Gibraltar có thể tiếp tục sinh sống như bình thường. Chỉ có một khác biệt nhỏ đó là, họ có thể tùy ý lựa chọn quốc tịch Anh hoặc Tây Ban Nha.H.F.  (theo  ABC )