Nga muốn làm trung gian hoà giải cho hai miền Triều Tiên“Matxcơva sẽ có thể giúp củng cố quan hệ và thiết lập an ninh trên bán đảo Triều Tiên bởi vì quan hệ giữa Nga và Bình Nhưỡng đang tiến triển hết sức tốt đẹp”, Ngoại trưởng Nga, Igor Ivanov đã phát biểu như vậy hôm nay, sau khi đặt chân tới Seoul (Hàn Quốc).
Theo dự kiến, ông Ivanov sẽ gặp Ngoại trưởng Hàn Quốc, Choi Sung-hong và đến thăm Tổng thống Kim Tê Chung. Ông sẽ có các buổi thảo luận song phương về những nỗ lực hòa giải đôi bên cũng như khả năng của Nga trong vai trò trong tiến trình này. Ngoài ra, ông Ivanov cũng sẽ bàn về kế hoạch xây dựng một tuyến đường sắt liên Triều, nối Seoul, Bình Nhưỡng với tuyến đường sắt xuyên Seberia của Nga.Chủ nhật tới, ông Ivanov sẽ tới Bình Nhưỡng, tiếp xúc với người đồng nhiệm Paek Nam Sun, và có thể là cả Chủ tịch Kim Châng In.Chuyến thăm của Ngoại trưởng Nga diễn ra trong bối cảnh, CHDCND Triều Tiên vừa mới  bày tỏ sự hối tiếc  vì vụ đụng độ trên biển hôm 29/6 với hải quân Hàn Quốc. Seoul đã hoan nghênh tuyên bố của Bình Nhưỡng.Bá Thùy  (theo  AP )