Bắc Kinh chỉ trích Anh bình luận thiếu suy nghĩ về Hong Kong“Hong Kong đã trở về với đại lục năm 1997 sau 156 năm nằm dưới sự cai trị của Anh. Đó là vấn đề nội bộ của Trung Quốc. Không một quốc gia nào có quyền nhận xét thiếu trách nhiệm về chính thể này”, thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ rõ.
Trước đó, Bộ Ngoại giao xứ sở sương mù đã đánh giá, “Trong 5 năm kể từ khi được trao trả cho Trung Quốc, Hong Kong đã làm được nhiều điều với hệ thống một đất nước, hai chế độ”. Tuy nhiên, London bày tỏ mối quan ngại rằng, Hong Kong đang ngày càng trở nên ít khoan dung đối với các cuộc biểu tình. Ngoại trưởng Jack Straw tuyên bố, sự ngăn cản tự do tụ tập và ngôn luận là không thể được chấp nhận.Mới đây, Hong Kong đã truy tố 3 nhà hoạt động ủng hộ dân chủ vì đã tổ chức những cuộc phản đối trái phép. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh: “Chính quyền của ông Đổng Kiến Hoa vẫn tuân thủ theo đúng luật và những quyền cơ bản. Bắc Kinh vẫn giữ lời hứa sẽ không tham gia vào các vấn đề của địa phương”.Bá Thùy  (theo  AP )