Matxcơva đi tìm một vai trò ở bán đảo Triều TiênChuyến thăm Seoul (26 –28/7) và Bình Nhưỡng (28-29/7) của Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov Người ta dự đoán sẽ không có bước đột phá nào sau chuyến thăm của ông Ivanov. Matxcơva sẽ bàn về các dự án năng lượng và giao thông trên bán đảo. Các quan chức Nga còn cho biết rằng, Ngoại trưởng Nga định nêu ra một số vấn đề tế nhị ở Bình Nhưỡng, như những vụ Nhật tố cáo CHDCND Triều Tiên  bắt cóc công dân  của mình.Konstanlin Pulikovsky, đại diện của Tổng thống Nga Vladimir Putin ở vùng Viễn Đông nhận xét rằng, Bình Nhưỡng đang cố gắng phá vỡ thế cô lập hiện giờ và rất muốn thiết lập quan hệ tốt đẹp với các nước láng giềng. Đây là điều có lợi cho Nga. Pulikovsky đưa ra nhận xét này tại một cuộc họp báo ở thành phố Khabarovsk, nơi ông đón tiếp đoàn đại biểu 350 doanh nhân, nghệ sĩ, nhà báo, và quan chức chính phủ Hàn Quốc. Đoàn lên một đoàn tàu có tên “Tốc hành Nga – Hàn”, làm cuộc hành trình 17 ngày, khởi hành từ cảng miền đông Vladivostok và đi tới Matxcơva và St Petersburg. Họ sẽ về Seoul ngày 1/8.Trước đây, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In cũng từng làm  cuộc hành trình  13.000 km từ thủ đô Bình Nhưỡng tới Matxcơva rồi quay trở về. Khi đó, ông đi trên đoàn tàu tốc hành bọc thép của Nhật có 21 toa.Liên Xô trước là một đồng minh thân thiết của Bình Nhưỡng trong cuộc chiến 1950-1953, nhưng quan hệ hai bên đã đi xuống sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Từ năm 1992 đến 2000, tổng giá trị thương mại song phương Nga - CHDCND Triều Tiên từ 600 triệu USD giảm xuống còn 105 triệu USD/năm. Trong đó, xuất khẩu lao động chiếm tới 90% kim ngạch xuất khẩu của CHDCND Triều Tiên sang Nga. Các công nhân này chỉ làm việc chủ yếu trong các dự án lâm nghiệp của Nga.Tình hình bắt đầu thay đổi từ năm 2000. Matxcơva và Bình Nhưỡng ký kết hiệp ước song phương thay cho thoả thuận đã lỗi thời từ năm 1961. Nga hứa giúp CHDCND Triều Tiên trong các dự án điện. Nhưng đây không phải là một sự giúp đỡ không điều kiện. Bình Nhưỡng phải trả dần các khoản nợ từ thời Liên Xô, ước tính từ 2,9-4,4 tỷ USD.Song song với việc này, Matxcơva  rủ  Hàn Quốc tham gia vào các dự án đầu tư chung ở Bắc Triều Tiên như hệ thống năng lượng và dự án xây dựng  hệ thống đường sắt  Nam - Bắc, để nối liền với tuyến đường sắt xuyên miền Siberia.Những năm gần đây, Bình Nhưỡng đã đồng ý tham gia một số dự án lớn. Như năm 1997, CHDCND Triều Tiên chấp nhận cho một đường ống dẫn dầu dài 5.000 km - xuất khẩu khí tự nhiên từ Siberia tới Hàn Quốc và Nhật - đi qua lãnh thổ nước mình.Theo Bộ trưởng Đường sắt Guennady Fadeyev, kế hoạch xây lại tuyến đường sắt xuyên Triều Tiên và nối nó với tuyến xuyên Siberia có những rủi ro về chính trị và sẽ cần không ít vốn đầu tư. Dự án ước tính tiêu tốn chừng 250 triệu USD. Nếu hoàn tất, nó sẽ giúp tăng đáng kể lượng hàng đi qua tuyến xuyên Siberia và giảm thời gian chuyển hàng từ Hàn Quốc đi châu Âu.Matxcơva hy vọng hợp tác kinh tế sẽ giúp hai miền Nam Bắc xích lại gần nhau và tiến tới thống nhất. Tuy nhiên, thủ tục rườm rà, hệ thống luật pháp và ngân hàng còn nhiều hạn chế của CHDCND Triều Tiên đã cản trở các dự án hợp tác kinh tế do Nga tài trợ.Nhưng cũng có một lĩnh vực mà Bắc Triều Tiên rất cần sự hợp tác của Nga. Đó là quân sự. Hiện tại, mỗi năm Nga xuất khẩu lượng vũ khí trị giá 10 triệu USD sang CHDCND Triều Tiên. Khi Bộ trưởng Quốc phòng của Bình Nhưỡng Kim Il-chol sang thăm Matxcơva hồi tháng 4/2001, ông đã ký một thoả thuận hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng và thiết bị quân sự.Hầu như tất cả các vũ khí hiện Bắc Triều Tiên sử dụng đều là đã lạc hậu, do Liên Xô sản xuất hoặc do Bình Nhưỡng tự lắp ráp, bằng giấy phép do Liên Xô (cũ) cấp. Mỗi năm, miền Bắc mong nhận được lượng vũ khí trị giá 100 triệu USD của Nga, nhưng Matxcơva lại ngại bán hàng chịu cho Bình Nhưỡng.Quân đội Bắc Triều Tiên có 50 tên lửa, 2.300 xe tăng, 10.000 khẩu pháo, chừng 50 tàu hải quân (trong đó có 3 tàu khu trục nhỏ, 6 tàu quét thuỷ lôi, 40 tàu chở tên lửa), cùng 23 tàu ngầm diesel lớp Romeo và Whiskey. Các đơn vị xe bọc thép của nước này sử dụng chủ yếu xe tăng của Liên Xô và Trung Quốc, như loại xe tăng thần thánh của Liên Xô từ thời Thế chiến II - T-34, một vài chiếc T-62 và xe tăng Type-59 của Trung Quốc. Pháo của Bắc Triều Tiên cũng toàn loại “cổ”, ngoại trừ bích kích pháo tự hành Gvozdika và Acacia là khá hiện đại.Không lực của Bình Nhưỡng vẫn còn dùng những máy bay cổ lỗ như MiG-17, MiG-19, MiG-23. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có những chiếc mới hơn như Su-25 và 30 máy bay MiG-29. Về tên lửa thì có 20 hệ thống Luna-M và 30 tên lửa Scud (vẫn được biết đến dưới cái tên Rodong ở CHDCND Triều Tiên).Trong lúc các dự án kinh tế thì dậm chân tại chỗ, cho đến nay, những cố gắng của Nga mong hoà giải Washington và Bình Nhưỡng đều không đi đến đâu. Khi Tổng thống Nga Putin tới thăm thủ đô CHDCND Triều Tiên hồi tháng 7/2000, Chủ tịch Kim Châng In cho biết nước ông sẽ từ bỏ chương trình tên lửa, nếu Mỹ chấp nhận phóng vệ tinh giúp miền Bắc. Matxcơva vừa ca ngợi tuyên bố này là một thắng lợi về mặt ngoại giao thì ông Kim đã đính chính lại: Đây chỉ là một câu nói đùa.Còn về phía Mỹ, mặc dù các tên lửa cũng như vũ khí quân sự khác của Bắc Triều Tiên đều đã lỗi thời, nhưng Washington một mực coi Bình Nhưỡng là một nước xuất khẩu tên lửa và có khả năng phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt. Tổng thống Bush thậm chí còn liệt CHDCND Triều Tiên vào trục ma quỷ. Nga không đồng tình, nhưng cũng chẳng thể làm gì để thay đổi tình thếVì vậy, chưa rõ những cố gắng sắp tới của Nga nhằm nâng cao vai trò của mình trên bán đảo Triều Tiên có đem lại kết quả gì hay không. Nhất là như trong bối cảnh hiện nay, ảnh hưởng của Matxcơva đối với các vấn đề toàn cầu đã trở nên vô cùng hạn chế.Minh Châu  (theo  Asia Times )