Chạy đua với thời gian để cứu 9 thợ mỏCác nhân viên cứu hộ đang làm việc suốt đêm ở mỏ Quecreek, cách 90km về phía đông nam Pittsburg, Pennsylvania (Mỹ) với hy vọng cứu sống nhóm thợ bị cầm tù trong một túi không khí nằm sâu dưới mặt đất 73m. Từ hôm thứ tư, gần 200.000 m3 nước đã tràn vào mỏ.
9 thợ mỏ không kịp chạy thoát ra cửa đã buộc phải chui vào một ngách cụt để ẩn núp. Joseph Sbaffoni, nhân viên cơ quan an toàn mỏ cho biết, không khí trong đó đã tạm thời ngăn nước tiếp tục tiến lên đe dọa nhóm thợ. Tuy nhiên, bóng tối, nền đất ẩm ướt, và cái lạnh giờ đây đang bao bọc họ. "Giống như bị chôn sống vậy. Bạn sẽ không thực sự hiểu bóng tối có nghĩa là gì cho tới khi bạn đi vào lòng mỏ", Clark Shaulis, thợ mỏ về hưu 82 tuổi nói. "Nếu họ vẫn đang ở đó, tôi chắc một điều họ đang làm: đó là cầu nguyện".Người ta đang cố duy trì cái túi không khí bằng cách bơm khí nén xuống qua những lỗ khoan nhỏ sáng nay. Cùng lúc, hàng chục máy bơm được huy động tới để tát cạn nước trong mỏ với công suất 60m3/ phút. Tối qua, các chuyên gia đã quyết định khoan một đường thoát hiểm có đường kính khoảng gần 1m. Thống đốc Pennsylvania cho biết trong 1 tiếng rưỡi đầu, họ đã đào sâu khoảng 13m. Với đà này, khoảng 10-12 tiếng nữa, đường thoát hiểm sẽ chạm tới chỗ 9 thợ mỏ kia trú ẩn. Lúc ấy, người ta sẽ ròng một cái thùng xuống để cứu người lên. Trong thời gian chờ đợi, người ta liên lạc với nhóm thợ mỏ bằng cách gõ vào đường ống. "Chúng tôi nghe thấy họ đập nhẹ để trả lời và biết họ còn sống", thống đốc cho biết.Việc giải cứu, theo các chuyên gia an toàn mỏ, phải được thực hiện hết sức cẩn thận nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng của những người bị kẹt. Vấn đề mà các nhà chức trách đang gặp phải là bản đồ khu mỏ cũ mà họ đang có trong tay dường như không chính xác lắm. Các nhân viên cứu hộ đang chạy đua với thời gian để đưa những người thợ lên trước khi bệnh giảm nhiệt đe dọa họ vì ở dưới lòng mỏ hiện chỉ hơn 12 độ C một chút.H.F.  (theo  BBC )