Quan chức Zimbabwe đầu tiên bị EU cấm đi lạiHôm qua, Joshua Malinga bị nhà chức trách London (Anh) tạm giữ, khi đang lên chuyến bay chuyển tiếp sang Mỹ. Ông này là quan chức cấp cao đầu tiên của Zimbabwe bị EU áp dụng lệnh cấm vào hoặc đi qua lãnh thổ châu Âu.
EU quyết định áp dụng  lệnh cấm đi lại  trong khu vực châu Âu đối với Tổng thống Robert Mugabe và các cộng sự của ông. Theo nhiều nguồn tin, ông Malinga đang trên đường sang dự một hội nghị về vấn đề tàn tật tại Mỹ, bản thân ông cũng phải ngồi trên xe lăn.Phu nhân của Tổng thống Mugabe cũng nằm trong danh sách bị cấm. EU ra quyết định này, sau khi Zimbabwe trục xuất trưởng phái đoàn giám sát bầu cử của họ về nước.Tú Đạt  (theo  BBC )