Tổng thống Afghanistan nhờ Mỹ cung cấp vệ sĩPhát ngôn viên của Tổng thống khẳng định, ông Karzai vẫn rất tin tưởng đội cận vệ người bản xứ của mình. Tuy vậy, người đứng đầu chính phủ Afghanistan non trẻ cho rằng, những người Mỹ đã qua đào tạo bài bản sẽ giúp tăng cường an ninh cho ông.
Giới quan sát nhận định, phát ngôn viên đang cố "nói giảm, nói tránh" về sự có mặt của người ngoại quốc trong đội quân bảo vệ Tổng thống. Trong quá khứ, chỉ những lãnh đạo không được lòng dân mới đi cầu cứu bên ngoài để được an toàn.Ông Karzai là một quan chức dân sự và không có quân đội riêng. Nhóm cận vệ người Afghanistan của ông là một hỗn hợp những nhân vật được lựa ra từ tùy tùng của nhà lãnh đạo chống Taliban  Ahmad Shah Masood  (bị ám sát tháng 9 năm ngoái), chính phủ thân Liên Xô trước đây và quân đội quốc gia Afghanistan mới thành lập.Kể từ khi phó tổng thống  Haji Abdul Qadir  bị ám sát, mối lo ngại cho an ninh của người đứng đầu Afghanistan và nội các của ông ngày càng tăng lên.H.F.  (theo  BBC )