4 thường dân Israel bị giết ở Bờ TâyCác nạn nhân bị bắn chết (tình nghi hung thủ là dân quân Palestine) trong 2 cuộc tấn công, hôm 26/7, khi họ đang đi trên ôtô, gần thành phố Hebron (Bờ Tây). Ngay lập tức văn phòng Thủ tướng Israel, Ariel Sharon tuyên bố, vụ việc chứng tỏ Palestine không ngăn chặn được các hành vi bạo lực.
Trong số những người thiệt mạng có một gia đình, bao gồm cặp vợ chồng và đứa con nhỏ. Nạn nhân trong vụ thứ 2 là một người đàn ông. Ngoài ra còn 3 khách bộ hành khác bị thương. Quân đội Do Thái cho biết họ đang truy nã những kẻ tấn công.Ngày trước đó, 1 giáo sĩ Do Thái cũng bị bắn chết trong một vụ phục kích tại Bờ Tây. Các nhóm dân quân Palestine tuyên bố, những vụ tấn công trên chỉ là bước đầu trả đũa vụ không kích của Israel hôm 23/7, khiến 15 người thiệt mạng. Nhóm Hamas cho biết họ đã chọn được chỉ huy mới để thay thế cho Salah Shehada (bị giết trong vụ oanh kích trên).Tú Đạt  (theo  BBC )