Hàng chục người chết vì lũ lụt ở Ấn Độ và NepalMưa lớn hoành hành suốt 3 ngày qua tại Ấn Độ và Nepal. Cho đến hôm 23/7, lũ và đất sạt lở đã cướp đi sinh mạng của 70 người tại Nepal, làm hơn 1 triệu cư dân hai nước láng giềng lâm vào tình cảnh khó khăn. Chính quyền New Delhi đã điều quân đội đến giúp các vùng lụt khắc phục thiên tai.
Nhà cửa và hàng trăm ha lúa và hoa màu tại miền đông Nepal bị mất trắng. Một số khu vực ở thủ đô Kathmandu cũng bị ngập nặng. Nhiều đoạn đường giao thông nối giữa địa điểm này với các tỉnh khác trong nước bị tắc nghẽn.Tại Ấn Độ, một số đoạn đê kè dọc theo sông Brahmaputra ở bang Assam bị vỡ, nước lũ tràn vào tàn phá 600 làng mạc. Khoảng 30.000 ha hoa màu bị ngập hoàn toàn. Chính phủ Ấn Độ đang cho dựng các trại cứu hộ, cung cấp nơi ăn chốn ở tạm thời cho cư dân vùng gặp nạn. Theo dự báo, phải mất 2 tháng nước mới rút hết. Các quan chức địa phương cho biết khó khăn lớn nhất hiện nay là thiếu lương thực, thuốc men và nhu yếu phẩm tối thiểu cho người dân.Đường giao thông đến Assam bị nước lũ phong tỏa, nên hàng cứu trợ rất khó vào. Chính vì vậy, giá cả thực phẩm ở đây đã tăng vọt.Hằng năm, vào mùa mưa, miền đông bắc Ấn Độ thường xuất hiện lũ lụt. Tháng 8/2000, cũng tại khu vực này, lũ đã làm chết 100 người, đẩy 700.000 cư dân vào cảnh màn trời chiếu đất. Theo các nhà môi trường, tình trạng xói mòn đất đai tồi tệ hiện nay là nguyên nhân gây thảm họa, lòng sông quá nhiều phù sa khiến dòng nước không thoát nhanh, gây vỡ đê.Tú Đạt  (theo  BBC )