Nam Phi: Án chung thân cho kẻ cưỡng hiếp trẻ sơ sinhDavid Poste, 23 tuổi, hôm qua đã bị kết án chung thân, vì tội cưỡng hiếp một bé gái 9 tháng tuổi hồi năm ngoái. Đây là vụ án đã làm chấn động toàn Nam Phi, đất nước có rất nhiều trẻ em bị lạm dụng tình dục.
Vị thẩm phán Toà dân sự tối cao, Hennie la Kock tuyên bố Poste xứng đáng bị tử hình. Nhưng án này đã bị huỷ bỏ, từ khi Đảng Đại hội Dân tộc Phi lên nắm quyền năm 1994. Nhiều người đã lên tiếng kêu gọi khôi phục lại án tử hình, sau vụ này.Hồi đầu tuần, người mẹ 16 tuổi của nạn nhân - bé Tshepang - khai trước toà rằng, chính cô đã nhìn thấy hắn cưỡng hiếp con mình. Cô là bạn gái của Poste, thường xuyên bị hắn đánh đập nên sợ không dám khai ra chuyện. Kiểm tra AND cũng xác nhận điều này.Bé Tshepang phải qua phẫu thuật mới giữ được tính mạng. Một bác sĩ phẫu thuật ở bệnh viện Kimberly (Louisvale, phía bắc Nam Phi) cho biết bé đang phục hồi sức khoẻ và sau này, khi lớn lên, bé vẫn có thể sinh con.Chỉ riêng năm ngoái, đã có 21.000 vụ cưỡng hiếp trẻ em ở Nam Phi. Theo số liệu của cảnh sát, trẻ em dưới 11 tuổi chiếm 15% trong tổng số nạn nhân các vụ này. Nhưng chỉ có 9% thủ phạm bị kết án. Các lang băm ở Nam Phi phải gánh vác trách nhiệm trong chuyện này. Chính họ đã reo rắc tư tưởng rằng giao cấu với thiếu nữ còn trinh thì sẽ giúp chữa được bệnh AIDS. Mà ở Nam Phi, cứ 9 người thì 1 người bị bệnh AIDS.Minh Châu  (theo  BBC )