Bạo loạn bùng phát sát nách thủ đô SomaliaHôm qua, ít nhất 12 người đã thiệt mạng, 35 người khác bị thương, trong các cuộc giao tranh giữa các phe phái hằn thù lẫn nhau ở Medina, gần Mogdishu. Theo các nguồn tin địa phương, nhiều người trong số nạn nhân là thường dân.
Kể từ năm 1991, các phe phái ở Somalia đã luôn đụng độ với nhau, gây tình trạng mất ổn định. Hiện chính phủ quá độ của nước này lại lực bất tòng tâm, không kiểm soát được những khu vực ngoài thủ đô. Thậm chí các phần tử chống đối còn  đuổi bắn nhau  ngay trước mắt nhà chức trách tại Mogadishu.Vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra các cuộc xung đột trên. Bác sĩ tại bệnh viện ở Medina cho biết trong số những người bị thương có cả phụ nữ đang mang thai, trẻ em và người già. Trong khi đó, chỉ huy của một trong các nhóm hằn thù lại tuyên bố họ hành động như vậy để giúp nhân dân các khu vực ngoài phạm vi Mogadishu “khỏi bị ức hiếp”.Hiện Somalia vẫn bị LHQ cấm vận vũ khí. Hội đồng Bảo an LHQ đang xem xét việc gửi đến đây một nhóm chuyên gia để giám sát quá trình thực thi lệnh.Tuy nhiên, theo một báo cáo của LHQ hồi đầu tháng, súng và đạn dược vẫn được tuồn vào nước châu Phi này không chỉ từ các quốc gia láng giềng mà còn từ Iran, Latvia, Libya, Ba Lan và Mỹ. Ở Somalia, có thể dễ dàng mua các loại vũ khí; rất nhiều người dân sở hữu súng.Tú Đạt  (theo  BBC )