Giáo hoàng ở Canada dự Ngày Thanh niên Công giáoThay vì đi thang máy, vị giáo hoàng già yếu cương quyết chọn dùng thang máy bay khi đến sân bay quốc tế Pearson (Toronto). Tay vịn vào lan can, bên cạnh có một người phụ tá đỡ, ông nhích từng bước hết 27 bậc. Những người chờ đón hò reo và cơn gió mạnh bất chợt thổi bay chiếc mũ của ông.
Ra đón Giáo hoàng là Thủ tướng Canada Jean Chretien và phu nhân, bà Aline. Giáo hoàng phát biểu bằng cả tiếng Anh và Pháp tại sân bay. Ông ca ngợi đất nước Canada vì tính cách khoan hòa, và gọi hàng nghìn thanh niên tham dự lễ hội Thanh niên Công giáo là “tương lai của thế giới”.Sau Canada, Giáo hoàng sẽ tới Guatemala và Mexico, nơi ông phong thánh cho một số linh mục. Mối lo ngại về sức khỏe của Giáo hoàng John Paul 82 tuổi đã gia tăng trong những tháng gần đây. Ông bị bệnh Parkinson và mắc chứng viêm khớp nặng. Suốt hai tuần qua, ông phải dưỡng sức ở nhà nghỉ mùa hè của mình - Castel Gandolfo - ngoại ô thành Rome.Có khoảng 45% dân số Canada theo Công giáo (tức Thiên Chúa giáo La Mã). Song Toronto có lẽ sẽ là nơi có ít người tham gia Ngày hội Thanh niên Thế giới nhất, kể từ khi Giáo hoàng John Paul khởi xướng lễ hội này, hồi giữa những năm 80. Hàng triệu người đã tề tịu vào những dịp tương tự ở Rome, Paris và Manila, trong khi năm nay, chỉ có chừng 200.000 người đăng ký tham gia. Theo đài phát thanh Vatican, điều này một phần có lẽ vì  vụ bê bối lạm dụng  tình dục  làm rung chuyển Nhà thờ Mỹ hồi tháng 1, và còn do người ta lo ngại về tình trạng mất an ninh xung quanh việc đi lại, sau sự kiện 11/9.Minh Châu  (theo  AP, BBC )