Iran cho các thanh tra LHQ điều tra về nhân quyềnĐại sứ của Iran ở Liên Hợp Quốc, Mohammed Reza Alborzi, đã nói với Cao uỷ về Nhân quyền Mary Robinson rằng, các chuyên gia của bà sẽ được hoan nghênh tại quốc gia Hồi giáo này. Đây là lần đầu tiên trong 6 năm qua các thanh tra được phép vào Iran.
Lời mời cho thấy một sự đảo ngược hoàn toàn về chính sách. Kể từ năm 1996, Iran đã cấm những chuyến thăm kiểu như thế này. Giờ đây, các chuyên gia có thể tới và tiến hành điều tra về các vụ xử tử không qua toà án, tính độc lập của hệ thống tư pháp Iran và tự do tín ngưỡng. Một phát ngôn viên của Cao uỷ Nhân quyền cho biết tiến trình thảo luận về các chuyến đi tới đây có thể bắt đầu ngay từ bây giờ.Bà Mary Robinson tỏ ý hy vọng quyết định của chính phủ Iran sẽ “mở đường cho một sự hợp tác lâu dài”.Minh Châu  (theo  BBC )