Bush cho xây dựng bãi thải hạt nhânTổng thống Mỹ hôm qua ký tiếp quyết định của Quốc hội, chuẩn y kế hoạch dựng lên trong lòng núi Yucca trên sa mạc Nevada một kho trữ phế liệu phóng xạ khổng lồ. Nhà Trắng khẳng định, nghiên cứu khoa học cho thấy việc làm này hết sức an toàn. Tuy nhiên, dân chúng địa phương lại không nghĩ như vậy.Họ cho rằng chính quyền trung ương không hề đếm xỉa đến những mối nguy hiểm đối với cuộc sống của hơn 1,4 triệu người sinh sống tại bang Nevada. Núi Yucca nằm cách thành phố Las Vegas sầm uất có 145 km về phía tây bắc, và chất phóng xạ hoàn toàn có thể rò rỉ ra môi trường xung quanh, gây hại cho sức khỏe của cư dân trong vùng. Đó là chưa kể đến việc đảm bảo an toàn trong suốt chặng đường dài vận chuyển chất thải hạt nhân. Các nhà lập pháp bang Nevada thề sẽ đấu tranh tới cùng để chống lại dự an bãi đổ Núi Yucca tại tòa liên bang.Thống đốc Nevada Kenny Guinn tỏ ý tin tưởng các quan tòa liên bang cuối cùng sẽ đứng về nhân dân. Hồi tháng 2, ông Guinn đã sử dụng quyền hiến pháp của mình để phủ quyết quyết định của ông Bush tiến hành dự án Núi Yucca. Nhưng sau đó, vào tháng 5, Hạ viện Mỹ lại dùng quyền lực của mình làm hỏng nỗ lực của thống đốc Nevada bằng cách phê chuẩn đề xuất dựng bãi thải hạt nhân.Vậy là bây giờ, chính quyền Bush có thể đệ đơn xin phép xây dựng tại Ủy ban điều tiết hạt nhân. Theo kế hoạch, bãi thải sẽ chính thức mở cửa vào năm 2010 cho khoảng 77.000 tấn phế liệu phóng xạ từ 103 nhà máy hạt nhân của Mỹ. Chúng sẽ ở lại đây trong 10.000 năm. Hiện tại, Mỹ phải trữ tạm chất thải tại 131 địa điểm ở 39 bang."Việc hoàn thành dự án Núi Yucca sẽ đảm bảo cho nước ta có một hệ thống ngầm để trữ chất thải an toàn với môi trường và các công dân Mỹ", phát ngôn viên của Nhà Trắng khẳng định. Chính quyền Bush đã chi tổng cộng 7 tỷ USD trong 20 năm để nghiên cứu việc xây dựng bãi phế liệu phóng xạ gây nhiều tranh cãi này.H.F.  (theo  BBC )