Sinh viên Việt bị phạt vì mạt sát người Hồi giáo ở AustraliaMột sinh viên người Việt đã bị trường đại học Australia cấm cửa sau khi mạt sát một cặp vợ chồng Hồi giáo. Trước tòa án, Suong Thao Nguyen, 36 tuổi, đã   nhận tội đe dọa và bất cẩn gây thiệt hại cho các nạn nhân trong vụ mạt sát xảy ra vào tháng một tại khuôn viên trường đại học  Macquarie, phía bắc thành phố Sydney, Australia,  9News  đưa tin.Hồi tháng một, khi cô Seema Alamudi và chồng Ramzy đang ngồi trong xe ôtô thì bất ngờ bị cáo xông tới đập liên tục vào xe, giận dữ chỉ trỏ và buông lời xúc phạm cô  Seema Alamudi, lúc đó đang mang bầu tháng thứ 4."Cô ta là ai? Tại sao cô đeo mặt nạ? Khủng bố à? Cô ta có súng không?", Suong Thao Nguyen nói trong video kéo dài gần hai phút.Giải thích cho hành động này, bị cáo nói mình cảm thấy "sợ hãi" chiếc khăn trùm đầu của cô  Alamudi.  Thẩm phán Suzane Seagraves của tòa án địa phương kết luận rằng hành động của Suong là "phản ứng thái quá" và "bắt nguồn từ định kiến cá nhân", nhất là trong trường hợp này khi các nạn nhân hoàn toàn "không có bất cứ hành động khiêu khích nào".Luật sư của bị cáo xin tòa nương nhẹ và bị cáo biết mình đã làm điều sai trái."Bản tính của cô ấy không phải như vậy. Cô ấy cảm thấy hối hận", luật sư biện hộ tại tòa.Ông này cũng cho biết thêm kể từ khi video về vụ mạt sát được đăng lên mạng xã hội, Suong Thao Nguyen, mẹ của hai con nhỏ, liên tục bị chỉ trích. Không những thế, đang là sinh viên chính thức tại đại học  Macquarie, giờ bị cáo bị cấm bước vào trường. Truyền thông Australia không nói rõ sinh viên này có bị đuổi học hay không.Tòa phạt bị cáo hai năm thử thách, bồi thường gần 1.000 USD và phải tham gia trị liệu kiểm soát cơn giận.An Hồng