Hạ viện Mỹ ủng hộ việc dỡ bỏ cấm vận đi lại với CubaHôm 23/7, Hạ viện Mỹ bất chấp lời đe dọa phủ quyết của Nhà Trắng, thông qua một nghị quyết với 262 phiếu ủng hộ và 167 phiếu chống, đòi chấm dứt lệnh cấm người Mỹ tới Cuba đã kéo dài 4 thập kỷ qua. Những lần trước, lên tới Thượng viện, nghị quyết đều bị bác bỏ. Lần này, xem chừng Thượng viện có vẻ cũng “xuôi xuôi”.
Nếu vậy, hai viện Quốc hội Mỹ sẽ có “một cuộc đụng độ” với Tổng thống George W. Bush. Quyết định được đưa ra, trong khi Hạ viện đang thảo luận về việc thông qua khoản tiền 18,5 triệu USD cho Bộ Ngân khố và hoạt động của chính phủ trong năm tài khoá tới.Tuần trước, Nhà Trắng đe dọa sẽ phủ quyết bất cứ một sự thay đổi nào về chính sách đối với Cuba. Tuy nhiên, những người ủng hộ việc dỡ bỏ thì cho rằng duy trì lệnh cấm là vi phạm quyền của công dân Mỹ, vì họ phải được tự do đi bất cứ nơi nào mình muốn.“42 năm qua, chính sách đó hoàn toàn thất bại. Và sau khoảng thời gian tương đối dài đó, tại sao lại không nghĩ tới một sự thay đổi?”, Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa của bang Arizona, Jeff Flake, bình luận.Hiện tại, công dân Mỹ phải nhận được giấy phép từ Bộ Ngân khố thì mới được phép sang Cuba, mà chuyện này chỉ giới hạn đối với các gia đình Mỹ gốc Cuba, phóng viên, quan chức chính phủ và các nhóm hoạt động nhân đạo.Bá Thùy  (theo  Reuters )