Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush suy giảmTheo một cuộc điều tra do tờ Newsweek tiến hành, được công bố hôm qua, tỷ lệ ủng hộ ông chủ Nhà trắng chỉ còn 65% (giảm 5% so với vài tháng trước).
David Rohde, nhà nghiên cứu chính trị tại Đại học Michigan (Mỹ), nhận định, uy tín của ông Bush tụt xuống một chút là điều "không tránh khỏi".Cách đây không lâu, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush tăng vọt lên 90% là vì “cuộc chiến chống khủng bố diễn ra suôn sẻ”. Giờ đây, tình hình trong nước đang trở nên tồi tệ, nhất là sau một loạt vụ bê bối kinh tế và sự tụt dốc trên thị trường chứng khoán.Rich Galen, nhà chiến lược của phe Cộng hoà bình luận, hiện con số trên không quan trọng, điều cần quan tâm là các xu hướng trong thời gian tới. Còn phát ngôn viên của Tổng thống Bush, Ari Fleischer, tuyên bố Nhà Trắng không quan ngại trước kết quả cuộc thăm dò. Ông khẳng định vị lãnh đạo tối cao của Mỹ “làm những gì mà ông (Bush) cho là hợp tình hợp lý”, đồng thời bày tỏ lòng tin tưởng rằng phương cách tốt nhất để trả lời nhân dân Mỹ là "chiến đấu vì công lý".Evans Witt, một chuyên gia khác nhận định, tỷ lệ ủng hộ ông Bush vẫn còn khá cao là nhờ hai yếu tố: sự tán thành cuộc chiến chống khủng bố của phần lớn nhân dân Mỹ và sự ủng hộ mạnh mẽ từ những người theo phe cộng hoà (9 trong số 10 người thuộc đảng này đồng ý với các chính sách của Bush).Tú Đạt  (theo  AP )