Hơn 200.000 nghìn người Peru bị ép phải triệt sảnNgười dân nghèo khó ở các vùng nông thôn vô hình trung đã trở thành nạn nhân của chương trình kế hoạch hoá gia đình bắt buộc do chính phủ của Cựu tổng thống Alberto Fujimori khởi xướng. Mọi chuyện cứ kéo dài mãi từ năm 1996 cho tới tận năm 2000, thời điểm ông Fujimori phải bỏ chạy sang Nhật Bản giữa lúc làn sóng đòi ông từ chức vì tham ô, tham nhũng tăng cao.
Bộ trưởng Y tế Fernando Carbone cho biết, để đạt được mục tiêu đề ra, chính quyền của ông Fujimori đã cung cấp những thông tin sai lệch, dùng thức ăn đồ uống để  nhử  dân đi triệt sản và thậm chí còn đe dọa phạt cả đàn ông và đàn bà nếu họ sinh thêm con.Theo ông Carbone, có bằng chứng cho thấy cho thấy vị cựu tổng thống và cả một số quan chức cấp cao có thể sẽ phải chịu trách nhiệm vì sự vi phạm nhân quyền và tiến hành những thủ tục sai nguyên tắc. Vụ việc sẽ tiếp tục được điều tra và bất kỳ ai liên quan cũng sẽ phải nhận một hình phạt thích đáng.Bá Thùy  (theo  AP )