ASEAN sẽ chia sẻ thông tin tình báo với MỹĐây là nội dung chính trong bản tuyên bố chống khủng bố mà 10 vị ngoại trưởng các nước Đông Nam Á dự kiến sẽ thông qua trong một hội nghị kéo dài từ ngày 26/7 tới 2/8 tại Brunei. Theo Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar, tham dự diễn đàn an ninh khu vực tuần tới còn có Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Với việc chia sẻ thông tin tình báo về nhập cư và tài chính cùng Washington, ASEAN bày tỏ sự ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Ông Syed Albar hôm qua cho biết, nội dung tuyên bố sắp tới sẽ tương tự như một bản cam kết mà Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad từng ký trong chuyến thăm thủ đô Washington hồi tháng năm vừa qua. “Chúng tôi cho rằng sẽ tốt hơn nếu các nước ASEAN cùng ký vào một bản thỏa thuận chia sẻ thông tin và chống khủng bố quốc tế”, Ngoại trưởng Syed Hamid nói.Thời gian qua, Mỹ luôn ca ngợi sự hỗ trợ tương đối tích cực của Malaysia trong chiến dịch chống khủng bố. Nước này đã tiến hành bắt giữ hàng chục chiến binh Hồi giáo và phá tan những nhóm liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  Reuters )