‘Iraq không mua vũ khí phòng không của Nga’Đại sứ Iraq tại Matxcơva, Abbas Khalaf khẳng định như vậy hôm nay trên nhật báo Izvestia, trước tin Baghdad tậu hệ thống S-300 của Nga để nâng cấp hệ thống phòng không đã bị tổn hại do những đợt không kích của Mỹ. Ông Khalaf nhấn mạnh rằng, những vụ mua bán như vậy “bị cấm hoàn toàn theo các điều khoản của lệnh cấm vận”.
Ngoài ra, vị đại sứ cũng bác bỏ những thông tin cho rằng nước mình có thể sẽ huy động cả vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học nếu bị Mỹ tấn công. Ông giải thích: “Kể từ năm 1991 tới năm 1998, có tới 3.500 quan sát viên quốc tế đến tìm kiếm và điều tra trên 4.000 địa điểm bị nghi ngờ ở Iraq, thì thử hỏi các loại vũ khí đó ở đâu ra?”.Iraq từng nhận được sự hỗ trợ cả về kinh tế và quân sự từ chính quyền Liên Xô trước đây. Nay, họ vẫn coi Matxcơva là một đồng minh không thể thay thế, giữa lúc những đe dọa từ Washington đối với chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein ngày càng mạnh lên.Nga luôn luôn phản đối việc Mỹ dùng vũ lực tấn công Iraq, nhưng lại ủng hộ việc các thanh sát viên vũ khí trở lại nước này, để đổi lại Baghdad sẽ được dỡ bỏ lệnh cấm vận, vốn được áp đặt từ khi Iraq đưa quân vào Kuwait năm 1990.Kể từ năm 1999, các phương tiện truyền thông phương Tây đã đưa tin về các thỏa thuận mua bán vũ khí ngầm giữa Matxcơva và Baghdad trị giá hàng triệu USD. Cả hai bên đều phủ nhận những thông tin này.Bá Thùy  (theo  AFP )