Iraq và Iran trao trả hài cốt tù nhân chiến tranhTrong một bước tiến tới bình thường hóa quan hệ đôi bên, hôm qua, tại cửa khẩu al-Mundhariya, cách thủ đô Baghdad 160 km về phía đông bắc, Iraq đã trao 570 hài cốt của lính Iran, và Iran chuyển cho nước láng giềng 1.166 hài cốt. Tham dự buổi lễ có thân quyến các tử tù và quan chức hai nước.
Iraq và Iran trao trả hài cốt tù nhân chiến tranhNhư vậy, có tổng cộng 1.736 bộ hài cốt đã được Baghdad và Tehran trao trả trong đợt này. Đây là thi hài của các binh sĩ bị bắt và chết trong tù suốt thời kỳ chiến tranh 1980-1988.Với một đợt “hồi hương” tương tự tuần trước, nay Bộ Ngoại giao Iraq tuyên bố khép lại hồ sơ về các tù nhân chiến tranh Iran, thiệt mạng trong khi bị giam giữ trên lãnh thổ của họ.Vấn đề trao trả tù nhân chiến tranh là một điểm nóng trong quan hệ Tehran và Baghdad. Cuộc chiến 8 năm giữa Iran và Iraq làm khoảng 1 triệu binh sĩ hai bên thiệt mạng. Gần 14 năm sau lệnh ngừng bắn, hai nước láng giềng vẫn tiếp tục “hằm hè” nhau, bên này buộc tội bên kia làm bến đậu cho lực lượng phiến quân chống đối chính phủ nước mình, và che giấu con số tù nhân bị giam giữ trước đây.Bá Thùy  (theo  AP )