Hàn Quốc mua hệ thống phòng không mới của MỹTheo nguồn tin từ lực lượng hải quân Hàn Quốc hôm thứ tư, nước này sẽ mua hệ thống Aegis của Lockheed Martin, để trang bị cho 3 chiến hạm của mình. Hợp đồng có trị giá 1,2 tỷ USD.
Cùng tham gia chào hàng còn có Hà Lan với hệ thống radar đa chức năng APAR. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã chọn hệ thống Aegis do Mỹ sản xuất, bởi hệ thống này “đáp ứng được tất cả các yêu cầu” của hải quân và cơ quan Phát triển Quốc phòng trong những lần thử vũ khí kéo dài từ tháng 11/2001 đến tháng 5 vừa rồi. Tuy nhiên, họ không tiết lộ kết quả của các cuộc thử nghiệm.Đây là lần đầu tiên nước này mua một hệ thống vũ khí hiện đại để nâng cao tính chiến đấu của lực lượng hải quân. Aegis có thể theo dõi, định vị và tiêu diệt 100 phi cơ của đối phương cùng một lúc.Hành động này của Hàn Quốc bị CHDCND Triều Tiên phản đối kịch liệt.Tú Đạt  (theo  AP )