27 nước cực nghèo đều thuộc châu PhiĐó là con số thống kê trong bản báo cáo của Chương trình Phát triển LHQ (UNDP), được công bố hôm 24/7. Trong số này, Sierra Leone là nơi có điều kiện sống tồi tệ nhất.
Theo UNDP, trong những năm 1990, châu Phi không khắc phục được tình trạng nghèo đói, số người sống trong tình trạng cực khổ ngày càng tăng. Trong khi đó, con số này ở châu Á đã giảm một nửa. Vậy mà, viện trợ cho các nước thứ 3 lại không được cải thiện - trung bình từ 39 USD đầu người xuống còn 19 USD.UNDP nhận định, tính trên toàn cầu, có 60 quốc gia nghèo hơn so với 20 năm trước đây. 65% tổng số các nước có khoảng cách giàu nghèo ngày càng rõ rệt.Các biện pháp đánh giá trình độ phát triển con người của UNDP được căn cứ vào nhiều yếu tố, bao gồm tuổi thọ, chất lượng sống, tỷ lệ biết chữ, số trẻ suy dinh dưỡng và số dân được dùng nước sạch. Bản báo cáo nhận định đại dịch AIDS, sốt rét, xung đột vũ trang và sự can thiệp của quân đội vào các hoạt động chính trị là các trở ngại chính đối với sự phát triển.Tú Đạt  (theo  BBC )