Đổ máu ở Kashmir trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ24 người, trong đó có 4 cảnh sát, đã bị thương, khi một toán du kích ném lựu đạn vào một bến xe buýt đông đúc ở Kashmir. Có vẻ như chuyến công du cuối tuần này của ông Colin Powell với mục đích làm nguội căng thẳng trên khu vực tranh chấp giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á sẽ khó khăn bội phần.
Vụ nổ xảy ra tại bến xe buýt Anantnag, phía nam Srinagar, thủ phủ mùa hè của bang Jammu và Kashmir. Đây là vụ tấn công thứ 3 kể từ hôm thứ ba. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.Trong một diễn biến khác, lực lượng an ninh Ấn Độ đã bắn chết 2 dân quân thuộc nhóm Jaish-e-Mohammad, trong một cuộc giao tranh ở huyện Poon, tây nam Srinagar.Trước tình hình trên, New Delhi tuyên bố sẽ không chấp dứt việc ém quân trên biên giới với Pakistan chừng nào anh bạn láng giềng chưa ngăn chặn những cuộc đột nhập qua biên giới của các chiến binh Pakistan để sang tấn công các mục tiêu Ấn Độ ở Kashmir. Ngược lại, Islamabad khẳng định, những vụ xâm nhập trái phép như vậy đã giảm hẳn.Nhưng có một điều chắc chắn là tình hình bạo lực những tuần gần đây đã tăng lên sau một thời gian tương đối bình lặng.Bá Thùy  (theo  Reuters )