Xe buýt đâm phải mìn ở AfghanistanTrên đường tới khu nghỉ mát tuyệt đẹp, hồ Band-i-Amir, 22 khách du lịch trên xe yêu cầu đi đường vòng vì trục xa lộ chính có nhiều mìn, nhưng tài xế đã phớt lờ. Hậu quả là 3 hành khách thiệt mạng và 6 người khác bị thương (2 đang trong tình trạng nguy kịch) khi xe chở họ chèn vào một quả mìn sát thương còn sót lại từ thời chiến tranh.
Vụ tai nạn đáng tiếc xảy ra hôm qua, gần Bamiyan, cách thủ đô Kabul hơn 120 km về phía tây. Một đội rà phá bom sau đó đã gỡ hết mìn trên tuyến đường mà chiếc xe gặp nạn.Sau hai thập kỷ chiến tranh, ước tính có khoảng 5-10 triệu quả mìn vẫn còn nằm rải rác và là sát thủ giấu mặt, lẩn quất trên khắp Afghanistan.Theo thống kê của Hội Chữ thập đỏ Quốc tế, khoảng 3.000 người Afghanistan bị thương tật mỗi năm vì dính phải mìn. Và trong vòng 23 năm qua, con số đó là 100.000 nghìn người.Bất chấp sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong việc dò tìm bom mìn thời gian qua, "tàn tích của chiến tranh" vẫn là một mối đe dọa đến tính mạng của dân thường cũng như binh lính Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )