Colombia: FARC âm mưu tấn công tự sát bằng máy bayCác quan chức ở Colombia tố cáo nhóm phiến quân lớn nhất nước này, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), định lao máy bay vào dinh Tổng thống hay toà nhà Quốc hội, một phương pháp từng được sử dụng trong vụ 11/9.
Theo lời chỉ huy lực lượng cảnh sát mật, đại tá German Gustavo Jaramillo, vụ tấn công dự định được tiến hành vào hôm 20/7 - ngày Độc lập, hoặc 7/8 - ngày Tổng thống đắc cử Alvaro Uribe lên nhậm chức.Ông Jaramillo cho biết thông tin này có được nhờ quá trình thẩm vấn Jorge Enrique Carvajalino, bị bắt sống hôm 18/7. Carvajalino là một trong những người lãnh đạo của FARC và cũng là bộ não của nhóm này.Một phi công có dính đến những kẻ buôn lậu ma tuý đã đồng ý lái chiếc máy bay, với mức thù lao là 2 triệu USD. FARC định ăn cắp máy bay ở thủ đô Bogota hoặc thành phố ven biển Baranquilla. Nhưng kế hoạch thất bại khi Carvajalino bị bắt ở Bogota.Tư lệnh không lực Fabio Velasco xác nhận: Colombia có nhờ Mỹ giúp phòng ngừa các vụ tấn công từ trên không trong lễ nhậm chức của Tổng thống Uribe. Trong 2 tháng qua, có xuất hiện những chiếc phi cơ bí hiểm trên vùng trời Bogota, nhưng chúng lủi ngay, trước khi các máy bay phản lực của không quân Colombia kịp xông ra chặn.Minh Châu  (theo  BBC )