15 lính Mỹ sẽ bảo vệ Tổng thống Afghanistan 24/24 giờNhóm binh sĩ tinh nhuệ được tuyển chọn hết sức kỹ càng sẽ cùng với 70 cận vệ hiện tại túc trực ngày đêm tại phủ tổng thổng thống để bảo toàn tính mạng cho ông Hamid Karzai. Chính quyền Afghanistan buộc phải thắt chặt an ninh cho người đứng đầu nhà nước, sau khi nhận được tin có âm mưu ám sát các vị lãnh đạo trong chính phủ từ Al-Qaeda và Taliban.
Tướng Deen Mohammad Jurat, Giám đốc phụ trách an ninh của Bộ Nội vụ, cho biết: “Họ (15 binh sĩ Mỹ) chưa bắt đầu nhiệm vụ, nhưng sẽ hoạt động theo cơ chế lâu dài cùng với những cận vệ sẵn có”. Ông cho biết, Tổng thống Karzai đã yêu cầu được tăng cường lực lượng bảo vệ trong một phiên họp nội các, sau vụ Phó tổng thống Haji Abdul Qadir bị các tay súng bắn chết hồi đầu tháng.Trước việc một số người cho rằng đội cận vệ Mỹ luôn túc trực bên ông Karzai sẽ khiến ông không khác gì một con rối trong tay người Mỹ, Deen Mohammad Jurat nhấn mạnh, đó không phải là điều đáng quan tâm, mà điều quan trọng lúc này là sự hợp tác bảo vệ của binh sĩ Mỹ rất cần thiết cho ông Karzai.Theo tiết lộ của một số quan chức Mỹ giấu tên, nội tuần này, 15 binh sĩ sẽ bắt đầu làm việc.Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế ở Afghanistan (ISAF) đã huấn luyện cho 240 người địa phương trở thành những cận vệ chuyên nghiệp, bảo vệ các bộ trưởng và quan chức cấp cao khác.Bá Thùy  (theo  Reuters )