Giám đốc mật vụ Nam Tư phủ nhận vai trò của MilosevicTrong phiên toà xét xử cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic ở La Haye, Rade Markovic nói rằng ông luôn nhận lệnh từ bộ trưởng nội vụ chứ không phải theo sự chỉ đạo trực tiếp của tổng thống. Markovic chỉ huy lực lượng cảnh sát mật dưới thời Milosevic - đơn vị bị cáo buộc tham gia cuộc thanh trừng sắc tộc tại Kosovo năm 1999.Các công tố viên quốc tế cho rằng cựu tổng thống Nam Tư đích thân ra những quyết định quan trọng, mở đường cho quân chính phủ tàn sát người thiểu số Albania ở Kosovo. Milosevic bác bỏ điều này.Rade Markovic bắt đầu làm giám đốc mật vụ cuối năm 1998, khi cuộc xung đột giữa Belgrade và lực lượng phiến loạn Albania ở Kosovo đang leo thang. Ông giữ chức vụ trên cho tới tháng 1/2001, vài tháng sau khi Milosevic bị lật đổ. Markovic hiện thụ án 1 năm tù tại Belgrade, vì phá huỷ hồ sơ mật sau cuộc nổi dậy năm 2000. Ông cũng đang bị điều tra về những dính líu tới các vụ ám sát đối thủ của cựu tổng thống.H.F.  (theo  BBC )