Mỹ không thể ngăn cản công ước LHQ về cấm tra tấnCông ước có nội dung chủ yếu xoay quanh các cuộc thanh sát không báo trước tại các nhà tù và trại giam của các nước thành viên, vừa được thông qua với 35 phiếu thuận hôm thứ tư, tại Hội đồng kinh tế xã hội Liên Hợp Quốc, bất chấp sự phản đối quyết liệt của Washington. Giờ đây, nó chỉ còn chờ Đại hội đồng phê chuẩn.Tuy nhiên, sau khi công ước có hiệu lực, nước nào không tham gia công ước sẽ không phải đón tiếp những cuộc thanh sát bất ngờ trên.Theo các nhà phân tích, việc Mỹ tỏ ý thù địch với một hiệp ước mà họ sẽ không bị ràng buộc gì nếu không gia nhập cho thấy Washington có nguyên tắc chống đối các hiệp ước đa phương mà nước này tin rằng có thể xâm phạm chủ quyền của mình. Đây là lần thứ hai trong khoảng 1 tháng, chú Sam từ chối ủng hộ những vấn đề được nhất trí rộng rãi trong cộng đồng quốc tế.Hồi cuối tháng 6, Washington đã  sử dụng quyền phủ quyết  tại Hội đồng bảo an để ngăn việc gia hạn thời gian hoạt động của đội quân gìn giữ hòa bình ở Bosnia. Mỹ hy vọng gây sức ép buộc các nước thành viên  nhân nhượng  trong vấn đề Toà hình sự quốc tế (ICC). Nhà Trắng không muốn ICC có quyền phán xử đối với lính Mỹ ở nước ngoài, sợ rằng quân nhân của họ có thể phải đối mặt với những cáo buộc về tội ác chiến tranh.H.F.  (theo  BBC )