Khả năng diệt 10 tên lửa đạn đạo cùng lúc của lá chắn S-500 NgaCác hệ thống S-500 sẽ trở thành xương sống của lực lượng phòng không Nga trong tương lai, nhờ khả năng bắn hạ cả vệ tinh.Radar bí mật của tổ hợp S-500 lộ diệnQuân đội Nga hôm 9/4 bắt đầu hé lộ một số tính năng chiến đấu của tổ hợp tên lửa phòng không S-500 Prometei đang thử nghiệm. Nổi bật nhất là khả năng diệt mục tiêu ở độ cao trên 100 km, nơi nhiều vệ tinh do thám của nước ngoài đang hoạt động và ngoài tầm bắn của mọi hệ thống phòng không hiện nay,  Sputnik  đưa tin.Vũ khí chính của tổ hợp S-500 sẽ là tên lửa tầm siêu xa 40N6, có thể đánh chặn mục tiêu ở khoảng cách tới 400 km. Đây là tên lửa phòng không hai tầng đẩy sử dụng nhiên liệu rắn, có khả năng đánh trúng mục tiêu ở ngoài tầm theo dõi của tổ hợp S-400. Điều này đòi hỏi Nga thiết kế đầu dò radar chủ động (ARH) thế hệ mới, giúp quả đạn tự bám bắt và lao tới mục tiêu mà không cần tín hiệu dẫn bắn.Mỗi đơn vị S-500 có thể phát hiện và tiêu diệt đồng thời 10 đầu đạn hạt nhân bay ở tốc độ 23.400 km/h. Tên lửa 40N6 sử dụng đầu nổ mảnh, đạt tỷ lệ diệt mục tiêu tới 95% trong các cuộc thử nghiệm.Các hệ thống radar hiện nay được chế tạo nhằm phát hiện và bám bắt nhiều loại mục tiêu khác nhau. Trong khi đó, S-500 sẽ được trang bị nhiều tổ hợp radar cảnh giới và điều khiển hỏa lực, nhằm tối ưu cho việc tiêu diệt 4 mối đe dọa chính gồm chiến đấu cơ, trực thăng, máy bay không người lái và tên lửa. Tổ hợp này cũng có khả năng đối phó với phương tiện lướt siêu vượt âm.Trung tâm của hệ thống cảnh giới sẽ là radar Yenisei, sử dụng công nghệ radar mảng pha quét điện tử (ESA), cho phép tự động phát hiện mục tiêu bay ở mọi độ cao. Loại radar này cũng được tích hợp hệ thống nhận diện địch ta (IFF) và thuật toán lựa chọn mục tiêu tối ưu.S-500 Prometey sở hữu nhiều tính năng được đánh giá là vượt trội so với vũ khí cùng loại trên thế giới. Hệ thống S-500 được thiết kế để có thể thực hiện cả nhiệm vụ phòng không và đánh chặn tên lửa đạn đạo, tương đương vai trò của hai tổ hợp S-400 và A-135 của quân đội Nga hiện nay.Bộ Quốc phòng Nga khẳng định đơn vị S-500 đầu tiên sẽ được đưa vào biên chế bảo vệ không phận Moscow và miền trung nước Nga vào năm 2020.Tử Quỳnh