Hai tàu hạt nhân trốn thoát cuộc bao vây của Hòa Bình XanhLợi dụng bóng tối, cặp chiến hạm chở đầy chất thải phóng xạ đã nhẹ nhàng vượt vòng vây của 10 thuyền buồm thuộc tổ chức môi trường Hòa Bình Xanh, đêm qua. Trên hai tàu lớn này, có một lượng plutonium đủ để chế tạo ra 50 quả bom hạt nhân, trong khi giấy chứng nhận độ an toàn mang theo là giả mạo.
Cũng chính vì lý do giấy tờ không hợp lệ, Chính phủ Nhật đã buộc các chiến hạm, mang tên Pacific Pintail và Pacific Teal, phải rời hải phận của họ hôm 4/7 và quay về Anh. Tàu gặp đội thuyền buồm Hòa Bình Xanh khi đi ngang qua biển Tasman (nằm giữa Australia và New Zealand).Tổ chức môi trường đã phái hai tàu nhỏ tốc độ cao đuổi theo với mục tiêu chuyển thông điệp chống hạt nhân đến thủy thủ đoàn. Tuy nhiên, Hòa Bình Xanh cho biết việc bao vây phản đối chỉ mang tính tượng trưng.Xưa nay, nhiều quốc gia trên biển Thái Bình Dương vẫn từ chối cho vận chuyển nguyên liệu hạt nhân qua vùng nước của họ.H.F.  (theo  BBC )