Trung Quốc: Mưa đá khiến 22 người chếtNhững hạt mưa đá cỡ quả trứng gà rơi xuống, kèm theo gió mạnh 70 km/h khiến sức tàn phá của chúng càng thêm ghê gớm. Ngoài số người thiệt mạng, còn 200 nạn nhân bị thương, nhiều cây cối bị nhổ bật gốc, xe cộ bị hư hại nặng nề.
Thiên tai xảy ra hôm 21/7, tại tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Phần lớn thương vong là do nhà sập. Số trường hợp còn lại bị mưa đá rơi vào đầu và dính phải các mảnh vụn đất đá khi đang đi ngoài đường. Trạm khí tượng thủy văn địa phương cho biết họ đã ra lời cảnh báo về tình trạng thời tiết xấu, nhưng nhiều cư dân không để ý.Hiện Trung Quốc vẫn phải đối phó với trận lụt khủng khiếp nhất trong vòng 1 thập kỷ qua. Theo con số thống kê của các cơ quan phòng chống bão lụt nước này, kể từ khi bắt đầu mùa lũ, 800 người đã thiệt mạng, 100 triệu cư dân lâm vào cảnh đời sống khó khăn, hơn 8 triệu ha lúa và rau mầu bị phá hoại.Tú Đạt  (theo  BBC )