Tổng thống Chirac chi 18 triệu euro để tranh cửCon số trên tương đương với 18,2 triệu USD (theo tỷ giá hiện tại), được chính thức công bố hôm chủ nhật. Trong số 16 ứng cử viên chạy đua vào chức tổng thống Pháp, ông Jacques Chirac là người tung ra nhiều tiền nhất. Đứng thứ hai là Ứng cử viên đảng cực hữu  Jean-Marie Le Pen , người đã bất ngờ vượt lên ông Jospin, cũng đã chi 12,12 triệu euro trong hai vòng bỏ phiếu. Cũng theo bản báo cáo trên, người sử dụng ít tiền nhất trong chiến dịch tranh cử là người thuộc phái Trotsky Daniel Gluckstein (574.000 euro).Ông Chirac đã đánh bại đối thủ Le Pen trong vòng bỏ phiếu thứ hai, nhờ sự ủng hộ của cử tri thuộc cả hai phe cánh hữu và tả.Tú Đạt  (theo  AFP )