Trung Quốc phản đối Mỹ về lệnh trừng phạt các công tyBắc Kinh hôm nay tỏ ý thất vọng trước quyết định của Mỹ - cắt đứt quan hệ làm ăn với 9 công ty từ đại lục vì bán vũ khí và công nghệ quân sự cho Iran và Iraq. Bộ Ngoại giao đất nước đông dân nhất thế giới nhấn mạnh: “Trung Quốc phản đối hành động không có lý do xác đáng của Washington”.
Thông cáo còn chỉ rõ: “Chúng tôi luôn luôn tuân thủ các điều lệ quốc tế, luôn đề ra những quy định và điều luật cũng như kiểm soát chặt chẽ việc xuất khẩu những mặt hàng tương đối nhạy cảm”.Hôm 19/7, Mỹ tuyên bố sẽ  trừng phạt 9 công ty của Trung Quốc  và một công ty Ấn Độ vì đã giúp đỡ “các nước đối nghịch” là Iran và Iraq phát triển vũ khí giết người hàng loạt. Tuy nhiên, Washington không công bố tên của những doanh nghiệp nằm trong tầm ngắm.Đây là lần thứ 4 kể từ tháng 9, Mỹ áp dụng biện pháp cấm công ty Trung Quốc làm ăn với chính phủ và đối tác Mỹ vì đã chuyển giao công nghệ vũ khí cho Iran.Tổng thống Bush từng liệt Iran vào “trục ma quỷ” cùng với Iraq và CHDCND Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )