EU thắt chặt lệnh cấm đối với ZimbabweDoanh nhân và hàng loạt quan chức của Zimbabwe đang phải đối mặt với các lệnh mới từ phía EU (không cho phép đi lại giữa châu Âu và Zimbabwe, buộc đóng băng tài khoản cá nhân tại các ngân hàng châu Âu), trước khi cuộc bầu cử ở nước châu Phi này diễn ra vào tháng 3/2003.
Phản ứng trước quyết định của EU, Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe John Nkomo hôm qua tuyên bố: “Chúng tôi không cần sang châu Âu”. Ông khẳng định nước mình cũng có rất nhiều cửa hàng và người dân có thể mua sắm mọi thứ trong nội địa.EU công bố lệnh cấm sau khi trưởng đoàn giám sát bầu cử của họ tại Zimbabwe bị trục xuất vì bất đồng với chính phủ nước sở tại xung quanh tình trạng bạo lực trước bầu cử.Trong số các đối tượng bị cấm đi lại có cả Tổng thống Robert Mugabe. Tài khoản của ông gửi tại các ngân hàng của châu Âu cũng bị phong tỏa suốt mấy tháng qua. Các bộ trưởng của EU đang cân nhắc việc kéo dài lệnh này. Tuy nhiên, hồi tháng trước, ông Mugabe đã có chuyến đi sang Rome (Italy) để dự hội nghị về lương thực do LHQ tổ chức.Tú Đạt  (theo  BBC )