Kỹ sư hải quân Mỹ kết thúc nhiệm vụ ở nam PhilippinesHôm qua, các quân nhân có biệt danh Seabees (Ong biển) bắt đầu gói ghém đồ đạc và chuyển ra con tàu USS Fort McHenry. Họ nằm trong số 600 lính Mỹ có mặt trên đảo Basilan kể từ tháng 2 với nhiệm vụ đào tạo các đồng nghiệp Philippines chiến đấu chống phiến quân Abu-Sayyaf và nâng cấp cơ sở hạ tầng quân sự vốn hết sức nghèo nàn trên đảo.
Chiến dịch giúp quân đội Philippines sẽ chính thức chấm dứt vào ngày 31/7 tới.Cả Washington và Manila đều đánh giá đợt triển khai quân 6 tháng qua đã thành công mỹ mãn, mà điểm nhấn là việc một tên đầu sỏ của Abu Sayyaf, Abu Sabaya,  bị tiêu diệt  trong một cuộc đụng độ trên biển. Thêm nữa, đội ngũ chỉ huy của nhóm phiến quân lớn nhất Philippines đã phần nào bị sứt mẻ.Basilan là một cứ điểm của Abu Sayyaf, tổ chức Hồi giáo bị Mỹ nghi có can hệ với mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden. Nhóm này đứng đằng sau rất nhiều vụ bắt cóc người nước ngoài làm con tin.Bá Thùy  (theo  AFP )