Cô gái Trung Quốc thoát tử thần khi băng qua lũ dữCô gái vừa đặt chân lên bờ thì chiếc cầu tạm đằng sau đổ sập xuống dòng nước lũ chảy xiết.  Theo truyền thông Trung Quốc, mưa lớn nhiều ngày liên tục ở tỉnh Quảng Tây đã gây ra lũ lụt, khiến nước sông chảy xiết. Trong vụ việc xảy ra hôm 14/8, cô gái bị mắc kẹt chỉ có thể băng qua cây cầu làm bằng tre nứa để đến nơi an toàn, trong khi đám đông đứng bên này bờ nín thở chứng kiến.Khi cô gái vừa đặt chân lên đến bờ sông và được mọi người kéo lên thì toàn bộ cây cầu đằng sau sập xuống và bị dòng nước lũ cuốn trôi.  Một quan chức địa phương cho biết cây cầu này mới được dựng tạm sau đợt lũ đầu tháng 7.Theo  Xinhua , mưa lũ và sạt lở đất đã  cuốn trôi 58 ngôi nhà trong tỉnh Quảng Tây,  khiến 6 người đã chết và một người mất tích, gây thiệt hại 43,6 triệu USD.An Hồng