Israel dọa tấn công SyriaTel Aviv cảnh báo sẽ hành động như vậy nếu các du kích Hezbollah tiếp tục tiến hành hoạt động bạo lực trên lãnh thổ của Israel. Tuyên bố của chính quyền Do Thái được đưa ra sau khi Tổng thống Syria Bashar al-Assad tỏ ra không kiểm soát được các phần tử khủng bố trong nước.
Lời cảnh báo được đưa ra hôm 21/7. Trước đó, Israel từng hai lần yêu cầu Syria trừng phạt Hezbollah và các nhóm dân quân Palestine ở đây. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cũng đã chia sẻ sự phẫn nộ với Israel, cho rằng các lãnh đạo của Syria đang “đùa với lửa”.Hiện Israel đã chuẩn bị sẵn sàng cho các cuộc tấn công vào Syria. Họ vừa lập một lực lượng đặc biệt để thực hiện chiến dịch này, bao gồm lính dù và nhân viên tình báo quân sự. Theo các nguồn tin Israel, Tel Aviv lẽ ra đã suýt đánh Syria trong mấy tuần vừa qua, nhưng do "bận" tái chiếm Bờ Tây và đối phó với các cuộc nổ bom tự sát của dân quân Palestine nên họ phải tạm hoãn.Trong kế hoạch của Israel, có chiến dịch không kích chớp nhoáng một lữ đoàn tăng (90-100 chiếc) ở miền nam Syria. Sau đó là oanh tạc bằng súng cối và dùng trực thăng triển khai binh lính chiến đấu.Tú Đạt  (theo  Sunday Times, AFP )