Đài Loan mong muốn đàm thoại với Trung Quốc“Với thiện chí và sự chân thành, chúng tôi tự tin khẳng định rằng có thể mở được cánh cửa đóng kín bấy lâu. Hy vọng phía kia (Bắc Kinh) sẽ phản ứng tích cực, cùng chúng tôi mở ra kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan”, người đứng đầu chính quyền Đài Bắc Trần Thủy Biển phát biểu hôm qua.
Dù bày tỏ hy vọng như vậy nhưng ông Trần cũng cảnh báo sẽ từ bỏ mọi nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương nếu Bắc Kinh hờ hững, không đoái hoài gì đến ước nguyện của Đài Bắc.Đây được coi là lời thỉnh cầu mạnh nhất từ phía Đài Loan. Tuy nhiên, ông Trần thừa nhận rằng hai bên có lẽ sẽ không dễ dàng ngồi vào bàn đàm phán ngay lập tức, vì từ 53 năm nay, cả hai bờ eo biển vẫn trong tình trạng “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt”.Ông Trần ngỏ ý trên với Bắc Kinh trong hội nghị của đảng Dân chủ Cấp tiến (DPP) của Đài Loan. Hội nghị này là một sự kiện quan trọng đối với DPP vì tại đây, lần đầu tiên ông Trần vừa đảm nhiệm chức chủ tịch đảng vừa làm người đứng đầu Đài Loan.Bá Thùy  (theo  AP )