Madagascar tăng lương cho bộ trưởng để tránh tham nhũngHôm qua, Tổng thống Madagascar Marc Ravalomanana quyết định trả lương gấp 10 lần hiện nay cho các vị bộ trưởng để cho họ yên tâm cống hiến hết mình cho công việc. Ông cũng nói rằng nếu không phải lo cơm áo gạo tiền, các quan chức sẽ không lạm quyền và nhũng nhiễu nhân dân.
Hiện mức lương trung bình của các bộ trưởng Madagascar là 350 USD một tháng. Kể từ tháng sau, con số đó sẽ được tăng lên 3.500 USD. Công chức cũng sẽ được tăng lương trong thời gian tới.“Chúng tôi bắt đầu từ các bộ trưởng và sẽ cải thiện dần dần”, ông Ravalomanana phát biểu trong buổi công bố quyết định trên tại Antanmbe, gần thành phố cảng Toamasina (Madagascar). Giới phân tích bình luận rằng hành động của vị tổng thống mới có thể bị hiểu lầm là thiên vị cho những người ủng hộ ông. Tuy nhiên, nhân vật này vẫn rất được lòng dân tại quốc đảo châu Phi.Để đáp lại, các bộ trưởng sẽ phải cố gắng hết sức mình với công việc, tránh tình trạng như dưới thời cựu tổng thống Didier Ratsiraka, do lương thấp, các quan chức chính phủ thường nhận quà biếu xén và hối lộ.Bản thân Tổng thống Ravalomanana cũng là một nhà triệu phú. Ông từng tuyên bố sẽ đưa đất nước Madagascar thoát khỏi cảnh đói nghèo.Tú Đạt  (theo  BBC )