5.000 người biểu tình phản đối Tổng thống PhilippinesHôm qua, tại thủ đô Manila (Philippines), cảnh sát chống bạo động đã phải dùng dùi cui và vòi rồng để trấn áp đám đông cuồng nộ vây quanh lễ đài gần tòa nhà quốc hội. Họ giương cao các khẩu hiệu đòi giảm giá điện và cấp thêm đất đai. Một số người còn yêu cầu Tổng thống Arroyo từ chức.
Đoàn biểu tình tỏ ra rất bất bình về sự có mặt của quân đội Mỹ trên lãnh thổ Philippines (hiện Mỹ có khoảng 1.000 binh lính ở miền nam nước này). Hơn 10 người bị thương trong khi xô xát với cảnh lực. Nhà chức trách đã bắt giữ 3 người quá khích.Để tránh đoán biểu tình, Tổng thống Arroyo đã đáp trực thăng đến địa điểm phát biểu. Một trong những điều mà bà nhấn mạnh là “quan hệ chiến lược” với Mỹ sẽ tiếp tục được duy trì, và sẽ có thêm các cuộc diễn tập quân sự với Lầu Năm Góc.Tổng thống Philippines khẳng định cải thiện nền kinh tế vẫn là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, bà cũng kêu gọi người dân đừng nôn nóng.Tú Đạt  (theo  BBC )