Afghanistan mở rộng cuộc chiến chống ma túyĐỉnh điểm của chiến dịch này là việc lần đầu tiên cơ quan an ninh thiêu hủy 20 bao tải đầy thuốc phiện tại thủ đô Kabul, hôm qua. Bộ trưởng Nội vụ Taj Mohammed Wardak tuyên bố bất cứ một chút thuốc phiện nào cũng sẽ bị đốt cháy thành tro, nhằm thể hiện quyết tâm của chính phủ trừ tận gốc rễ tệ nạn này.
Afghanistan mở rộng cuộc chiến chống ma túyKhông chỉ có thế, để tìm biện pháp hữu hiệu chống việc vận chuyển và buôn bán các loại chất gây nghiện, hôm nay, sẽ có một cuộc gặp gỡ giữa đại diện các cơ quan chống ma túy quốc tế với quan chức Afghanistan phụ trách vấn đề này.Thời gian vừa qua, chính quyền Kabul đã liên tục mạnh tay đối với việc buôn bán các chất gây nghiện, sau khi “ngành công nghiệp” sản xuất thuốc phiện của địa phương trỗi dậy hết sức mạnh mẽ do Taliban sụp đổ. Trước đây, chế độ khắc nghiệt này tuyên bố thuốc phiện và các chất gây nghiện khác là phản đạo Hồi, vì thế người canh tác hay sản xuất những loại này sẽ bị khép vào tội chết.Nhưng nay, các nông dân đã nhanh chóng tái canh tác thuốc phiện tại chính những khu vực từng nằm dưới sự kiểm soát chặt chẽ của Taliban.Bá Thùy  (theo  AP )