Mỹ sẽ bồi thường gia đình hai em nhỏ bị xe quân sự đâmBộ Tư pháp Hàn Quốc đã đề nghị số tiền đền bù cho mỗi gia đình nạn nhân là 162.500 USD và được Bộ chỉ huy quân đội Mỹ đồn trú trên bán đảo đồng ý. Chưa rõ liệu thân nhân của Ngày 12/6, trong một đợt diễn tập gần biên giới Hàn Quốc - CHDCND Triều Tiên, xe bọc thép của trung sĩ Mark Walker và đồng đội Fernando Nino đã cán chết hai em nhỏ đang chơi trên đường làng. Tướng Leon LaPorte, người chỉ huy 37.000 quân Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc, khẳng định Lầu Năm Góc nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình trong tai nạn thảm khốc này. Mỹ đã mở phiên tòa xét xử hai quân nhân nói trên. Walker và Nino có thể phải bóc lịch trong nhà giam tới 6 năm nếu bị kết tội vô ý gây chết người.Theo hiệp định song phương về quốc phòng, quân đội Mỹ chi 75% chi phí bồi thường cho những thiệt hại mà binh lính gây ra khi đang làm nhiệm vụ. Chính phủ Hàn Quốc chịu số còn lại.H.F.  (theo  AP )