Phe hữu tiếp quản Hà LanNgay sau khi tuyên thệ nhậm chức thủ tướng, ông Peter Balkenende lập tức tuyên bố sẽ thực thi nghiêm túc chính sách hạn chế người nhập cư cũng như quyền lợi của nhân công, với sự hỗ trợ của 28 bộ trưởng và phó bộ trưởng trong liên minh ba đảng.
Nội các mới đã cam kết sẽ hết lòng “vì nước, vì dân” trước Hoàng hậu Beatrix tại cung điện Huis ten Bosch (La Haye). Đây là lần đầu tiên trong vòng 25 năm qua, một liên minh trung hữu lên cầm quyền ở xứ sở hoa tulip.Vị tân thủ tướng không quan tâm nhiều lắm đến dư luận rằng chính phủ non kém kinh nghiệm của ông sẽ không thể cầm cự cho hết nhiệm kỳ 4 năm.Buổi lễ trang trọng ngày 22/7 cũng đánh dấu bước tiến chính trị mạnh mẽ của ông Balkenende, vị giáo sư kinh tế và triết học 46 tuổi. Năm 1998, ông trở thành nghị sĩ quốc hội. Rồi chỉ 10 tháng trước đây, ông đã là chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Thiên Chúa giáo.Các đảng phái hữu khuynh có được vị thế như ngày nay (đánh bại liên minh trung tả của cựu thủ tướng Wim Kok hồi tháng 5) là vì họ cam kết sẽ thực thi những chính sách mạnh tay đối với làn sóng nhập cư và tội phạm, vốn là những vấn đề quan tâm của người dân Hà Lan.Bá Thùy  (theo  AP )