Những món quà cho Tổng thống BushLà người kiêng rượu, thế nhưng theo một báo cáo hàng năm của Bộ Ngoại giao Mỹ (công bố hôm thứ hai), năm ngoái, Tổng thống Mỹ đã nhận cả thảy 70 chai rượu. Các đồ tặng khác thì đủ để ông trang bị cho một toán cao bồi ở miền quê Texas.
Danh sách dài 46 trang này liệt kê tất cả những món quà mà các vị khách nước ngoài đã tặng cho ông Bush. Theo luật của Mỹ, tất cả đều phải được giao lại cho Cơ quan Lưu trữ Quốc gia hay các cơ sở trưng bày khác.Nhiều món đồ nhắm vào tình yêu của Tổng thống đối với trang trại Texas của mình. Chả thế mà ông nhận được tới 6 đôi ủng cao bồi, 5 cái yên ngựa, 4 chiếc mũ và 3 thanh kiếm. Ngoài ra, còn có những chiếc thắt lưng và bàn đạp ngựa đủ loại.Lắm thứ, trong đó có cái yên ngựa hoa văn cầu kỳ ước tính 7.500 USD do Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev tặng, chỉ để ngắm chứ không để xài. Những món khác, như cây cần câu trị giá 399 USD của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi hay chiếc áo jacket Barbour 354 USD của Thủ tướng Tony Blair, xem ra thực tế hơn.Nhiều người thích tặng Tổng thống Bush giày ủng. Chỉ riêng Tổng thống Mexico Vicente Fox đã biếu 3 đôi ủng, trong đó 2 đôi làm từ da đà điểu, 1 làm từ da thằn lằn nâu. Thủ tướng Australia John Howard thì tặng cho ông chủ Nhà Trắng một đôi ủng làm từ da cá sấu, kangaroo và đà điểu sa mạc emu.Quà tặng là kiếm cũng phổ biến. Thái tử Bahrain biếu hẳn thanh kiếm lưỡi cong 10.000 USD, trong khi Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh thì tặng một thanh kiếm bạc trị giá 1.500 USD.Đa số quà cáp là dành cho Tổng thống Bush, nhưng vợ ông cũng nhận được rất nhiều đồ trang sức, vải lanh, các tác phẩm nghệ thuật, và... lại những chiếc mũ cao bồi.Danh sách cũng đề cập đến các quan chức khác trong chính phủ. Bộ trưởng Năng lượng Spencer Abraham nhận được món quà kỳ dị nhất: một chiếc bình thon cổ đựng đầy dầu thô Ảrập - trị giá chừng 590 USD - của Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khấm khá không kém. Chỉ có điều, ông được Chủ tịch Palestine Arafat tặng cùng một thứ quà đến 3 lần liền: bức khảm xà cừ mô tả ngày Chúa giáng sinh, cảnh tầm sâu (không gian 3 chiều).Nguồn gốc các món quà giành cho Giám đốc CIA Geogre Tenet thì được giữ bí mật vì lý do an ninh. Tuy nhiên, bản danh sách có tiết lộ là ông Tenet cũng được Chủ tịch Arafat tặng bức khảm xà cừ y chang, vào ngày hai người hội ngộ ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây).Minh Châu  (theo  BBC, AP )