Hamas có thể ngừng tấn công nếu Israel rút khỏi Bờ TâySheikh Ahmed Yassin, lãnh đạo nhóm du kích Hồi giáo, nói như vậy trong một cuộc họp báo ở Gaza hôm thứ hai. Ông Yassin cũng yêu cầu Tel Aviv thả tù nhân và chấm dứt hoạt động ám sát để đổi lại an ninh cho người Do Thái.
"Một khi việc chiếm đất chấm dứt, đồng thời các biện pháp khác chống lại nhân dân tôi ngừng lại, chúng tôi sẵn lòng xem xét dừng hoạt động tử vì đạo", người đứng đầu Hamas nói.Nhóm du kích trên phản đối sự tồn tại của Nhà nước Do Thái và đã tiến hành đánh bom tự sát từ năm 1993 khi hiệp định hòa bình mà họ phản đối được ký kết. Những thành viên liều chết của Hamas đã tấn công người Do Thái cả bên trong lãnh thổ Israel lẫn trên khu Bờ Tây và dải Gaza - vùng đất mà Tel Aviv chiếm được từ chiến tranh 1967.Quân đội Israel hiện kiểm soát 7 trong số 8 thành phố trên Bờ Tây - vùng lãnh thổ được trao lại cho người Palestine theo quy định trong hiệp định hòa bình tạm thời (ký tháng 6, sau vụ tấn công tự sát ở Jerusalem khiến 26 giáo dân Do Thái thiệt mạng). Chính phủ Ariel Sharon tuyên bố, việc tái chiếm nhằm mục đích ngăn những kẻ đánh bom thâm nhập lãnh thổ của họ.H.F.  (theo  Reuters )