Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu thăm Thái LanThủ tướng Việt Nam và phu nhân hôm nay lên đường thực hiện chuyến thăm chính thức Thái Lan đến ngày 19/8.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Thái Lan theo lời mời của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha. Trong cuộc gặp hôm nay, hai nhà lãnh đạo  sẽ cùng trao đổi phương hướng, thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác thời gian tới, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Đây là chuyến thăm chính thức Thái Lan đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong bối cảnh hai nước đang tăng cường q uan hệ Đối tác chiến lược từ năm 2013.Việt Nam và Thái Lan đã ký Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014 - 2018 nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Thái Lan năm 2014, bao gồm tất cả các lĩnh vực hợp tác.Thái Lan hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN,  đứng thứ 10 trong các quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam với gần 460 dự án đầu tư trực tiếp còn hiệu lực, với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt gần 8,2 tỷ USD. Việt Nam đang có 11 dự án đầu tư tại Thái Lan với tổng vốn gần 29 triệu USD.Trong khu vực, Thái Lan là nước coi trọng hợp tác trong ASEAN. Việt Nam và Thái Lan có chung lập trường trong xây dựng Hiệp hội, về giữ vững đoàn kết và mở rộng vai trò của ASEAN trong khu vực và quan hệ với các đối tác lớn.Khánh Lynh