CHDC Congo và Rwanda đạt thỏa thuận hòa bìnhTheo đó, chính quyền Kinshasa đồng ý tấn công phiến quân Rwanda đang ẩn núp ở miền đông đất nước và đảm bảo an ninh trên biên giới chung. Về phần mình, Rwanda sẽ rút hầu hết trong số 30.000 quân khỏi quốc gia láng giềng. Thỏa thuận đạt được ở Pretoria (thủ đô Nam Phi) sau 5 ngày thương lượng.
Tuy vậy, phải sau khi tổng thống hai nước phê chuẩn, thỏa thuận mới có hiệu lực. Không có thời gian biểu nào được đặt ra nhưng đại sứ Congo tại Nam Phi Bene M’Poko tiết lộ, có thể cuối tuần này, đôi bên sẽ ký kết một hiệp định hòa bình.Tuy nhiên, các nhà phân tích chưa vội lạc quan trước thông tin từ Pretoria. Họ cho rằng đạt thỏa thuận là một chuyện, còn thực hiện nó đến đâu là chuyện khác.Vùng miền đông của Congo rất rộng lớn. Sau vụ diệt chủng ở Rwanda năm 1994, những kẻ tham gia giết hại 1 triệu người Tutsis và ôn hòa Hutu - phần lớn thuộc nhóm du kích Interahamwe - đã chạy sang miền đông Zaire (tên của Congo bấy giờ) và từ nơi này họ tổ chức tấn công chính phủ trung ương Rwanda. Năm 1998, Kigali quyết định đưa lính sang miền đông của quốc gia láng giềng để truy đuổi phiến quân, mở đầu cuộc tắm máu kéo dài 4 năm nay, trong đó 6 nước trung Phi chia làm 2 phe đánh lẫn nhau. Mỗi quốc gia đều đặt mục tiêu diệt gọn phiến quân của nước mình, cùng lúc muốn xâu xé khoáng sản của Congo. Cuộc xung đột trên - còn được mệnh danh là  chiến tranh thế giới thứ nhất ở châu Phi -  đã khiến 2,5 triệu người thiệt mạng.H.F.  (theo  BBC )