Máy bay Mỹ oanh tạc làm 5 người Iraq thiệt mạngCòn 17 người khác bị thương, khi các phi cơ chiến đấu của không lực Lầu Năm Góc ném bom xuống khu vực Al-Diwaniya, cách thủ đô Baghdad 350 km về phía nam, hôm qua. Đám tang các nạn nhân xấu số đã được tổ chức tại tỉnh Al-Qadissiya (Iraq).
Kể từ sau cuộc Chiến tranh vùng Vịnh (1991), hầu như ngày nào các máy bay của liên quân Anh-Mỹ cũng tuần tra bầu trời các “khu vực cấm bay” thuộc không phận Iraq. Thỉnh thoảng họ tấn công vào những "cứ địa" của quân đội Iraq, khiến nhiều thường dân thiệt mạng.Hôm thứ hai, phát ngôn viên của quân đội Iraq cho biết 1 người chết và 6 người khác bị thương khi các máy bay  Anh-Mỹ oanh kích  một khu dân cư ở tỉnh Najaf. Baghdad xác nhận các vụ tấn công bằng phi cơ của liên quân này tại các vùng cấm bay đã giết hại 1.483 thường dân và làm bị thương 1.400 người khác.Tú Đạt  (theo  Sunday Times )