Mỹ phản đối kế hoạch trục xuất của IsraelNgay sau khi quân đội Do Thái bắt giữ và có Hôm qua, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington sẽ “góp ý” với vị đồng minh của mình về vấn đề này. Trong khi đó, giới chức Palestine cảnh báo rằng động thái của Israel chỉ gây “thêm rắc rối”. Còn nhóm dân quân Hamas thì đe dọa sẽ tiến hành một đợt tấn công tự sát mới nếu các thân nhân của họ bị trục xuất.Theo đài phát thanh Israel, tổng chưởng lý nước này - Elyakim Rubinstein - cho rằng quân đội Do Thái không nên trả thù bằng cách trút giận vào gia đình và họ hàng của những dân quân Palestine. Tuy nhiên, ông tán thành việc trục xuất nếu chứng minh được họ liên quan đến các hoạt động “khủng bố”.Daniel Taub, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Israel, tuyên bố việc trục xuất thân nhân các du kích Palestine là nhằm ngăn chặn những người này giúp đỡ con em mình tấn công thường dân Do Thái. Trong khi đó, lãnh đạo phe đối lập ở Israel Yossi Sarid tỏ ra bất bình với ý định của chính phủ, cho rằng nó đi ngược lại lời răn dạy của đạo Do Thái - không trừng phạt một người vì lỗi do kẻ khác gây ra.Còn Ahmed Abdel Rahman, cộng sự của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, nhận định: “Trừng phạt họ hàng của những phần tử chống đối là hành động phân biệt chủng tộc, phản ánh tình trạng “thối nát” của hệ thống an ninh và chính trị của Israel.Tú Đạt  (theo  BBC )