Anh bồi thường cho nạn nhân bom mìn ở KenyaHôm 19/7, London thoả thuận với các luật sư của 228 người Kenya bị thương tật do những vật liệu nổ mà quân đội Anh đã để lại sau khi rút đi. Bộ Quốc phòng nước này đồng ý trả 7 triệu USD cho các nạn nhân, tránh đưa việc kiện tụng ra pháp đình.
Hàng trăm người thuộc bộ lạc Masai và Samburu (Kenya), trong số đó có nhiều trẻ em, đã bị thiệt mạng hoặc tàn phế vì vướng phải bom mìn do quân đội Anh gài trong các khu vực luyện tập ở miền trung Kenya, trong vòng 50 năm qua. Giải pháp của London phần nào an ủi được những người gặp nạn. Beatrice Lelekong, người bị cụt cả tứ chi trong trong một vụ nổ, phát biểu: “Tiền không trả lại cho tôi chân tay nhưng nó có thể giúp tôi xây nhà và mua một ít gia súc”.Tiền bồi thường được tính theo mức độ thương tật. Trường hợp nặng nhất có thể sẽ nhận được 400.000 USD.Tú Đạt  (theo  BBC )