Bộ trưởng Quốc phòng Đức bị thải hồiThủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm 18/7 đã cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Rudolf Scharping do nhận tiền của khu vực doanh nghiệp tư nhân. Người thay thế là Peter Struck, lãnh đạo phe Dân chủ Xã hội (SPD) trong Quốc hội.
Scharping là vị bộ trưởng thứ 8 phải ra đi dưới thời Thủ tướng Schroeder. Vụ việc diễn ra chỉ hai tháng trước ngày tổng tuyển cử (22/9).Đầu tiên, tin tức về số phận của bộ trưởng Scharping bị rò rỉ khi phó chủ tịch đảng Dân chủ Xã hội cầm quyền tiết lộ với tờ Die Welt rằng đã có quyết định thay thế người đứng đầu Bộ Quốc phòng. Tuy nhiên, ông Scharping bác bỏ thông báo trên và tuyên bố sẽ không từ chức.Trước đó, vị bộ trưởng quốc phòng này thừa nhận trong bài phỏng vấn với nhật báo Bild rằng đã nhận 140.000 mark (72.000 USD) từ cố vấn quan hệ đối ngoại Moritz Hunzinger của hiệp hội doanh nghiệp tư nhân. Tuy nhiên, ông khẳng định số tiền đó là để trả cho 4 lần đi thuyết trình từ trước khi ông lên làm bộ trưởng, và cục thuế đã được thông báo về chuyện này. Theo quy định, thành viên chính phủ Đức không được phép nhận bất kỳ khoản nào ngoài lương.Giới báo chí cho rằng Scharping là vị bộ trưởng hay gặp tai họa nhất và đã tồn tại qua nhiều vụ bê bối. Ông vốn không xa lạ gì với các cuộc tranh cãi. Mùa hè năm ngoái, bộ trưởng quốc phòng từng trở thành đối tượng chỉ trích khi một tạp chí đăng ảnh ông cùng bạn gái té nước trong bể bơi ở đảo Mallorca (Tây Ban Nha) ngay khi quân đội Đức chuẩn bị tới Macedonia. Ông đã dùng máy bay của không quân để trở lại Mallorca vì chuyện riêng tư. Tuy nhiên, vụ tấn công 11/9 vào nước Mỹ đã khỏa lấp vụ bê bối.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )