Người Iran biểu tình chống MỹHàng chục nghìn người đã đổ ra đường phố thủ đô Tehran. Họ cùng nắm tay nhau và hô vang khẩu hiệu: “Nước Mỹ chết đi!”, “Bush cuốn xéo!”. Không có gì đáng nói nếu trong đoàn người diễu hành không có một số nhân vật luôn mong chờ sự thay đổi trong chế độ Hồi giáo ở nước này, mà nổi bật lên là Ngoại trưởng Kamal Kharrazi.
“Tôi nghĩ cuộc xuống đường hôm nay (19/7) sẽ khiến ông Bush hiểu rằng người Iran sẽ không để cho ông ta can thiệp vào công việc nội bộ của nước mình”, ông Kharrazi nói.Trong bài phát biểu tuần trước, Tổng thống Mỹ Bush lên án Chính phủ Iran vì các chính sách “phá hoại và không hợp lòng dân”, và bày tỏ sự ủng hộ đối với những người dám đứng ra tranh đấu cho một giáo sĩ theo đường lối cải cách, đã từ bỏ vài trò thuyết giáo trong nhà thờ để phản đối sự lấn lướt của những nhân vật cứng rắn trong chính phủ.“Chứng kiến những ngày qua, chúng tôi thấy rằng người dân Iran cũng mong muốn tự do, nhân quyền và các cơ hội khác như bao người dân trên khắp thế giới. Chính phủ phải lắng nghe nguyện vọng của họ. Khi nhân dân Iran cùng nhau xây dựng một quốc gia hiện đại, phồn thịnh và tự do, họ sẽ không có một người bạn nào tốt hơn Mỹ”, ông Bush bình luận.Nhiều nhà cải cách lo ngại rằng tuyên bố của Tổng thống Mỹ có thể ảnh hưởng đến công cuộc vận động thay đổi chính quyền Iran hiện tại của họ. Trong mắt người dân Iran, Mỹ là một kẻ thù, một “con quỷ Satan”. Mà những người đi theo đường lối cải cách lại làm bạn với Washington, thì cũng sẽ "không khác gì quỷ".Bá Thùy  (theo  AP )