Mỹ cắt tiền cho chương trình kế hoạch hóa gia đình LHQWashington thông báo sẽ rút 34 triệu USD khỏi chương trình này, sau khi có những lời cáo buộc là Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA) ủng hộ việc bắt phụ nữ nạo phá thai và triệt sản ở Trung Quốc.
Phe vận động hành lang chống nạo phá thai ở Mỹ trước đó đã gây sức ép, yêu cầu Chính phủ Bush ngừng đóng góp cho UNFPA. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tỏ ý thất vọng về quyết định này, vì như vậy, các nhà tài trợ quốc tế khác sẽ phải bù vào khoản thiếu hụt.Ngoại trưởng Colin Powell đã đưa ra quyết định trên dựa trên bản báo cáo của một nhóm độc lập 3 người, được cử tới Trung Quốc hồi tháng 5. Mục đích là điều tra về chính sách dân số của Trung Quốc và vai trò của UNFPA.3 nhà điều tra không tìm được bằng chứng là UNFPA ủng hộ việc ép nạo phá thai và triệt sản. Họ còn khuyên Chính phủ Mỹ nên góp 34 triệu USD cho quỹ. Nhưng theo họ, hiện tượng ép buộc phá thai vẫn xảy ra tại 32 khu vực Trung Quốc mà UNFPA đang làm việc. Vì vậy, Mỹ không nên giành tiền cho hoạt động của quỹ này ở Trung Quốc.Tuy nhiên, khi đưa ra kết luận sau cùng, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố UNFPA đã vi phạm luật pháp của Mỹ: “Việc UNFPA ủng hộ và tham gia các hoạt động kế hoạch hóa gia đình ở Trung Quốc đã cho phép Chính phủ Trung Quốc tiến hành chương trình nạo phá thai bắt buộc của mình”.Giám đốc phụ trách thông tin và các vấn đề ngoại giao của UNFPA, Stirling Scruggs, tỏ ra hết sức ngỡ ngàng: “Chúng tôi rất buồn và sửng sốt vì chúng tôi chưa bao giờ tham gia hoạt động bắt buộc nạo phá thai ở Trung Quốc và những nơi khác. Trái lại, chúng tôi đã đấu tranh cho quyền lợi của phụ nữ trên khắp thế giới từ năm 1969”. Phát ngôn viên của Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington, Xie Feng, cũng bác bỏ lời cáo buộc là Trung Quốc đã đẩy mạnh việc bắt buộc nạo phá thai trong chiến lược mỗi gia đình chỉ sinh 1 con.Quyết định của Washington cho thấy cánh hữu hiện rất có thế lực trong Chính phủ Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )