Hàn Quốc vạch 'lằn ranh đỏ' với Triều TiênHàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ "vượt lằn ranh đỏ" nếu nước này lắp đầu đạn hạt nhân lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa."Tôi sẽ coi Triều Tiên vượt lằn ranh đỏ nếu họ lại phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và vũ khí hóa nó bằng cách gắn đầu đạn hạt nhân",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay phát biểu nhân dịp 100 ngày ông nhậm chức.Ông Moon từng nhiều lần kêu gọi Triều Tiên không "vượt lằn ranh đỏ" nhưng không nêu rõ nó là gì.Chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên những ngày gần đây làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Triều Tiên trong tháng 7 phóng thử ICBM có tầm bắn, về lý thuyết, tới nhiều thành phố ở bờ đông Mỹ.Triều Tiên còn tuyên bố lên kế hoạch tấn công tên lửa vào đảo Guam của Mỹ. Trong khi đó, ông Trump cảnh báo Triều Tiên sẽ phải hứng "lửa giận" nếu còn đe dọa Mỹ và các biện pháp quân sự của Washington đã "khóa và lên nòng".Theo ông Moon, bình luận của nhà lãnh đạo Mỹ là nhằm tăng áp lực lên Triều Tiên, không mang ý chuẩn bị có hành động quân sự với Bình Nhưỡng. Ông cho biết Mỹ đã đồng ý thảo luận và chờ Hàn Quốc chấp thuận các biện pháp họ định thực hiện với Triều Tiên trước khi hành động.Mỹ và Hàn Quốc về cơ bản vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với Triều Tiên bởi cuộc chiến tranh giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình. Mỹ cảnh báo sẵn sàng dùng vũ lực để dừng chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên, Washington vẫn ưu tiên hơn các biện pháp ngoại giao.Như Tâm