Marốc đưa chuyện tranh chấp đảo ra châu ÂuNgoại trưởng Marốc Mohamed Benessai hôm nay sẽ tới châu Âu để thảo luận với Tây Ban Nha và EU về cuộc tranh cãi xung quanh hòn đảo nhỏ Perejil. Ông sẽ ở Paris (Pháp) và Brussels (Bỉ).
Cuộc tranh cãi nổ ra hồi tuần trước, sau khi  binh lính Marốc  đổ bộ lên hòn đảo này. Tây Ban Nha  chiếm lại  Perejil hôm thứ tư, tiếp đó cam kết tiến hành đối thoại với Rabat, và  hứa rút quân , miễn là Marốc không tái chiếm hòn đảo.Ông Benessai coi việc làm của Tây Ban Nha là “không cao thượng và tương đương với một hành động tuyên chiến”. Ông tuyên bố sẽ thương thuyết với điều kiện Tây Ban Nha rút quân ngay lập tức và không điều kiện.Phía EU thì bày tỏ tinh thần đoàn kết với Tây Ban Nha (một nước thành viên) nhưng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ tốt đẹp giữa Madrid với Rabat.Minh Châu  (theo  BBC )