Mỹ làm trung gian giải quyết vụ tranh chấp đảo PerejilNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết Ngoại trưởng Powell đã nói chuyện với Quốc vương Marốc Mohammad VI 3 lần và Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio 4 lần. Kết quả là các bên sắp giải quyết được vụ tranh chấp lãnh thổ đảo Perejil.
Ông Boucher nói: “Chúng tôi hy vọng rằng sẽ đạt giải pháp trên cơ sở Perejil quay trở lại nguyên trạng”. Washington mong muốn vẫn sẽ không có ai sinh sống trên hòn đảo và vùng lãnh thổ này được phi quân sự hóa.Trước đó, tưởng như đã có một bước đột phá khi các hãng thông tấn trích lời Ngoại trưởng Marốc Mohamed Benaissa rằng nước này sẽ không phái quân trở lại Perejil. Tuy nhiên, về sau, ông nói với các phóng viên  tại Paris  rằng tuyên bố của mình không được dẫn đầy đủ và không chịu nhắc lại cam kết. Ngoại trưởng Marốc mong muốn Pháp tham gia vào các cuộc đàm phán ngoại giao.Hôm 18/7, Madrid tuyên bố  sẽ rút quân khỏi Perejil  nếu được đảm bảo rằng chính quyền Rabat sẽ không tái chiếm hòn đảo này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )