2 quan chức Hàn Quốc mất chức vì một thỏa thuận với Trung QuốcThư ký chính của Tổng thống Kim Tê Chung, Han Duk-Soo, và Thứ trưởng Bộ trang trại Suh Kyu-yong đã phải thôi chức, sau khi ở Hàn Quốc nổ ra vụ tranh cãi xung quanh sự kiện chính phủ giấu giếm một thỏa thuận ký với Trung Quốc về nhập khẩu tỏi, từ hai năm về trước.
Tháng 7/2000, Bắc Kinh và Seoul bí mật ký thỏa thuận nói trên để chấm dứt “cuộc chiến tỏi”, mở màn bằng việc Hàn Quốc đánh thuế tới 315% đối với tỏi của Trung Quốc, nhằm bảo vệ các hộ nông dân trồng loại nông sản này. Tỏi vốn là gia vị chính trong món ăn của người Hàn Quốc. Khi đó, Bắc Kinh đe dọa sẽ trừng phạt mặt hàng điện thoại di động của Hàn Quốc xuất sang nước họ (kim ngạch 500 triệu USD), để trả đũa việc Seoul tìm cách ngăn cản lượng tỏi nhập trị giá 9 triệu USD.Tuần này, các đảng phái chính trị, giới báo chí, và một cơ quan vận động hành lang có thế lực của 500.000 nông dân trồng tỏi rất tức giận khi được biết với thỏa thuận tháng 7/2000, chính phủ đã cam kết dỡ bỏ biện pháp thuế đánh tỏi nhập từ đầu năm tới.Theo Park Sun-sook (người phát ngôn của Tổng thống), hai vị Han Duk-soo và Suh Kyu-yong phải từ chức vì có liên quan đến chuyện này: “Chính phủ sẽ làm việc một cách minh bạch và có những biện pháp giải quyết thấu đáo vấn đề tỏi nhập khẩu”.Trong khi bầu cử Tổng thống (tháng 12) và bầu cử phụ cho Quốc hội (tháng 8) đang đến gần, không chính trị gia nào muốn làm mất lòng các nông dân trồng tỏi - những người không có khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế nhưng lại chiếm tới 37% lực lượng sản xuất nông nghiệp Hàn Quốc.Minh Châu  (theo  SCMP )