Thụy Sĩ xin gia nhập Liên Hợp QuốcHôm qua, Jeno Staehelin, quan sát viên Thụy Sĩ tại LHQ, đã trao cho Tổng thư ký Kofi Annan một tập tài liệu dày và bức thư của Tổng thống Kaspar Villiger với nội dung xin làm thành viên LHQ. Quyết định trên chấm dứt hai thế kỷ nước này tỏ ra thờ ơ với việc gia nhập các tổ chức quốc tế trên thế giới, nhằm minh chứng cho sự trung lập của mình.
Staehelin hy vọng, nước ông có thể gia nhập LHQ và sẽ đóng góp vào hoạt động của tổ chức với tư cách là một nước trung lập. Đáp lại, ông Annan nói: “Chúng tôi rất mong Thụy Sĩ trở thành một thành viên mới. Tôi muốn nói rằng các bạn đã có một quyết định đúng đắn và tuyệt vời”.Hội đồng Bảo an và Đại hội đồng gồm 189 thành viên chưa ấn định thời điểm cụ thể cho việc thông qua đơn xin gia nhập của Bern.Trong suốt 200 năm qua, Thụy Sĩ luôn trung lập trong mọi vấn đề, nhưng kể từ năm 1950, họ đã là một thành viên tích cực của nhiều cơ quan LHQ.Quốc đảo nhỏ ở Thái Bình Dương, Đông Timor, cũng sẽ hoàn thành thủ tục gia nhập LHQ vào tháng 9 tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )