Máy bay rơi gần Florida, 5 người chết"Chừng 30 phút sau khi cất cánh từ Freeport (Bahamas, Florida), chiếc Piper Lancer II một động cơ gặp bão. Máy bay biến mất khỏi màn hình radar, không kịp phát tín hiệu cấp cứu. Chúng tôi vẫn đang cố gắng xác định nguyên nhân tai nạn", Ivan Cleare, Phó giám đốc cơ quan hàng không dân sự Bahamas, kể lại.
3 thi thể đã được tìm thấy gần xác chiếc máy bay, khoảng 16 km ngoài khơi đảo Bahama lớn. Nhà chức trách cho rằng 2 thành viên phi hành đoàn còn lại không có cơ hội sống sót.Những người tử nạn, theo tiết lộ của lực lượng tuần duyên Bahamas, gồm phi công 18 tuổi Matt Misuraca đến từ Lantana, Matthew Eastman, Charles Anderson, Lance Lenar từ hạt Palm Beach và Craig Huber, từ Lake Worth. Công cuộc tìm kiếm xác nạn nhân đã chấm dứt hôm qua.H.F.  (theo  AP )