Peru: 25 người chết cháy trong một vụ hỏa hoạn trên sàn nhảyChỉ vì sự bất cẩn của những người phục vụ ở quầy rượu trong khi “mua vui” cho các thực khách bằng màn biểu diễn với lửa, mà một hộp đêm trái phép ở phía đông nam thủ đô Lima đã bị thiêu rụi, hôm qua. Một con hổ và một con sư tử tham gia biểu diễn cũng chết cháy. Còn có hơn 100 người bị thương trong vụ này.
Trong cơn tuyệt vọng, các khách hàng càng khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội hơn khi họ cố gắng dập lửa bằng đồ uống có cồn. Một số còn nhảy từ tầng hai xuống, mong thoát khỏi thần hỏa.Khi ngọn lửa bùng lên, có rất đông khách trong quán Utopia. Những người phục vụ trong quầy rượu lúc đó đã quá hứng chí khi trình diễn với lửa, hậu quả là không ngăn được thảm họa. Một người kể lại: “Chuyện xảy ra chớp nhoáng, chỉ trong vài tích tắc”.Tulio Nicolini, đại diện của lực lượng cứu hỏa thủ đô Lima, cho biết, Utopia không hề có khái niệm về các biện pháp phòng cháy chữa cháy, không có lấy một thiết bị cứu hỏa nào.“Với sự công minh của luật pháp, chúng tôi sẽ mạnh tay với tất cả những ai dính líu đến sàn nhảy trái phép này”, Tổng thống Alejandro Toledo nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )