Thêm 2 nghị sĩ bỏ đảng cầm quyền Thổ Nhĩ KỳSau sự ra đi của hai nghị sĩ hôm qua, tổng cộng đã có 61 người từ bỏ đảng Dân chủ cánh tả của Thủ tướng Ecevit, và sự ủng hộ của công luận đối với chính phủ càng bị xói mòn.
Như vậy, liên minh của ông Ecevit chỉ còn 273 ghế trong Quốc hội gồm 550 thành viên. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ đang kêu gọi tổ chức bầu cử sớm vào ngày 3/11. Đề xuất này sẽ được đưa lên Quốc hội, chờ thông qua.Đảng Dân chủ cánh tả đã mất thế đa số trong Quốc hội khi một loạt thành viên từ chức để phản đối việc Thủ tướng ốm yếu, không đủ sức khỏe điều hành đất nước, nhưng lại không chịu rút lui.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )