Tây Ban Nha và Marốc đạt thỏa thuận về hòn đảo PerejilSau những nỗ lực hòa giải của Washington, Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio đã đồng ý sẽ gặp người đồng nhiệm Marốc tại Rabat vào ngày mai để chốt lại mọi vấn đề liên quan đến hòn đảo. Cuộc khủng hoảng ngoại giao liên quan đến Perejil sắp đến lúc hạ màn.
Binh lính đến từ xứ sở bò tót đang chuẩn bị gói gém quân trang, rời hòn đảo bên ngoài Địa Trung Hải, nơi họ đã xua đoàn quân tới từ Bắc Phi và đồn trú trên đó từ hôm thứ tư.Theo nhà trung gian Mỹ, cả hai bên đã đồng ý sẽ để Perejil trở lại với nguyên dạng của nó: một hòn đảo phi quân sự, hoang sơ và không có người ở.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo: “Madrid và Rabat đã đồng ý khôi phục lại tình trạng trên đảo như trước tháng 7/2002. Đây là tâm nguyện của cả hai bên và hy vọng nó sẽ là cột mốc thúc đẩy mối quan hệ song phương”.Cho đến trước hôm thứ bảy, Rabat khăng khăng rằng sẽ chẳng có một cam kết nào cho đến khi Tây Ban Nha rút hết quân khỏi hòn đảo mà Marốc đòi chủ quyền. Còn Madrid thì lại muốn Marốc bảo đảm sẽ không tái chiếm Perejil khi quân của họ rời đi.Để có được kết quả trên, công đầu phải kể tới Ngoại trưởng Mỹ. Ông Powell đã nhiều lần trao đổi với Vua Marốc Mohammed và Ngoại trưởng Tây Ban Nha để bàn về hòn đảo.Bá Thùy  (theo  Reuters )