Truy tố sĩ quan Los Angeles đánh cậu bé da đenJohn D. Barnett, luật sư của Jeremy Morse - viên cảnh sát đánh cậu bé Donovan Jackson, hôm qua cho biết thân chủ của ông đã bị truy tố vì tội hành hung người da đen.
Khách du lịch Mitchell Crooks đã tình cờ  quay video  được toàn bộ sự việc hôm 6/7.Viên sĩ quan cảnh sát đã tạm nghỉ việc trong lúc chờ điều tra của nhà chức trách quận, bang và liên bang. Bản thân Donovan Jackson  kiện Jeremy Morse  vì tội cẩu thả, hành động không đúng phận sự và vi phạm quyền công dân.Luật sư Barnett nói: “Thân chủ của tôi tin rằng một ban bồi thẩm công bằng sẽ thấy việc sử dụng vũ lực là cần thiết, và ông chắc chắn sẽ được trắng án”. Viên sĩ quan cảnh sát này sẽ tự ra trước nhà chức trách sáng thứ năm tại Tòa án Hình sự trung tâm Los Angeles.Còn người ghi hình vụ đánh đập, Mitchell Crooks, thì bị bắt hồi tuần trước, theo một trát bắt không liên quan. Nhân tiện, nhà chức trách yêu cầu ông chứng thực về vụ Morse trước bồi thẩm đoàn. Không rõ Crooks đã đưa ra lời khai trước khi bay tới California để chịu án tù 7 tháng (vì tội lái xe khi say rượu, gây tai nạn rồi bỏ chạy và ăn cắp vặt) hay chưa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )