Trump tiếp tục lên án cả hai bên trong hỗn loạn ở VirginiaTổng thống Mỹ khẳng định những người cực đoan cả cánh tả và hữu gây ra tình trạng bạo lực ở thành phố Charlottesville, bang Virginia. Ông Donald Trump ngày 15/8 cho rằng  những người  phân biệt chủng tộc "chắc chắn phải bị lên án", nhưng những người phản đối "cũng có những thành phần gây sự", khi họ đến với mũ bảo hiểm và gậy bóng chày, theo  Reuters ."Họ dùng gậy để 'nói chuyện với nhau', thật là điều kinh khủng",  Tổng thống nói,  trả lời các phóng viên ở sảnh Tháp Trump tại New York về vụ bạo loạn hôm cuối tuần ở  thành phố  Charlottesville, bang Virginia.Tổng thống Mỹ đã trở lại bình luận ban đầu, ngay sau khi vụ việc xảy ra, đổ lỗi "nhiều bên". Phát ngôn của ông Trump đã khiến  đảng Dân chủ và một số thành viên đảng Cộng hoà chỉ trích mạnh mẽ  vì không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ hôm 12/8 lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865.  Liên minh miền Nam gồm 7 tiểu bang ở miền nam Mỹ không muốn xóa bỏ chế độ nô lệ, giải phóng người da màu.Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau.  Vụ việc khiến một người chết và 19 người bị thương.Sau tuyên bố của ông Trump, David Duke,  cựu lãnh đạo Ku Klux Klan, một tổ chức ủng hộ thuyết người da trắng thượng đẳng,  hoan nghênh trên Twitter, gửi lời cảm ơn tổng thống vì "sự trung thực và dũng cảm khi nói lên sự thật về tình hình ở  Charlottesville và lên án những nhóm chống phân biệt chủng tộc".Các thành viên đảng Dân chủ coi tuyên bố mới nhất của ông Trump là bằng chứng cho thấy ông coi hai phe trong hỗn loạn tương đương nhau về "mặt đạo đức"."Bằng cách nói không đứng về bên nào, Donald Trump rõ ràng đang đứng về một bên. Khi  David Duke và những người ủng hộ người da trắng thượng đẳng hoan nghênh, ông đã làm sai, rất sai",  Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện, nói.Khánh Lynh