Mỹ sẽ bán máy bay quân sự cho PakistanViệc Washington dự định chuyển giao 6 máy bay vận tải C-130 cho Islamabad có thể được coi là một phần thưởng mới nhất dành cho chính quyền của ông Musharraf vì sự ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Chỉ mới đây thôi, chính phủ của Tổng thống Bush còn biếu không Pakistan 5 máy bay lên thẳng để truy lùng quân Al-Qaeda.
Pakistan hy vọng vụ mua bán trị giá 75 triệu USD này sẽ nâng cao khả năng vận tải quân sự của họ. Tuy nhiên, nó còn phải được Quốc hội Mỹ thông qua trong 30 ngày tới.Thời gian qua, vì là một trong những quốc gia tích cực ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ nên chính phủ của Thủ tướng Musharraf được chính quyền Washington thưởng rất nhiều. Nào là được dỡ bỏ lệnh trừng phạt bị áp đặt kể từ năm 1998, sau khi nước này tiến hành thử nghiệm hạt nhân. Hay được tăng viện trợ nhân đạo của Mỹ. Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) hứa sẽ dành cho đất nước láng giềng với Ấn Độ 80 triệu USD trong thời gian tới.Mỹ luôn coi Pakistan là một trong những đồng minh hàng đầu và không thể thay thế trong cuộc chiến nhổ tận gốc rễ mạng lưới khủng bố. Các nhà phân tích cho rằng mối quan hệ quân sự giữa Washington và Islamabad ngày càng được tăng cường mạnh mẽ có thể là một trở ngại lớn đối với Ấn Độ, quốc gia luôn chỉ trích Pakistan hậu thuẫn các chiến binh đột nhập vào khu vực Kashmir thuộc quyền kiểm soát của họ.Bá Thùy  (theo  AFP )