Nga sẽ mở cuộc tập quân sự cực lớn trên biển CaspianHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết họ sẽ tổ chức một đợt thao diễn huy động cả hải, lục, không quân vào tháng tới. Đây là lần đầu tiên tất cả các đơn vị quân sự của Nga cùng tham gia tập trận, kể từ khi Liên Xô cũ sụp đổ.
Bộ trưởng Ivanov tiết lộ chương trình sẽ kéo dài từ ngày 8 đến 15/8, với sự tham dự của hơn 60 tàu chiến. Ông cũng cho biết đã mời các nhà quan sát từ 4 quốc gia thuộc khu vực Caspian, đó là Azerbaijan, Iran, Kazakhstan và Turkmenistan. Riêng Kazakhstan và Azerbaijan còn được mời gửi các chiến hạm tham gia “trò chơi chiến tranh”.Sự kiện diễn ra giữa lúc tranh cãi về phân chia nguồn tài nguyên dầu mỏ trên biển Caspian vẫn chưa được giải quyết ổn thỏa. Iran và Azerbaijan đều cho rằng mình có quyền khai thác các mỏ dầu tiềm năng ở khu vực này.Tú Đạt  (theo  Tehrantimes )