Phản đối Trump, một loạt CEO rút khỏi hội đồng cố vấnLoạt lãnh đạo doanh nghiệp lớn rút khỏi hội đồng cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump sau phát ngôn của ông về bạo loạn sắc tộc ở Virginia.Kể từ hôm 14/8, các giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn Intel, Merck, Under Armour, Chủ tịch Liên minh Các nhà sản xuất Mỹ và AFL-CIO đã rút khỏi  hội đồng tư vấn kinh tế và sản xuất của ông Trump. Động thái nhằm phản ứng trước phát biểu ban đầu của Tổng thống Trump về vụ bạo loạn sắc tộc ở Charlottesville.Sau khi cuộc tuần hành của những người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng  hôm 12/8  biến thành bạo lực, gây chết người ở Charlottesville, bang Virginia, ông Trump ban đầu nói lỗi do nhiều bên. Sau khi bị chỉ trích vì không nêu đích danh những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, ông Trump lên án những người theo chủ nghĩa phát xít mới, nhóm Ku Klux Klan là tội phạm, côn đồ.  Ít nhất một người chết, 19 người bị thương trong vụ bạo loạn."Tôi rút khỏi hội đồng nhằm kêu gọi sự chú ý đến môi trường chính trị bị chia rẽ gây tổn hại nghiêm trọng đến các vấn đề then chốt", Brian Krzanich, giám đốc điều hành Intel, tuyên bố.Kenneth Fraizer, giám đốc điều hành nhà sản xuất thuốc Merck, một người Mỹ gốc Phi, rút khỏi hội đồng cố vấn vì phản ứng của Tổng thống trước vụ bạo lực giữa những người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và những người biểu tình phản đối. Ông Frazier viện dẫn sự cần thiết của "lập trường chống lại chủ nghĩa cực đoan và sự thiếu bao dung".Ông Trump hôm 15/8 cho rằng các CEO rút lui khỏi hội đồng do "họ không xem xét công việc của mình một cách nghiêm túc khi nó gắn liền với đất nước này", trong cuộc họp báo tại Tháp Trump, New York. Một số người sẽ rút lui, họ rút lui vì xấu hổ bởi họ làm ra các sản phẩm bên ngoài nước Mỹ, ông nói.Trước đó, ông lên Twitter tuyên bố có thể dễ dàng thay thế  những người rút lui. "Với mỗi CEO rút khỏi Hội đồng Sản xuất, tôi có nhiều chỗ để thay thế họ".Trọng Giáp