Australia: Trẻ em Afghanistan xin tị nạn ở Lãnh sự quán Anh“Chúng hết sức sợ hãi vì biết rằng nếu bước chân ra khỏi khu lãnh sự, chúng sẽ bị cảnh sát tóm ngay lập tức”, luật sư Eric Vadarlis nói. Hai em nhỏ đến từ vùng Trung Á, 12 và 13 tuổi, đã trốn thoát khỏi trại tị nạn Woomera hồi tháng 3.
Theo một phát ngôn viên của trại tị nạn, mẹ và anh chị em của hai em bé hiện vẫn ở Woomera, khu trại nằm trên vùng sa mạc phía nam Australia. Những vụ tuyệt thực, bạo loạn, những vụ đe dọa tự tử... đã khiến Woomera trở thành một trong những trại tị nạn nguy hiểm nhất đất nước.Trong số các nước phương Tây, Australia là quốc gia mạnh tay nhất đối với người nhập cư bất hợp pháp. Những người đi tìm miền đất hứa đều có chung kết cục - bị giữ trong các trại tị nạn kín cổng cao tường.Bá Thùy  (theo  Reuters )