Cảnh sát chống ma túy Mỹ bắt giữ hoàng tử Ảrập XêútHôm 17/7, Nayef Bin Sultan Bin Fawwar Al-Shaalan đã bị cơ quan phòng chống ma túy của Mỹ (DEA) còng tay vì bị tình nghi dính líu đến hoạt động buôn bán cocaine từ Venezuela sang Pháp. Cùng bị bắt với Al-Shaalan còn có 3 người Colombia.
Theo cáo trạng, hoàng tử Ảrập Xêút bị buộc tội “cố tình tàng trữ và phát tán cocaine”. DEA theo đuổi vụ này từ năm 2000. Họ cho biết Al-Shaalan đã lợi dụng quyền miễn trừ ngoại giao, dùng máy bay riêng để vận chuyển và buôn bán 2 tấn cocaine từ Venezuela sang Pháp.“Vụ việc này rất nghiêm trọng”, Giám đốc DEA Asa Hutchinson nhận định. Ông cũng tuyên bố cơ quan mình sẽ không làm ngơ cho bất cứ ai, ở bất kỳ địa vị nào, nếu họ lạm dụng quyền lực để buôn bán chất gây nghiện.Tú Đạt  (theo  The Australian )