Lãng mạn chuyện tình nơi công sởTheo kết quả một cuộc thăm dò do tạp chí Top Santé (Pháp) tiến hành với 5.000 phụ nữ Anh đang đi làm, tới 75% thú nhận đã buông lời bướm ong và 28% từng có quan hệ tình ái với đồng nghiệp. 10% tìm đến cuộc phiêu lưu với một nhân vật cấp trên và kết cục: 1,1% cưới ông ta, 1,2% được thăng chức.Còn ở Mỹ, các cuộc thăm dò cho thấy, cứ 2 người thì lại có 1 vị theo đuổi theo một cuộc tình công sở. “Giờ đây, khi thời gian làm việc ở cơ quan dài hơn so với 20, thậm chí 10 năm trước, tình và tờ phiếu lĩnh lương đã trở thành hai thứ bất phân ly”. Bạn có thể đọc thấy câu này trên một trang web giành cho người làm công ăn lương Mỹ - Monster.com. Đã có nhiều quyển sách viết về chủ đề này. Chẳng hạn như cuốn Office Kama Sutra còn ca ngợi sự lãng mạn nơi làm việc và bày cách giúp người ta xử lý nó.Các công ty Mỹ thì rất lo ngại chuyện nhân viên  bay bướm  ở nơi làm việc. Năm 1998, hơn 1/4 trong số 617 giám đốc phụ trách vấn đề nhân sự được hỏi cho biết là họ phải đương đầu với những đơn thư khiếu nại về nạn quấy rối tình dục, hiện tượng sụt giảm năng suất lao động, và vô số lời than phiền về chuyện thủ trưởng thiên vị trong công tác. Nhiều công ty còn cấm tiệt  cái sự yêu đương  giữa các nhân viên và đưa ra đủ hình thức trừng phạt: trách mắng, thuyên chuyển, thậm chí đuổi việc. Cũng năm 1998, từng có những quy định thành văn và bất thành văn về chủ đề trên. Tại Pháp, chuyện này nói chung là bị cấm.Liên minh về Luật lao động Mỹ - một mạng lưới các công ty chuyên tư vấn về quyền lao động - đã tiến hành một cuộc nghiên cứu về mối quan hệ giữa cấp trên và cấp dưới, nhằm cung cấp tài liệu giáo dục về chủ đề này cho các công ty.Tại Mỹ, những đơn thư khiếu nại về chuyện quấy rối tình dục rất nhiều. Năm ngoái, Ủy ban vì quyền bình đẳng tại nơi làm việc (EEOC) cho biết họ đã nhận được 15.500 đơn thư, nhưng ước tính 44,6% trong số đó không chính xác. Nếu vậy thì theo ủy ban này, xem ra bầu không khí công sở không được lãng mạn lắm.Tạp chí Outre-Mache của Pháp lại đưa ra một cách nhìn trái ngược. Họ cho rằng tán tỉnh tí chút trước máy pha cà phê chẳng làm buồn lòng ai. Chả thế mà 61% phụ nữ trả lời phỏng vấn của Top Santé nhận xét “chuyện tán tỉnh” tại nơi làm việc có lợi cho tinh thần của họ. 83% nhận định nếu được một đồng nghiệp hay cấp trên tiếp cận, họ sẽ “cảm thấy vui sướng” và “đáp lại bằng một nụ cười”.Minh Châu  (theo  Le Monde )