Mỹ: Quan tòa bác bỏ lời nhận tội của nghi phạm khủng bốThẩm phán liên bang Leonie Brinkema hôm qua đã không chấp nhận đơn nhận tội của Zacarias Moussaoui, đối tượng duy nhất cho tới nay bị xét xử do liên quan tới những vụ tấn công 11/9.
Trong cuộc trao đổi gay gắt với nghi phạm khủng bố, bà Brinkema tỏ ý muốn cho bị cáo thêm thời gian để cân nhắc quyết định của mình, bất chấp sự phản đối của anh ta. Nữ thẩm phán nói: “Anh đã thay đổi quyết định nhiều lần rồi”.Đơn nhận tội đôi khi có thể trở thành lợi thế cho bị cáo tại tòa án Mỹ, đặc biệt là khi tòa có khả năng sẽ tuyên án tử hình.Trước đây, bà Brinkema đã đọc lời biện hộ vô tội đại diện cho Moussaoui. Tuy nhiên, bản thân nghi phạm (tự bào chữa mà không cần luật sư) lại tự phản cung, nói anh ta biết mình đang làm gì. Moussaoui thừa nhận mình là thành viên của mạng lưới Al-Qaeda, luôn trung thành với Osama bin Laden, con người đang bị săn lùng ráo riết nhất thế giới, và nắm được “những thông tin nhất định” về vụ 11/9.Giới báo chí cho rằng sự cảnh giác của bà Brinkema nhằm mục đích đảm bảo nghi phạm khủng bố nhận thức đúng tiến trình làm việc của hệ thống tư pháp Mỹ.Moussaoui, công dân Pháp, bị bắt hồi tháng 8 năm ngoái và truy tố tháng 12 vì 6 tội âm mưu khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )