Cháu gái Tổng thống Mỹ vào tùNoelle Bush, cô con gái 24 tuổi của Thống đốc bang Florida Jeb Bush và là cháu gọi đương kim Tổng thống George W. Bush bằng bác, hôm qua đã phải vào tù ở Orlando vì vi phạm lệnh điều trị cai nghiện của tòa án.
Randy Means, Giám đốc Sở Tư pháp Florida, cho biết người ta tìm thấy loại thuốc chỉ được phép dùng khi có chỉ định trong túi cô này.Noelle bị bắt ở Tallahassee hồi tháng giêng khi đang tìm cách mua Xanax (một loại dược phẩm chuyên trị lo âu hoảng loạn, nhưng có thể gây cảm giác thẫn thờ và choáng váng ở người sử dụng) bằng một đơn thuốc giả. Khi đó, Noelle cho biết cô sắp sửa đi làm tại Infinity Software Development Inc, với cương vị trợ lý phụ trách nhân sự, nên phải dùng Xanax để bớt căng thẳng. Từ bấy đến nay, cô vẫn điều trị cai nghiện theo lệnh của tòa án ở Orlando.Noelle là con gái duy nhất của Jeb và Columba Bush. Họ còn có hai con trai là George và Jeb con. Thống đốc Jeb Bush cho biết ông rất buồn và thất vọng vì cô con gái. Ông nói: “Con tôi đã không dùng thuốc gây nghiện 4 tháng nay và nó đang đi đúng hướng. Nhưng rồi nó lại chẳng tới đích”. Tuy vậy, Thống đốc cũng tâm sự: “Con gái tôi không hoàn hảo nhưng tôi vẫn yêu quý nó vô cùng”.Tuyên bố của gia đình Thống đốc bang Florida, ngày 17/7:“Gia đình tôi rất buồn khi biết Noelle không tuân thủ các điều kiện trong chương trình cai nghiện. Không may là điều này cũng xảy ra với nhiều người khác ngay cả khi họ sắp hồi phục.Mọi hành động trong đời đều có hệ quả. Với tư cách là cha mẹ của Noelle, tôi và Columba ước mong mình đã có thể ngăn chặn con gái khỏi những lựa chọn sai lầm. Chúng tôi biết rằng hàng nghìn gia đình khác ở Florida cũng phải chịu đựng điều không may tương tự với con cái họ, và cũng có cảm giác như tôi và Columba hôm nay.Chúng tôi yêu quý Noelle, nhưng nó đã trưởng thành. Tôi tôn trọng vai trò của tòa án trong việc thi hành chính sách cai nghiện của bang. Một lần nữa, tôi đề nghị báo chí hãy tôn trọng sự riêng tư của gia đình tôi trong thời điểm khó khăn này”.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )