Sinh viên Hàn Quốc biểu tình trước căn cứ quân sự MỹKhoảng 500 sinh viên đã kéo đến tập trung trước cổng căn cứ quân sự của Lầu Năm Góc tại Eujongbu, cách thủ đô Seoul (Hàn Quốc) 2 km về phía bắc. Họ hát vang những ca khúc chống Mỹ, phi máy bay giấy màu đỏ qua hàng rào dây thép gai cao 3 m. Trên cánh các máy bay giấy đều viết: “Quân đội Mỹ hãy cút khỏi Hàn Quốc!”.
Sự kiện diễn ra hôm thứ tư. Sinh viên đòi Tổng thống George W Bush phải đích thân xin lỗi về việc xe bọc thép của quân đội Mỹ  cán chết 2 em gái địa phương  hồi tháng trước. Họ cũng yêu cầu trừng phạt thích đáng 2 người lính gây tai nạn. Cảnh sát chống bạo động đã được cử đến, nhưng không xảy ra xô xát hay bắt bớ.“Hãy để thanh niên chúng tôi lên tuyến đầu trong việc đuổi binh lính Mỹ về nước”, những người biểu tình đồng thanh hô lớn. Cùng ngày, nhiều sinh viên xứ Hàn cũng đã đe dọa sẽ  tấn công các trang web  của Nhà Trắng, đại sứ quán và quân đội Mỹ.2 quân nhân Mỹ - Mark Walker và Fernado Nino - đã bị truy tố trước tòa án binh của Mỹ ở Hàn Quốc. Nếu bị kết luận là có tội, họ có thể phải chịu mức án 6 năm tù.Những vụ rắc rối do quân đội Mỹ gây ra tại Hàn Quốc khiến rất đông công chúng nước này phẫn nộ, đòi Washington trao thêm quyền lực pháp lý để xét xử các binh lính Mỹ có liên quan. Họ cũng yêu cầu Lầu Năm Góc rút 37.000 quân về nước. Kể từ khi xảy ra tai nạn chết người nói trên, phong trào bài Mỹ ở Hàn Quốc càng lên cao, hầu như ngày nào cũng có các cuộc biểu tình hoặc tuần hành phản đối trước các doanh trại của quân đội Mỹ.Tú Đạt  (theo  AP )