Con gái Milosevic bước vào chính trườngTờ Publika hôm 18/7 đưa tin Marija Milosevic, 32 tuổi, con gái cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, đã tham gia vận động để nước cộng hòa này tách khỏi liên bang và trở thành độc lập.
Marija, hiện đã có quốc tịch Montenegro, cho biết cả cha mẹ cô đều ủng hộ quyết định này. Cô tiết lộ: “Khi tôi nói với mẹ tôi rằng tôi đã báo về việc ra đi với nhà chức trách Belgrade, bà nói bản thân biết điều đó sớm muộn sẽ xảy ra. Cha tôi biết những kế hoạch đó cách đây rất lâu và hết sức ủng hộ tôi”.Dự tính con gái cựu tổng thống Nam Tư sẽ bị khai trừ khỏi Đảng Cấp tiến Serbia của ông Vojislav Seselj. Cô gia nhập đảng phái chính trị này năm 2000.Hôm qua, Marija đã tới Cetinje – kinh đô của vương quốc Montenegro hồi thế kỷ 19 trên chiếc Chevrolet đỏ với phù hiệu “Tôi yêu Cetinje.Con gái cựu tổng thống Nam Tư tiết lộ cô tới nước cộng hoà này còn để kết hôn. Marija nói: “Nam giới nước cộng hoà này đẹp trai nhất thế giới. Bạn trai tôi ở Cetinje. Anh ấy không phải là chính trị gia hay một nhân vật nổi tiếng. Chúng tôi sẽ làm đám cưới vào cuối năm nay”.Marija từng bị suy nhược thần kinh khi cha cô bị mất quyền lực. Cô bị buộc tội bắn vào các quan chức khi họ tìm cách bắt ông Milosevic tại nhà riêng ở Belgrade năm ngoái. Tuy nhiên, Marija khẳng định cô chỉ bắn chỉ thiên vì quẫn trí.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )