Bush: 'Israel, Palestine đều có trách nhiệm chấm dứt bạo lực’Tổng thống Mỹ nhấn mạnh như vậy hôm qua. Lời phát biểu “mang tính công bằng” của người đứng đầu Nhà Trắng ngay lập tức nhận được những phản ứng tích cực từ thế giới Ảrập. Đây có thể được coi là sự thay đổi quan điểm của Washington, vốn luôn bị các nước ở Trung Đông cho là thiên vị với Israel.
“Để có thể mang lại hòa bình cho Trung Đông, chúng tôi hiểu rõ rằng tất cả các bên tham gia đều phải có trách nhiệm. Trách nhiệm đó thuộc về Mỹ, Israel và Palestine”.Trong cuộc gặp tại Nhà Trắng, các vị bộ trưởng từ Ai Cập, Jordan và Ảrập Xêut đã hoan nghênh thái độ của ông Bush cũng như kêu gọi Mỹ tích cực thúc đẩy việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập. Dù còn bất đồng với quan điểm thiết lập một chế độ mới ở Palestine, các vị bộ trưởng Ảrập vẫn hết sức hài lòng và hy vọng vào những tiến triển trong tương lai. Ngoại trưởng Ảrập Xêut, Thái tử Saud al-Faisal, nói: “Chúng tôi thực sự hài lòng và cảm thấy ấn tượng khi thấy ông Bush phát biểu như vậy”.Mới trước đó, các vị ngoại trưởng từ Trung Đông đến Washington còn bày tỏ một thái độ dè dặt đối với chính sách của Mỹ về Palestine, được ông Bush công bố hôm 24/6. Lúc bấy giờ, Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Palestine phải đáp ứng mọi yêu cầu của Israel trước khi Mỹ trông chờ bất cứ điều gì từ Nhà nước Do Thái.Về phía Bộ Ngoại giao Mỹ, sau nhiều tuần chỉ nhấn mạnh vào sự cần thiết phải củng cố an ninh trước mọi mục tiêu khác, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng cam kết với những người đồng nhiệm Ảrập sẽ tích cực hành động để mang lại một nhà nước Palestine độc lập thông qua một giải pháp chính trị, trong vòng 3 năm tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )