Pháo nội địa Ấn Độ tự bắn vỡ đầu nòng ba lần liên tiếpDự án pháo nội địa Dhanush của Ấn Độ liên tục gặp trục trặc khi các khẩu pháo có độ tin cậy thấp, liên tục bị hư hỏng."Pháo nòng dài Dhanush 155 mm đã ba lần liên tiếp gặp sự cố trong quá trình thử nghiệm, khi đạn pháo bắn trúng loa hãm giật đầu nòng và gây hư hại nặng",  Defense News  ngày 15/8 dẫn nguồn tin nội bộ quân đội Ấn Độ. Điều này cho thấy pháo Dhanush có độ tin cậy thấp, chưa sẵn sàng đưa vào biên chế.Tướng Rahul Bhonsle, cựu chỉ huy pháo binh Ấn Độ, cho rằng sự cố này có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân, như đạn bị nhồi quá nhiều thuốc nổ, thậm chí là lỗi hàng loạt với các quả đạn pháo 155 mm. Tổ chức nghiên cứu và phát triển quốc phòng Ấn Độ (DRDO) sẽ phải mất nhiều thời gian để nhận dạng và sửa chữa sai sót này.Pháo Dhanush được phát triển từ nền tảng pháo nòng dài Bofors FH-77B, sau khi New Delhi mua được bản thiết kế từ Thụy Điển. Ưu thế của Dhanush là nòng dài hơn bản gốc FH-77B, tăng tầm và tốc độ bắn. Ấn Độ dự định sản xuất Dhanush với tỷ lệ nội địa hóa tới 80%, tuy nhiên một số chi tiết bị phát hiện có nguồn gốc từ Trung Quốc, thay vì sản xuất tại Đức như trên nhãn.New Delhi đặt mua 114 khẩu Dhanush với tổng chi phí 2 tỷ USD, dự kiến biên chế từ cuối năm nay tới giữa năm 2019. Nước này sẽ thay thế toàn bộ lực lượng FH-77B bằng 414 pháo Dhanush.Tử Quỳnh