Tây Ban Nha đặt điều kiện rút khỏi đảo PerejilNgoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio hôm nay tuyên bố: “Madrid không có ý định ở lại hòn đảo trên Địa Trung Hải. Nhưng nếu chúng tôi rút quân, thì Marốc không được chiếm đóng và phải duy trì nguyên trạng trước đây”.
Cuộc tranh cãi  kéo dài một tuần nay về hòn đảo mà chính quyền Rabat gọi là Leila còn Madrid gọi là Perejil càng thêm sâu sắc khi quân đội Tây Ban Nha  bắt sống 6 binh lính Marốc  đang cắm trại trên đó. Rabat tuyên bố, họ đưa quân tới đây để trấn áp khủng bố và ngăn chặn nạn nhập cư bất hợp pháp.Hòn đảo nhỏ, không người ở này nằm trong lãnh hải Marốc. Nó vốn thuộc lãnh thổ của Tây Ban Nha từ năm 1668 cho đến những năm 1950.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )