Xe tải đâm xe buýt ở Uganda, 70 người tử nạnTrong số các nạn nhân, có cả 10 người nước ngoài. Theo báo cáo ban đầu của cảnh sát thì chiếc xe tải chở xăng đã bị mất lái, đâm vào xe chở khách ngược chiều và bùng cháy ở vùng núi non hiểm trở miền tây Uganda.
Tai nạn xảy ra khoảng 3h chiều qua gần Lutoto, tại điểm cách thủ đô Kampala 290 km về phía tây. Cả tài xế lẫn các hành khách trên hai chiếc xe không còn ai sống sót. Asuman Mugenyi, phát ngôn viên của cảnh sát Uganda, cho biết phanh của chiếc xe stec bị hỏng khi nó lao xuống dốc.Những người nước ngoài thiệt mạng là nhân viên Liên Hợp Quốc đang trên đường tới Kampala. Nhà chức trách cho biết, 2 trong số đó có quốc tịch Ấn Độ, 1 là công dân Kenya và số còn lại là người Âu.H.F.  (theo  Reuters )