Nhà khoa học trở thành Tổng thống Ấn ĐộÔng A P J Abdul Kalam, phụ trách chương trình tên lửa của Ấn Độ, hôm qua đã giành thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống. Ông giành được 4.152 trên tổng số 4.785 phiếu, đánh bại bà Lakshmi Sahgal, nhà hoạt động 87 tuổi, từng là thành viên quân đội quốc gia Ấn Độ đấu tranh giành độc lập.
Tổng thống là chức vụ mang tính lễ nghi ở đất nước đông dân thứ hai thế giới này.Tất cả các đảng chính trị, kể cả những người cộng sản, đã ủng hộ Kalam từ trước khi bầu cử diễn ra. Ông sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/7 tới.Kalam là một người Hồi giáo được kính trọng và nổi tiếng. Giới phân tích coi việc ông lên làm tổng thống sẽ làm giảm bớt chỉ trích xung quanh cách giải quyết  nạn bạo lực tồi tệ nhất  giữa người Hindu và Hồi giáo hồi tháng 2 và tháng 3.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )