Nghi phạm khủng bố người Hy Lạp nhận tộiHôm qua, cảnh sát cho biết 3 thành viên của nhóm Hy Lạp 17 Tháng 11 đã thừa nhận trách nhiệm trong hàng loạt vụ đánh bom và giết người. Một trong các hung thủ nói rằng hắn đã ám sát tùy viên quân sự Anh Brigadier Stephen Saunders.
Người anh em của tên khủng bố này cũng bị tình nghi giết 2 sĩ quan Mỹ.Các công tố viên buộc 3 nghi phạm trên tội ám sát và có âm mưu ám sát. Nhà chức trách Hy Lạp cũng đã bắt thêm được một người nữa, tình nghi là kẻ cầm đầu của nhóm này. Nếu bị tòa kết luận là có tội, các nghi phạm có thể phải lĩnh án từ 10 năm tù đến chung thân.17 Tháng 11 là nhóm cánh tả chống Chính phủ Hy Lạp, bị buộc tội đã giết 20 người trong 29 năm hoạt động. Tên của nhóm là ngày quân đội Hy Lạp đàn áp sinh viên vào năm 1973. Các bị cáo có 3 ngày để thuê luật sư và chuẩn bị tài liệu bào chữa trước tòa.Trong mấy tuần qua, nhà chức trách Hy Lạp đã tiến hành hàng loạt vụ đột kích và bắt giữ nhằm vào nhóm 17 Tháng 11. Đất nước của những câu chuyện thần thoại nổi tiếng đang xúc tiến truy quét các phần tử nổi loạn và khủng bố để đảm bảo an toàn cho Olympic 2004 sẽ được tổ chức ở thủ đô Athens.Tú Đạt  (theo  BBC )