Mỹ hoan nghênh án tử hình cho kẻ giết Daniel Pearl“Daniel Pearl đã bị giết hại dã man, và hệ thống tòa án Pakistan đã đưa ra lời phán quyết đúng đắn. Đây là một ví dụ nữa cho thấy Chính phủ Pakistan chứng tỏ được khả năng lãnh đạo của họ trong cuộc chiến chống khủng bố”, phát ngôn viên Nhà trắng Ari Fleischer tuyên bố sau khi Ahmed Omar Saeed Sheikh, người bị cáo buộc bắt cóc và giết hại phóng viên Mỹ Daniel Pearl, Gia đình của Pearl cũng bày tỏ “sự biết ơn đối với những cố gắng không mệt mỏi của quan chức Pakistan và Mỹ trong việc đưa những kẻ bắt cóc và giết hại anh ra công lý”. Đồng thời, họ hy vọng là các nhân vật khác có liên quan đến vụ này cũng sẽ bị đưa ra trước công lý.Ở New York, Steven Goldstein, Phó chủ tịch Dow Jones (công ty mẹ của tờ Wall Street Journal), cũng bình luận: “Chúng tôi tiếp tục hy vọng rằng tất cả những kẻ chịu trách nhiệm bắt cóc và giết hại Daniel Pearl sẽ bị xét xử. Bản án được tuyên là một bước đi theo hướng đó”.Omar Sheikh đã  tỏ ý thách thức  đối với lời phán quyết. Cha của Omar khẳng định con trai mình vô tội. Luật sư bào chữa thì tuyên bố sẽ kháng án.Minh Châu  (theo  BBC )