Phiến quân tấn công một thành phố Colombia, phá nhà cửaTrong đống đổ nát còn lại ở thành phố Dolores (bang Tolima, miền trung Colombia) sau giao tranh ác liệt giữa cảnh sát và phiến quân cánh tả, người ta tìm thấy 8 xác chết: 4 của thường dân và 4 du kích. Ngoài ra, 3 em nhỏ cũng bị thương nặng khi nhặt chơi một quả lựu đạn sắp nổ.
Tướng Jorge Linares, quyền giám đốc cảnh sát quốc gia, cho biết trong cuộc tấn công đêm thứ tư vừa rồi, lực lượng Quân đội giải phóng Colombia (FARC) phá hủy tổng cộng 26 ngôi nhà, tòa thị chính, trụ sở hội trồng cà phê, và một số cơ sở khác của chính phủ.Trong một diễn biến khác, 1 trẻ em và 2 người lớn đã thiệt mạng hôm qua khi bom nổ trong một ngôi nhà ở thành phố Cartagena - trung tâm du lịch của đất nước Nam Mỹ. Nhà chức trách nghi đây là một vụ tai nạn, và số thuốc nổ đó được trữ để sử dụng trong âm mưu khủng bố của phiến quân cánh tả.Cuộc đối đầu suốt 38 năm nay giữa phiến quân cánh tả, lực lượng dân quân bán vũ trang cánh hữu và quân đội chính phủ đã khiến 3.500 người chết mỗi năm.H.F.  (theo  Reuters )