Cựu tổng thống Nam Tư sẽ tiết lộ bí mật quốc gia trước tòaÔng Zoran Lilic được quyền công khai bí mật quốc gia ở lần làm chứng sắp tới trong phiên tòa xét xử người kế nhiệm Slobodan Milosevic tại tòa án tội phạm chiến tranh ở La Haye (Hà Lan). Như vậy, với quyết định của chính phủ Nam Tư hôm qua, ông Lili có thể khai thoải mái trước tòa về quá trình làm việc với Milosevic mà không sợ sẽ bị truy tố tại Nam Tư sau đó.
Thông cáo của chính phủ chỉ rõ, Lilic là một trường hợp ngoại lệ, tức là ông không phải làm "nhiệm vụ gìn giữ bí mật quân sự và đất nước về các sự kiện xảy ra ở Kosovo với tư cách là một cựu nguyên thủ quốc gia". Thêm nữa, còn có 4 quan chức khác từng làm việc trong Ủy ban An ninh Quốc gia dưới thời Milosevic cũng được phép tiết lộ những “bí mật mang tính nghề nghiệp” về thời kỳ họ làm việc ở Kosovo. Những vị này gồm Rade Markovic, người đứng đầu cơ quan mật của ông Milosevic, hai sĩ quan Obrad Stevanovic, Teodor Stancic và ông Zoran Mijatovic.Những lời làm chứng của các quan chức thân cận với Slobodan Milosevic sẽ giúp ích rất nhiều cho La Haye trong việc luận tội và truy cứu trách nhiệm của cựu tổng thống Nam Tư.Ông Lilic từng là người đứng đầu Liên bang Nam Tư từ năm 1993 đến năm 1997. Còn tổng thống kế nhiệm ông - Slobodan Milosevic - hiện vẫn bị giam giữ ở La Haye và sẽ tiếp tục bị đưa ra xét xử với tội danh gây ra tội ác chiến tranh và diệt chủng ở Bosnia, Croatia và Kosovo.Bá Thùy  (theo  AP )