Powell sẽ xem xét một chức vụ tượng trưng cho ArafatÔng Yasser Arafat sẽ được giữ chức Tổng thống, nhưng quyền lực thực sự lại nằm trong tay Thủ tướng. Đây là tiết lộ của Ngoại trưởng Mỹ trước thềm cuộc họp bốn bên về Trung Đông giữa Nga, Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc ở New York hôm nay.
Trong khi khẳng định lại quan điểm của chính quyền Bush - muốn thấy một ban lãnh đạo Palestine mới - ông Powell gợi ý rằng Yasser Arafat có thể tiếp tục tại vị nhưng phải bàn giao công việc lãnh đạo cho một người khác. "Đó là một công thức mà tôi sẵn sàng xem xét".Ai Cập và Jordan cũng được cử đại biểu tham dự hội nghị ở New York. Tại đây, các nguyên thủ sẽ thảo luận về yêu cầu của Tổng thống Bush loại ông Arafat ra khỏi cuộc chơi và coi cải tổ sâu sắc trong bộ máy chính quyền Palestine là điều kiện tiên quyết cho những bước tiến trong việc thành lập nhà nước mới ở Trung Đông. Họ cũng thảo luận về việc Israel tái chiếm 7 thành phố Bờ Tây và áp đặt lệnh giới nghiêm khiến 700.000 dân chúng ở đây hết sức khổ cực.Những người châu Âu và Ảrập, mặc dù hào hứng trước lời kêu gọi thành lập nhà nước Palestine, không đồng tình với quan điểm của Bush về vấn đề Arafat. Họ cũng phê phán Mỹ dung túng quá nhiều cho Israel. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak khẳng định trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Israel ở Alexandria hôm qua rằng loại bỏ một nhân vật dày dạn kinh nghiệm được sự ủng hộ của đa số dân Palestine như vậy là một sai lầm nghiêm trọng. Tuy nhiên, theo Ngoại trưởng Mỹ, ông Arafat không thể có chỗ ngồi tại một bàn thương lượng trong tương lai.Bạo lực đã giảm bớt trong 3 tuần qua tại Trung Đông, tuy quân đội Israel thông báo vẫn phát hiện vài âm mưu đánh bom và đang tiếp tục tìm kiếm những phần tử tình nghi. Đêm qua, 6 kẻ tình nghi là du kích Hồi giáo đã bị bắt giữ ở Bờ Tây.H.F.  (theo  Reuters )