IRA xin lỗi vì đã khiến thường dân thiệt mạngTổ chức Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) hôm qua ra lời xin lỗi vì đã gây chết chóc cho hàng trăm dân thường trong 30 năm hoạt động. Đây là một cử chỉ đáng ngạc nhiên, có thể tháo ngòi cho cuộc khủng hoảng hiện đe dọa sự sống còn của chính phủ hòa hợp ở Bắc Ireland.
Tuyên bố được đăng trên tuần báo An Phoblacht-Republican News của IRA-Sinn Fein ở Dublin, nhân kỷ niệm 30 năm Ngày Thứ Sáu Đẫm Máu, khi IRA kích nổ hơn 20 trái bom trong vòng 1 giờ đồng hồ ở Belfast, làm 7 thường dân, 2 binh sĩ thiệt mạng và nhiều người khác bị thương (21/7/1972).Điều IRA làm hôm qua chưa hề có tiền lệ. Chính phủ Anh lập tức hoan nghênh tuyên bố của lực lượng này, lưu ý rằng nó đến vào thời điểm cực kỳ căng thẳng, khi con tàu hòa bình đang chao đảo và bạo lực tôn giáo thì vẫn tiếp diễn.Tuy vậy, David Trimble, thủ lĩnh đảng Hợp nhất Tin Lành (lớn nhất bắc Ireland), và là người đứng đầu chính phủ hòa hợp, tỏ ra thận trọng. “Điều tôi muốn nói là lời xin lỗi của IRA không đề cập đến những vụ bạo động hiện tại do chính IRA khuấy động, cũng không nói rõ về cách hành xử trong tương lai của tổ chức này”.Ông Trimble đã cảnh báo rằng những dàn xếp về chính phủ chia sẻ quyền lực có thể tan vỡ nếu IRA tiếp tục vi phạm thỏa thuận đình chiến 1997. Tình hình trở nên căng thẳng đến độ Thủ tướng Anh được yêu cầu có bài diễn văn vào cuối tuần này, trong đó đánh giá về việc thi hành lệnh ngừng bắn và sự còn mất của tiến trình hòa bình.H.F.  (theo  Reuters )