Bão Hạ Long tràn vào NhậtHàng trăm trường học đóng cửa và hơn 1.500 người phải sơ tán, khi Trước đó, khi tràn qua Philippines hôm chủ nhật, sức gió mạnh tới 144 km/h. Ở Nhật, bão khiến 5 người bị thương. Hệ thống tàu tốc hành bị chậm lại mất 2 tiếng đồng hồ, ảnh hưởng tới 26.000 hành khách. 16 chuyến bay ở sân bay Narita của Tokyo cũng bị hủy bỏ.Đến chiều, bão đã qua Tokyo và tới gần vùng bờ biển Chiba. Nó đang di chuyển theo hướng đông bắc, về phía hòn đảo cực bắc của Nhật - Hokkaido.Trong vòng hai tuần qua, 4 cơn bão lớn - Rammasun, Chataan, Nakri và Hạ Long - đã tràn qua Thái Bình Dương, làm khoảng 100 người chết ở vùng Micronesia, Philippines, Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên.Một cơn bão lớn khác, Fengshen, đã hình thành gần quần đảo Marshall ở miền nam Thái Bình Dương hôm thứ hai, đang tràn về phía tây - tây bắc, với sức gió mạnh 144 km/h.Minh Châu  (theo  SCMP )