Ấn Độ rút quân khỏi biên giới với Pakistan3 sư đoàn (khoảng 18.000 lính) nhận lệnh trở về các đơn vị, sau khi phân tích của New Delhi cho thấy những cuộc đột nhập của chiến binh Pakistan sang đất Ấn đã giảm hẳn. Quyết định trên được đưa ra một tuần trước Thông tin được một quan chức cao cấp giấu tên trong chính phủ tiết lộ hôm qua.Các sư đoàn chiến đấu đều phải sẵn sàng làm nhiệm vụ trong trường hợp xảy ra chiến tranh, và tấn công ngăn chặn các chiến binh của phía bên kia vượt qua biên giới. Ấn Độ và Pakistan đã triển khai tổng cộng khoảng 1 triệu quân dọc theo đường biên giới kể từ vụ tấn công vào Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12. Hai nước tưởng chừng như đã lún sâu vào một cuộc chiến, nếu không có sự can thiệp tích cực và hiệu quả của cộng đồng quốc tế, trong đó có Mỹ và Anh.Đấy là ở tiền tuyến, còn trong Quốc hội Ấn Độ, các phe phái đối lập ra sức chỉ trích chính phủ “thiếu những chính sách rõ ràng trong cuộc chiến chống khủng bố, mà chỉ ra rả lên án trách nhiệm của Pakistan, rồi lại đi phàn nàn với các cường quốc trên thế giới”.Bá Thùy  (theo  AP )