Nổ bom gần giáo đường Do Thái ở thủ đô Phần LanMảnh kính vỡ từ cửa sổ và vôi vữa của các ngôi nhà xung quanh vương vãi khắp nơi. Trái bom được gài trong một chiếc xe con, nổ tung làm tài xế chết ngay lập tức. Một ôtô khác cạnh đó cũng bị hư hỏng nặng.
Vụ việc xảy ra hôm qua, tại Helsinki (Phần Lan), còn làm 1 khách qua đường bị thương. Lúc đó, chiếc xe gài bom đang đỗ ngay cạnh một giáo đường Do Thái. Nhà chức trách địa phương chưa xác định được liệu có phải đây là hành động tấn công cộng đồng Do Thái trong khu vực hay không.Gideon Bolotowsky, một viên chức gốc Do Thái, cho biết, có khả năng vụ này liên quan đến tình hình hiện nay tại Trung Đông. Tuy nhiên, theo ông, điều đó khá mơ hồ vì nơi này cách Phần Lan quá xa. Còn một quan chức cấp cao thuộc cảnh lực Helsinki lại khẳng định vụ nổ bom không được tiến hành với động cơ chính trị.Tú Đạt  (theo  Tehrantimes )