Trực thăng đâm xuống biển khiến 5 người chếtNgày 16/7, chiếc trực thăng dân sự Sikorsky S76 đang bay trên biển, cách Cromer (phía đông nước Anh) 48 km, thì gặp trục trặc và rơi xuống. 5 người tử nạn, 6 người hiện vẫn mất tích. Phát ngôn viên của lực lượng tuần duyên cho biết lúc đó thời tiết tốt.
Đội cứu hộ trên biển xác nhận 2 trong số các nạn nhân là phi công, số còn lại đều là công nhân khai thác dầu. Không lực Hoàng gia Anh đã ngay lập tức cử trực thăng đến hiện trường tham gia tìm kiếm nạn nhân.Nhà chức trách đang tìm hiểu nguyên nhân gây ra tai nạn.Tú Đạt  (theo  ABC, Online )