Hai máy bay trực thăng Mỹ đụng nhau ở SingaporeCánh quạt của hai chiếc CH-53 (thuộc lực lượng lính thủy đánh bộ) va vào nhau khi chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ không quân tại Paya Lebar, hôm qua. Các mảnh vỡ từ vụ va đụng đã giết chết một chuyên viên kỹ thuật người Singapore trên đường băng.
“Chúng tôi hết sức đau lòng vì sự bất cẩn trong lúc hạ cánh đó lại đem đến hậu quả đáng buồn như vậy. Tôi chia buồn sâu sắc với gia đình nạn nhân”, Đại sứ Mỹ tại Singapore, Frank Lavin, ra thông cáo.Bộ Quốc phòng Singapore cho biết sẽ điều tra ngọn ngành vụ tai nạn đáng tiếc trên.Quân lực Mỹ thường sử dụng các căn cứ không quân và hải quân tại quốc đảo sư tử để tiến hành tập trận và tập kết quân nhu.Bá Thùy  (theo  AP )