Kpop - công cụ tuyên truyền hòa bình của Hàn QuốcHàng năm, Hàn Quốc tổ chức một buổi biểu diễn quy tụ nhiều ngôi sao của ngành công nghiệp âm nhạc ngay gần biên giới với Triều Tiên. Tại công viên Hòa Bình Nuri, tỉnh  Gyeonggi, Hàn Quốc, nơi  chỉ cách khu vực phi quân sự giữa hai miền Triều Tiên khoảng 5 cây số, một buổi biểu diễn ca nhạc với quy mô lớn thu hút hàng nghìn người tham dự được tổ chức đều đặn hàng năm. Sự kiện âm nhạc quy tụ nhiều ngôi sao Kpop này được coi là công cụ tuyên truyền hòa bình hữu hiệu của Hàn Quốc,  New York Times  đưa tin."Chúng ta không thể để xảy ra chiến tranh một lần nữa. Các bạn có đồng ý với tôi không?" ông Jung Ki-youl, lãnh đạo địa phương, phát biểu trước đám đông đang háo hức chờ buổi biểu diễn mở màn vào tối 12/8."Hãy cùng nói 'Không' với tên lửa, 'Không' với vũ khí hạt nhân và 'Chúng tôi muốn hòa bình'. Biết đâu, ở phía bên kia, Triều Tiên có thể nghe thấy chúng ta", ông  Jung khích lệ. Khán giả bên dưới nhiệt tình hô vang.Tuy nhiên, sự nhiệt tình của họ lúc đó không là gì so với sự hưng phấn khi những ngôi sao Kpop như  Girls’ Generation, BTOB, Cosmic Girls, Mamamoo và  GFriend bước ra sân khấu. Đám đông gào thét và hát theo các thần tượng âm nhạc đến lạc giọng.Nam Hyung-jin, sinh viên năm thứ nhất ngành tiếng Trung, đã lặn lội vượt qua quãng đường hơn 100 km để có mặt ở buổi biểu diễn này. Trước khi tới đây, chàng thanh niên 18 tuổi cảm thấy lo lắng vì sự kiện được tổ chức gần biên giới với Triều Tiên giữa lúc  khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên leo lên một nấc thang mới. Tuy nhiên, sau khi hò hét và nhún nhảy theo 13 cô gái xinh đẹp trong nhóm  Cosmic Girls thì Nam đã thay đổi hoàn toàn cảm nhận. Cậu hy vọng Triều Tiên có thể nghe thấy những "giai điệu của tự do" trong chương trình này."Nếu đứng đây,  ngay gần biên giới với Triều Tiên,  và thưởng thức Kpop không phải là tự do thì cái gì mới là tự do?", Nam nói.Đây là lần thứ 7 chính quyền tỉnh Gyeonggi kết hợp với kênh truyền hình quốc gia MBC tổ chức buổi biểu diễn ca nhạc vì hòa bình gần khu vực phi quân sự giữa hai miền. Diễn ra nhân dịp quốc khánh, sự kiện văn hóa này được Bộ Thống nhất Hàn Quốc tài trợ."Thanh niên Hàn Quốc có vẻ không quan tâm đến việc thống nhất  hai miền Triều Tiên" , ông Kim Nan-young, thứ trưởng Bộ Thống Nhất phụ trách văn hóa, nhấn mạnh những sự kiện như thế này sẽ giúp thay đổi suy nghĩ của người trẻ.Nỗ lực của chính phủ Hàn Quốc rõ ràng có tác dụng với những thanh thiếu niên như Kim Ha-min, 15 tuổi, đến từ thành phố Incheon, nằm ở phía tây ngoại ô thủ đô Seoul. Ấn tượng về Triều Tiên của cô học sinh cấp ba này luôn mơ hồ và nhiều sợ hãi. Nhưng sau buổi biểu diễn đêm thứ 7 tuần trước, được tận mắt ngắm nhìn nhóm nhạc thần tượng BTOB hát vì hòa bình, cô bé đã nghĩ khác."Lời của bài hát khiến cho cháu nhận ra rằng những người dân thường ở Triều Tiên cũng giống như chúng ta. Và họ chỉ cách chúng ta một đường biên giới thôi", Kim vừa nói vừa chỉ về hướng bắc.Sức mạnh của văn hóaGiữa các màn trình diễn, trên màn hình điện tử cỡ lớn, ban tổ chức phát đoạn video các ngôi sao Kpop đang tưởng tượng về một ngày hai miền Triều Tiên thống nhất, khi đó người dân Hàn Quốc sẽ đi nghỉ mát ở miền Bắc và thanh niên hai miền có thể kết bạn và thậm chí hẹn hò yêu đương. Tuy nhiên, phần đông khán giả tranh thủ thời gian giải lao để lướt Facebook, chứ không quan tâm theo dõi thông điệp tuyên truyền."Chính phủ dùng Kpop làm mồi nhử thanh thiếu niên đến buổi biểu diễn này và nhét vào đầu họ mong ước thống nhất hai miền", một khán giả họ Yang cho biết."Có cái gì đó sai sai khi dùng các nghệ sĩ Kpop để lôi léo sự quan tâm của người dân về vấn đề thống nhất",  Cho Eun-sol, 26 tuổi, đến từ thủ đô Seoul nhận xét, "Đấy không phải là việc của các nghệ sĩ giải trí và thật kỳ quặc khi đặt lên vai họ gánh nặng đó".Tuy nhiên, bạn trai của cô Cho, một kỹ sư phần phầm mềm, lại nghĩ khác. Theo anh Ha  Bong-ahn, 27 tuổi, từng phục vụ trong quân ngũ và đóng quân gần biên giới với Triều Tiên,  người dân Hàn Quốc không nên quên rằng  chừng nào hai miền Triều Tiên còn chia cắt, chừng đó hiểm họa chiến tranh vẫn treo lơ lửng trên đầu họ."Đấy là lý do tại sao mọi người nên quan tâm và nếu các nghệ sĩ Kpop có thể tác động đến người dân thì tốt thôi".Buổi biểu diễn kết thúc với màn đồng ca của tất cả các nghệ sĩ. Họ hát về một tương lai hạnh phúc khi mà hai miền hợp nhất làm một. Trên màn hình lớn, hình ảnh lá cờ Hàn Quốc bay trong gió."Trước khi tới đây, cháu cảm thấy lo sợ vì ở đây gần biên giới Triều Tiên quá",  Kim Na-young, 14 tuổi, phát biểu cảm tưởng sau buổi biểu diễn, "Nhưng giờ cháu thấy rất vui. Cháu hiểu được rằng chúng ta vẫn có thể tận hưởng cuộc sống dù bị Triều Tiên đe dọa"."Cháu hy vọng người Triều Tiên đã nghe thấy những bài hát cũng như thông điệp về hòa bình  trong chương trình này ".An Hồng