Tranh chấp hải đảo, Tây Ban Nha triệu hồi đại sứ ở MarốcMadrid đã lệnh cho ông Fernando Arias Salgado về nước, sau khi giữa họ và Marốc nổ ra tranh cãi về Marốc đã không trả lời bức thư của Tây Ban Nha hôm 11/7, yêu cầu họ rút quân khỏi Perejil.Đảo này là một dải đất hoang vắng, nằm trong lãnh hải của Marốc. Tây Ban Nha khẳng định rằng nó thuộc quyền sở hữu của mình, song Marốc kiên quyết phủ nhận. Điều đó khiến cho quan hệ giữa hai nước trở nên rất căng thẳng.Marốc tuyên bố việc gửi quân đến Perejil là một trong những nỗ lực thuộc kế hoạch quốc gia chống khủng bố và nhập cư trái phép. Họ từ chối rút quân. Còn Tây Ban Nha đã cử 5 tàu chiến đến gần khu vực này để “bảo vệ lãnh thổ khỏi nguy cơ bị xâm lấn”. Madrid cho rằng hành động của Rabat là sự vi phạm chủ quyền của mình.Ngoại trưởng Marốc Mohamed Benaissa tuyên bố, chính phủ nước ông sẵn sàng giải quyết các bất đồng với Tây Ban Nha về hòn đảo “thông qua đối thoại”, cho rằng động thái của Madrid hiện nay là “không hợp lý”. Phía Tây Ban Nha cũng bày tỏ quan điểm không muốn dùng bạo lực để bắt binh lính Marốc rời Perejil, gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ ngoại giao và thương mại song phương.Tú Đạt  (theo  BBC )