Mỹ tìm cách thuyết phục Thổ Nhĩ Kỳ về vấn đề IraqThứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz hôm qua đã kết thúc cuộc hội đàm với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Ecevit ở Istanbul. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo không tiết lộ chuyện họ có bàn đến hành động quân sự chống Iraq hay không.
Ông Wolfowitz chỉ cho biết đã cùng Thủ tướng Ecevit thảo luận một loạt vấn đề khu vực và hợp tác quốc phòng song phương. Song, Iraq có lẽ là chủ đề chính trong các cuộc hội kiến.Quan chức Mỹ khẳng định họ chưa quyết định về chiến lược tấn công Iraq. Trong khi đó, giới báo chí cho rằng Washington còn lâu mới thuyết phục được Ankara ủng hộ hành động quân sự chống Baghdad. Lý do là bản thân Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang phải đối mặt với  biến động chính trị  trong nước.Hôm 15/7, ông Wolfowitz đã  loại trừ khả năng  Washington ủng hộ việc lập nước của người Kurd ở phía bắc Iraq, vì sợ một nhà nước như vậy sẽ làm mất ổn định khu vực. Tuyên bố này có lẽ nhằm trấn an Ankara, bởi ở Thổ Nhĩ Kỳ cũng có một cộng đồng người Kurd thiểu số đòi ly khai. Chính quyền trung ương đã phải vất vả đối phó với cuộc chiến của các phiến quân Kurd ly khai trong hai thập kỷ 80 và 90.Nếu Mỹ tấn công Iraq, thì Thổ Nhĩ Kỳ - đồng minh quan trọng của Washington trong NATO và là nơi đặt căn cứ để máy bay Anh, Mỹ tuần tra trên khu vực cấm bay phía bắc Iraq - sẽ là một địa điểm quan trọng trong chiến dịch quân sự. Lúc này đây, máy bay đóng tại Incirkik (Thổ Nhĩ Kỳ) cũng đang phụ trách việc tuần tra vùng cấm bay ở miền bắc Iraq.Báo chí dự đoán Mỹ đang có  kế hoạch lật đổ chính quyền  Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Ngoại trưởng Anh Jack Straw tỏ ý lo ngại về chiến dịch quân sự của Washington nhằm vào Baghdad. Ông nhận xét rằng nếu Iraq cho phép thanh sát viên vũ khí trở lại thì đó sẽ là một bước đưa đất nước vùng Vịnh tới tương lai hòa bình. Trung Quốc cũng phản đối hành động quân sự chống Tổng thống Saddam.Trước đó, trong mấy ngày cuối tuần qua, máy bay Mỹ, Anh đã hai lần tấn công Iraq.  Baghdad thông báo có một thường dân thiệt mạng và 6 người khác bị thương. Tuy nhiên, một quan chức cao cấp ở Lầu Năm Góc lại cho biết máy bay của liên quân tuần tra trên khu vực cấm bay của Iraq chỉ nhằm vào các cơ sở quốc phòng của nước này, hôm 13/7. Hôm 14/7, họ đã phá được một radar di động dùng để phóng tên lửa đất đối không.Vùng cấm bay được Anh, Mỹ thiết lập sau chiến tranh vùng Vịnh 1991, với "lý do nhân đạo" - bảo vệ người Kurd ở phía bắc và Hồi giáo Shia ở miền nam. Khu vực này không được Liên Hợp Quốc ủy quyền thành lập. Phía Iraq thì coi hành động của Anh, Mỹ là sự vi phạm chủ quyền quốc gia.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )