Bush lên kế hoạch lập bộ chống khủng bố“Bằng việc thành lập một cơ quan mới và duy nhất - Bộ An ninh Quốc gia - chúng ta sẽ chứng tỏ với thế giới rằng quốc hội và chính quyền luôn phối hợp chặt chẽ để bảo vệ nhân dân Mỹ, giành thắng lợi trong cuộc chiến chống khủng bố”. Tổng thống Mỹ George W. Bush phát biểu như vậy tại Washington hôm qua.
Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố: “Vũ khí mạnh nhất của chúng ta là tinh thần đoàn kết”.Theo kế hoạch của chính quyền Bush, 22 cơ quan liên bang có trách nhiệm điều tra chống khủng bố hiện nay sẽ được sáp nhập thành một cơ quan ngang bộ. Điều này nhằm giảm thiệt hại và tăng tốc độ khắc phục hậu quả khi một vụ khủng bố xảy ra.Kế hoạch còn bao gồm phát triển các công cụ dò tìm vũ khí nguyên tử và thiết bị chiếu X-quang tại cửa khẩu biên giới, hàng không và cảng biển. Đặc biệt là tăng cường kiểm tra các container vận chuyển trên tàu biển quốc tế.Ngoài ra, Chính phủ Mỹ cũng kêu gọi nghiên cứu các loại vaccine và thuốc giải độc mới để đối phó với những cuộc tấn công bằng vũ khí hóa sinh, đồng thời, hạn chế để dân chúng tiếp xúc với thông tin về nhà máy hóa chất và nguyên tử trong nước. Kế hoạch còn đề ra phương pháp “tập trận giả” - các chuyên gia tấn công vào những mục tiêu dễ bị tiêu diệt để từ đó rút ra kinh nghiệm và ứng dụng khi hữu sự.Những cơ sở hạ tầng được ưu tiên bảo vệ hàng đầu hiện nay tại Mỹ là đường giao thông, ống dẫn dầu và khí đốt, nông nghiệp, Internet, cơ sở dữ liệu và các nhà máy điện.Kế hoạch cũng đề nghị cải tổ Cục Điều tra Liên bang (FBI), đặt ra các tiêu chuẩn quốc gia trong việc cấp phát bằng lái xe, mở rộng hiệp ước dẫn độ với những nước khác và xem xét lại vai trò của cơ quan bảo vệ quốc gia (National Guard) trong công tác phòng chống khủng bố trong nội địa.Nhà Trắng không tiết lộ kế hoạch của ông Bush sẽ tiêu tốn bao nhiêu. Tuy nhiên theo giới phân tích, con số tiền của chi cho nó có thể lên tới 100 tỷ USD mỗi năm, bao gồm các khoản dành cho liên bang, chính quyền các bang, địa phương và khu vực tư nhân.Văn bản đã được trình lên Quốc hội Mỹ, chờ thông qua.Tú Đạt  (theo  Online, Tehrantimes )