Những bê bối quanh thỏa thuận mua F-15K của Hàn QuốcTòa án binh thuộc không quân Hàn Quốc hôm thứ tư tuần trước đã kết án một đại tá 3 năm tù giam vì tội ăn đút lót và tiết lộ thông tin quân sự mật, liên quan đến hợp đồng mua máy bay phản lực chiến đấu trị giá 4,23 tỷ USD (thường được biết dưới cái tên dự án F-X). Như vậy, những tranh cãi và ngờ vực xung quanh cuộc chạy đua giữa 2 hãng Boeing (Mỹ) và Dassault (Pháp) vẫn chưa tới hồi kết.
Tòa tuyên bố đại tá Cho Ju-hyung đã nhận tổng cộng 11 triệu won (tương đương 9.300 USD) tiền hối lộ từ một đại diện của Dassault (Pháp) trong khoảng thời gian 9 tháng, tính từ tháng giêng năm ngoái. Luật sư của ông thì khẳng định vị đại tá chỉ hành động theo lương tâm, khi chỉ ra những sai sót của Bộ Quốc phòng trong việc mua các máy bay chiến đấu thế hệ tiếp theo.Tổng thống Kim Tê Chung đã phê chuẩn thỏa thuận ngày 28/5, về việc  mua 40 chiếc F-15K  của hãng Boeing từ năm 2005 đến 2009, nhằm phục vụ đội máy bay chiến đấu thế hệ tiếp theo của Hàn Quốc. F-15K, được nâng cấp từ loại F-15E, không phải là một loại máy bay tân tiến. Điều này đưa đến suy đoán là Hàn Quốc đã nhượng bộ trước sức ép của Mỹ mà chọn Boeing, mặc dù hãng sản xuất máy bay Pháp Dassault Aviation SA đưa ra một  mức giá thấp hơn  cho phi cơ chiến đấu Rafale của mình.Dự án F-X gây tranh cãi đến nỗi hồi tháng 6, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phải ra thông báo: Họ sẽ công bố Sách trắng về chương trình này trước tháng 10. Viện Phân tích Quốc phòng phụ trách công tác nghiên cứu và soạn thảo. Một quan chức trong Bộ cho biết: “Sách trắng đưa ra thông tin chi tiết về tiến trình chọn lựa, bắt đầu từ lúc không quân Hàn Quốc đề xuất mua máy bay chiến đấu thế hệ tiếp theo trở đi”.Áp lực của Washington buộc Seoul mua máy bay Boeing cho thấy Hàn Quốc vẫn chỉ là một đồng minh nhỏ nhoi, chịu sự o ép của Mỹ.  Chuyện bắt đầu từ mùa xuân năm 2000, khi Tổng thống Bush đề nghị phía Hàn Quốc mua phi cơ của Boeing trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Kim Tê Chung. Sau đó, Boeing có gửi một phái đoàn tới Seoul. Trong đoàn có vài nhân vật quan trọng ở Missouri, như thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Christopher Bond và Richard Gephardt, lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện. Sức ép lên đến đỉnh điểm hồi tháng 10 năm ngoái, sau  thất bại của Boeing  trước Lockheed Martin (cũng là công ty của Mỹ), trong cuộc đấu giành hợp đồng sản xuất máy bay tiêm kích liên hợp cho Lầu Năm Góc trị giá 200 tỷ USD. Vài tuần sau đó, ông Bond cảnh báo rằng “sẽ có những điều rất không may” đối với quan hệ Mỹ - Hàn, nếu Seoul không mua F-15 Eagle của Boeing.Lầu Năm Góc cũng nhấp nhổm không yên khi nghĩ đến chuyện Hàn Quốc đi chọn một công ty Pháp cho dự án mang tính chiến lược như F-X. Chả gì thì 80-90% lượng vũ khí của Hàn Quốc cũng đều nhập từ Mỹ cả.Hồi tháng trước, tòa án Seoul đã bác  đề nghị của Dassaul  muốn ngăn hợp đồng về tay Boeing. Hãng sản xuất máy bay của Pháp tức giận rời Hàn Quốc với tuyên bố: Từ nay, họ sẽ không tham gia vào bất cứ hợp đồng bán vũ khí nào cho Chính phủ Hàn Quốc.Đây không phải là lần đầu tiên có những lời cáo buộc tham nhũng liên quan đến dự án máy bay chiến đấu.  Hồi tháng 5, Choi Kyu-sun, cựu phụ tá của Tổng thống Kim, đã bị tố cáo nhận 12 triệu USD của Boeing để giúp hãng này thắng thầu. Choi sau đó vạch chuyện con trai của ông Kwon Roh-kap (cánh tay phải của Tổng thống Hàn Quốc) từng học ở Mỹ nhờ một học bổng do Boeing cấp.Còn vào tháng 4, Hàn Quốc chọn General Electric thay vì Pratt & Whitney làm nhà thầu phụ cho các máy bay chiến đấu F-15K của Boeing, mặc dù thời điểm đó Pratt & Whitney là nhà cung cấp động cơ duy nhất cho F-15. Điều này lại đặt ra nghi vấn: Quyết định của chính phủ hẳn có dây mơ rễ má gì đó tới người con trai nói trên của ông Kwon. Anh này được hãng GE nhận vào làm năm 2000.Ông Kwon đã bị bắt với tội danh nhận hối lộ.Minh Châu  (theo  Asia Times )