Rumsfeld cảnh báo nhân viên để lộ thông tinBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay khẳng định, việc tiết lộ thông tin cơ mật khi có chiến tranh có thể đe dọa tính mạng của người Mỹ và làm phương hại tới khả năng giành thắng lợi quân sự.
Các nhân viên trong Bộ Quốc phòng để rò rỉ thông tin cho báo chí chứng tỏ họ thiếu trình độ nghiệp vụ, và hành động đó là vi phạm pháp luật. Ngoài ra, ông Rumsfeld còn đánh giá Al-Qaeda là “một tổ chức khủng bố có kinh nghiệm, hiểu biết và lấy được nhiều thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng của Mỹ cũng như quốc tế”. Thông điệp của ông được gửi tới các nhân viên quân sự, dân sự cao cấp, và họ có nhiệm vụ thông báo cho cấp dưới.Động thái này diễn ra sau khi báo chí đăng tải những bản tin về kế hoạch tiến hành chiến tranh chống Iraq.  Tờ New York Times  còn trích lời một quan chức biết rõ nội dung tài liệu mật "Diễn biến hành động Centcom", nói rằng tài liệu này vạch ra những chiến lược quân sự rất khả thi.Trả lời câu hỏi tại sao cảnh báo của ông Rumsfeld về tình trạng rò rỉ thông tin lại được tiết lộ cho báo chí, người phát ngôn Lầu Năm Góc khẳng định đây là việc được phép làm. Tuy nhiên, ông không loại trừ khả năng một nhân viên trong Bộ Quốc phòng đã để lộ chuyện từ trước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )