Dọa khỏa thân tập thể để phản đối lãnh đạoKhoảng 600 phụ nữ Nigeria đã bao vây 700 công nhân trong một công ty khai thác dầu ở miền đông nam đất nước. Hôm qua, họ trả tự do cho 200 “con tin”, nhưng tuyên bố rằng nếu những người còn lại tìm cách chạy trốn, họ sẽ dùng biện pháp mạnh để biểu tình: tự lột hết quần áo.
“Vũ khí của chúng tôi là sự khỏa thân”, Helen Odeworitse, đại diện cho ban tổ chức cuộc biểu tình kéo dài suốt một tuần qua, nói với báo giới. Những người tham gia đòi công ty trên và chính quyền sở tại tạo công ăn việc làm cho con cái họ, cung cấp điện và cơ hội phát triển cho chị em trong khu vực.Phần lớn các bộ lạc tại Nigeria đều coi việc vợ, mẹ, hoặc bà lột bỏ quần áo trước đám đông là một hành động phản đối gay gắt. Ai đó khiến họ tức giận đến mức như vậy sẽ bị dân làng chê cười và khinh ghét.Hôm nay, ban lãnh đạo công ty dầu và những người tổ chức biểu tình sẽ đàm phán để tìm giải pháp ổn thỏa cho cả đôi bên.Tú Đạt  (theo  CNN )