Arab Saudi đăng video mô phỏng xử lý phi cơ Qatar xâm phạmMột kênh truyền hình Arab Saudi đăng video mô phỏng cách nước này xử lý phi cơ xâm phạm không phận, lấy máy bay hãng Qatar Airways làm ví dụ.Video mô phỏng, chiếu trên kênh truyền hình Arab Saudi Al Arabiya hôm 9/8, có tên "Hiểu rõ về lệnh cấm Qatar Airways",  Doha News  đưa tin ngày 15/8.Video giải thích các quyền một quốc gia có nếu không phận của họ bị xâm phạm. Các nước có hai lựa chọn, một là điều chiến đấu cơ buộc máy bay thương mại phải hạ cánh."Sau đó, thành viên tổ bay có thể bị truy tố với nhiều tội hình sự như xâm phạm an ninh quốc gia, khiến dân thường gặp nguy hiểm", video cho biết, kèm hình minh họa là một phi cơ với biểu tượng Qatar Airways.Lựa chọn thứ hai là "bắn hạ mọi máy bay, được coi là thù địch, xâm phạm không phận, đặc biệt là tại các căn cứ quân sự, nơi lực lượng phòng không không bị hạn chế". Hình minh họa lúc này chỉ là một phi cơ không có biểu tượng cùng một tên lửa hướng về phía nó.Nhiều người dùng mạng xã hội cảm thấy sốc và chỉ trích Arab Saudi. Họ lên án việc sử dụng vũ lực nhằm vào dân thường. Số khác cho rằng bối cảnh trong video chỉ là phóng tên lửa cảnh báo.Video còn nhắc đến các hành lang khẩn cấp được mở gần đây cho Qatar, theo hướng dẫn từ Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO). Các hành lang đi qua không phận và vùng biển quốc tế, tuy nhiên, video nhấn mạnh phi cơ Qatar chỉ được sử dụng chúng trong trường hợp khẩn cấp.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập ngày 5/6 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan, xây dựng quan hệ với Iran, đối thủ của 4 nước Arab tại khu vực. Qatar phủ nhận cáo buộc.4 nước Arab sau đó áp đặt các lệnh trừng phạt với Qatar, trong đó có đóng cửa không phận với các hãng hàng không Qatar.Như Tâm