Mỹ công bố kế hoạch thay thế khu WTC6 đề xuất tái thiết khu vực Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) đã được công bố hôm qua ở New York. Tất cả đều đề cập đến việc xây dựng đài tưởng niệm các nạn nhân vụ 11/9, và không nhắc gì tới khả năng xây một ngôi tháp mới, cao như tòa tháp đôi khi xưa.
Đây mới chỉ là những đề án sơ bộ, bản thiết kế cuối cùng sẽ được quyết định vào tháng 12. Công ty Phát triển khu trung tâm Manhattan (LMDC), do Thống đốc bang New York George Pataki thành lập, đã đứng ra phụ trách việc lập 6 dự án này.Các lựa chọn là:-  Quảng trường Tưởng niệm:  Đó là một quảng trường rộng 40.469 m2 với các tòa nhà cao 10 tầng. Những khu vườn trên nóc các khu nhà thấp được nối với đường dành cho người đi bộ bao quanh quảng trường.-  Tam giác Tưởng niệm:  Nhà thiết kế dự định lập một khuôn viên ngoài trời rộng 20.234 m2 với nơi tưởng niệm, sinh hoạt văn hóa và hoạt động thương mại. Một thang cuốn trải từ phố West tới vườn Winter, dẫn đến khu bờ sông.-  Trung tâm Tưởng niệm:  Đó là khu vực rộng 32.375 m2 gồm một số đài tưởng niệm cùng viện bảo tàng và nơi hoạt động văn hóa. Ở phía tây bắc, sẽ đặt một ngôi tháp có tượng trên nóc.-  Vườn Tưởng niệm:  Đây là khuôn viên ngoài trời rộng 16.187 m2. Hoạt động tưởng niệm và sinh hoạt văn hóa sẽ diễn ra ở góc tây nam. Đường dành cho người đi bộ nối với vườn Winter.-  Khu vui chơi Tưởng niệm:  Kiến trúc sư dự định xây dựng một công viên hình oval rộng ngay trên phố West, với những quảng trường và nơi tưởng niệm. Khu vực dạo chơi lớn mở rộng ra phía nam, trồng thêm hàng cây tưởng nhớ các nạn nhân. Sẽ có hai tòa tháp 63 tầng.-  Công viên Tưởng niệm:  Đây là khu vực tưởng nhớ rộng 24.281 m2. Sẽ có hai viện bảo tàng và một quảng trường.Theo LMDC, những kế hoạch này nhằm “tỏ sự tôn kính đối với một khu vực - nơi tưởng niệm, đồng thời đem lại sức sống mới cho trung tâm Manhattan”.Không đề xuất nào nhắc đến việc xây dựng một tòa nhà cao như tòa tháp đôi 110 tầng. Cuộc tranh cãi về vấn đề công trình gì sẽ thay thế tháp đôi đã diễn ra hết sức gay gắt. Nhóm đại diện cho gia đình các nạn nhân yêu cầu không đụng đến khu vực tháp trước đây vì đó là nơi thiêng liêng, tưởng nhớ đến 3.000 người đã khuất (cũng giống như Trân Châu Cảng). Trong vài tháng tới, cuộc tranh luận xung quanh chủ đề này sẽ còn sôi nổi hơn nữa.Ngày 20/7 tới đây, sẽ có một buổi tập trung, tạo điều kiện cho khoảng 5.000 người phát biểu ý kiến về các đề xuất thi công.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )