Cuộc gặp gỡ lịch sử giữa các nhà lãnh đạo BalkansTổng thống ba nước Bosnia, Croatia và Nam Tư dự định sẽ gặp nhau tối nay tại Sarajevo, thủ đô Bosnia. Đây là lần đầu tiên các nhà lãnh đạo vùng Balkans cùng tới một diễn đàn bàn về việc cải thiện quan hệ hợp tác kể từ khi cuộc chiến trong thập kỷ 90 chia cắt Liên bang Nam Tư.
7 năm nay, những người đứng đầu các nước cộng hòa thuộc Nam Tư cũ đã không ngồi vào bàn để cùng giải quyết những vấn đề quan tâm. Giờ đây, hợp tác đã trở nên hết sức cấp thiết vì nhiều người tị nạn vẫn chưa thể trở về quê hương. Có những người không thể nhận lương hưu vì chiến tranh đã đẩy họ ra khỏi đất nước nơi họ làm việc cả đời.Các nhà lãnh đạo sẽ ký một thỏa thuận, theo đó, những quy định về việc cấp visa được nới lỏng để người dân có thể đi lại trong khu vực dễ dàng hơn. Cuộc họp cũng dự kiến nêu ra một số biện pháp cụ thể về vấn đề hồi hương.Tuy nhiên, không phải ai cũng tin tưởng hội nghị này sẽ thu được kết quả tốt đẹp. Họ là những người Hồi giáo phải chạy khỏi quê hương để lánh nạn chiến tranh mà đến nay vẫn chưa thể trở về. Chẳng ai trong số họ tin các chính trị gia sẽ đẩy nhanh quá trình hồi hương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )