Tổng bãi công ngành dịch vụ công cộng ở AnhTrường học, thư viện, bảo tàng và các trung tâm cộng đồng trên khắp nước Anh hôm qua phải đóng cửa khi các nhân viên tại đây bắt đầu ngày đình công đầu tiên trong chiến dịch đòi tăng lương. Đây là hoạt động phản đối có quy mô toàn quốc đầu tiên ở Anh trong vòng hai thập kỷ nay.
Tình hình ở đất nước mù sương trở nên xấu hơn khi công nhân thuộc nghiệp đoàn tàu điện ngầm lớn nhất London bắt đầu ngừng làm việc từ tối thứ tư. Mỗi ngày, có tới 3 triệu lượt người sử dụng tàu điện ngầm làm phương tiện giao thông. Cuộc đình công đòi tăng lương cũng ảnh hưởng tới nhóm công nhân lao động chuyên cung cấp thức ăn cho người già, công nhân vệ sinh.Các công đoàn cho biết nói ít nhất 750.000 công nhân đã tham gia hoạt động phản đối, và con số tăng lên từng giờ. Người lao động muốn tăng lương 6%, không chấp thuận mức 3% theo đề nghị của chính quyền. Trong khi đó, nhà chức trách ở các thành phố khẳng định khả năng tài chính của họ không cho phép nâng lương cho các công nhân cao như vậy. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy chính quyền trung ương dự định can thiệp vào sự việc.Lần bãi công toàn quốc của ngành dịch vụ công cộng gần đây nhất là vào năm 1978-79, còn được gọi là  mùa đông bất bình . Sự kiện này đã giúp lật đổ chính phủ công đảng của James Callaghan. Bà đầm thép Margaret Thatcher nhờ vậy mà thắng cử sau đó vào tháng 5/1979.H.F.  (theo  AP )