Quân Tây Ban Nha đổ bộ lên Perejil, bắt sống lính MarốcKhông một lời cảnh báo, sáng sớm thứ tư, quân đội Tây Ban Nha, với sự yểm trợ của máy bay và tàu chiến, xông lên hòn đảo, bắt sống 6 binh sĩ Marốc đang cắm trại trên đó. Chính quyền Rabat cực lực lên án hành động mà họ coi là xâm lược này.
Rabat yêu cầu Madrid rút quân ngay lập tức và vô điều kiện khỏi vùng lãnh thổ bị chiếm đóng. Ngoại trưởng Marốc khẳng định việc Tây Ban Nha quyết định sử dụng vũ lực để đẩy đội quân người Phi khỏi Perejil là đã vi phạm thông lệ quốc tế.Perejil nằm trong lãnh hải của quốc gia châu Phi, cách bờ biển nước này 200 m, nhưng lại do Tây Ban Nha quản lý từ năm 1668. Hòn đảo chính là mục tiêu tranh chấp bấy lâu của Tây Ban Nha và Marốc. Căng thẳng tăng lên gần đây khi  Rabat đưa lính lên giữ đảo  từ ngày 11/7, nói rằng để truy kích khủng bố và đồng thời ngăn chặn nạn nhập cư bất hợp pháp. Madrid đáp lại bằng cách điều tàu chiến tới vùng nước gần Perejil. Mặc dù vậy, hai bên luôn tỏ ý muốn giải quyết mâu thuẫn qua  con đường ngoại giao , không đưa ra lời đe dọa nào với nhau.Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Ana Palacio giải thích, sở dĩ Madrid quyết định dùng biện pháp quân sự là để tự vệ và họ sẽ rút quân khỏi đảo ngay khi có thể. Palacio cho biết, việc giành lại quyền kiểm soát Perejil được thực hiện hết sức nhẹ nhàng, không có đổ máu. 6 người lính Marốc bị đưa đến Ceuta, một căn cứ của Tây Ban Nha cách đó chừng 5 km, nhưng rồi được hồi hương sau đó mấy giờ đồng hồ.Theo một tuyên bố từ văn phòng thủ tướng Jose Maria Aznar, Tây Ban Nha đã tiến hành việc này sau khi đã tham khảo ý kiến của Liên Hợp Quốc, Hội đồng Bảo an và các đồng minh.Marốc cũng đã gửi thư phản đối lên LHQ, kêu gọi tổ chức quốc tế lệnh cho Tây Ban Nha rút quân lập tức. “Vương quốc Marốc yêu cầu, trước khi có bất kỳ hoạt động nào khác, thì quân Tây Ban Nha phải rời khỏi hòn đảo Leila (tên của Perejil theo tiếng địa phương) được coi là phần lãnh thổ không thể tách rời của Marốc".Cho đến trưa hôm qua, hai lá cờ Tây Ban Nha đã tung bay trên hòn đảo thay cho cờ Marốc. Đội quân phương Tây cũng cắt cử chừng hơn 1 chục người canh giữ tại các vị trí quanh hòn đảo trong khi 5 tàu chiến tuần tiễu ở vùng nước quanh đó.Romano Prodi, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, nói Ủy ban sẵn sàng làm trung gian để hai bên có cơ hội hội đàm và giải quyết vụ tranh chấp.H.F.  (theo  BBC )