Tân đảng của Thổ Nhĩ Kỳ đang hình thànhCựu ngoại trưởng Ismail Cem tuyên bố sẽ khai sinh đảng do ông thành lập nội tuần này. “Đứa con” chưa có tên của ông sẽ là khắc tinh của đảng Dân chủ cánh tả (DLP) do Thủ tướng Bulent Ecevit đứng đầu. Nó cũng mang lại sức sống mới cho nền kinh tế của Thổ Nhĩ Kỳ, vốn đang lâm vào khủng hoảng nặng nề.
Làn sóng rời bỏ DLP đã khiến đảng này mất ưu thế trong Quốc hội 550 ghế vì chỉ còn có 15 người đại diện.Hôm nay, 46 nhà lập pháp từng bỏ ông Ecevit sẽ nhóm họp để bàn về sự ra đời của đảng mới. Tuy nhiên, Bộ trưởng Kinh tế Kemal Dervis, người được kỳ vọng gánh vác trách nhiệm lớn trong đảng mới, có thể không tham dự.Tuần trước, ông Dervis đệ đơn xin từ chức, nhưng được Tổng thống Ahmet Necdet Sezer thuyết phục ở lại nhằm tránh đẩy nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ vào tình trạng sụp đổ hoàn toàn.Ông Dervis lại công khai ủng hộ ý tưởng thành lập đảng của Ismail Cem. Điều này khiến những người theo đường lối dân tộc không hài lòng. Devlet Bahceli, lãnh đạo phe dân tộc (nay chiếm đa số trong Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ) nhấn mạnh: “Nếu một vị bộ trưởng nào đó muốn tham gia những phong trào ngoài chính phủ, người đó phải có sự lựa chọn. Họ không thể làm cùng một lúc hai việc”.Bá Thùy  (theo  AP )