Mỹ xây đoạn tường biên giới 73 triệu USD giáp MexicoDự án 32 km tường biên giới được khởi công ở bang New Mexico, Mỹ nhằm thay thế hàng rào cũ hoạt động kém hiệu quả.Phần tường biên giới mới sẽ thay hàng rào cũ vốn được dựng lên để ngăn các phương tiện di chuyển trái phép giữa hai nước song gần như vô hiệu với di dân đi bộ. Trong năm 2017, tại khu vực này có  25.193 trường hợp nhập cư trái phép bị bắt giữ, 15.570 kg ma túy các loại bị tịch thu và 54 vụ tấn công nhằm vào lực lượng chức năng.Dự án với chi phí 73,3 triệu USD lấy từ tiền thuế của Mỹ kéo dài trong khoảng  400 ngày. H àng rào cao ít nhất 5,4 mét, có đoạn cao 9,1 mét tùy vào địa hình. 1,5 mét trên cùng được phủ các tấm kim loại để ngăn di dân trèo lên. Bê tông được đổ sâu dưới đất để đề phòng khả năng đào hố chui qua hàng rào."Bức tường này sẽ chặn được những người quyết tâm nhập cư trái phép vào nước Mỹ nhất", người đứng đầu lực lượng tuần tra ông Aeron Hull phát biểu.Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ lên kế hoạch dựng từng phần tường theo tham vọng xây bức tường dài khoảng 3.200 km ngăn cách Mỹ-Mexico của ông Trump.  Quốc hội chưa đồng ý cấp 18 tỷ USD cho dự án  ước tính cần 20 tỷ USD được ông Trump hứa hẹn từ thời tranh cử tổng thống . Ông chủ Nhà Trắng giữ quan điểm tìm cách buộc Mexico trả tiền.Quyết định xây tường diễn ra giữa lúc vệ binh quốc gia Mỹ đang đổ về biên giới sau khi Nhà Trắng hôm 6/4 thông báo điều lực lượng này hỗ trợ ngăn dòng người nhập cư trái phép có thể mang theo ma túy vào Mỹ. Ông Trump trước đó nổi giận khi thấy đoàn di cư Trung Mỹ hơn 1.200 người hướng đến biên giới phía nam.Vũ Phong