Iran dọa rút khỏi thỏa thuận hạt nhân nếu bị Mỹ trừng phạtTổng thống Iran tuyên bố nước này có thể từ bỏ thỏa thuận hạt nhân với các cường quốc nếu bị Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt."Nếu họ muốn quay lại giai đoạn đe dọa và trừng phạt, chắc chắn trong thời gian ngắn, chỉ vài giờ hoặc ngày, chúng tôi cũng quay lại trạng thái cũ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trên truyền hình ngày 15/8.Theo ông Hassan, Iran vẫn muốn tuân thủ thỏa thuận hạt nhân hơn. Ông gọi thỏa thuận, đạt được năm 2015 với Mỹ, Nga, Trung Quốc và ba cường quốc châu Âu, là "chiến thắng kiểu mẫu của hòa bình và ngoại giao trước chiến tranh và chủ nghĩa đơn phương".Tổng thống Iran mô tả người đồng cấp Mỹ Donald Trump là đối tác không đáng tin, không chỉ với Tehran mà còn với các đồng minh của Washington. Ông nêu việc Trump không tuân thủ cam kết trong thỏa thuận hạt nhân, quyết định rút khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu và các hiệp định thương mại quốc tế.Iran gần đây phóng thử một số tên lửa, động thái Mỹ cho rằng vi phạm thỏa thuận. Tehran bác cáo buộc, khẳng định các tên lửa không được thiết kế để mang đầu đạn hạt nhân. Tổng thống Trump hồi đầu tháng ký ban hành các lệnh trừng phạt mới đối với Iran, Nga và Triều Tiên.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói Iran "không được dùng thỏa thuận hạt nhân để biến thế giới thành con tin".  Iran, dù trong tình huống nào, không được phép có vũ khí hạt nhân.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert khẳng định Washington vẫn tuân thủ đầy đủ thỏa thuận. Tuy nhiên, bà cho biết Mỹ đang xem xét chính sách với Iran và Washington tin thỏa thuận chưa giúp chấm dứt "những hành động gây bất ổn" của Tehran tại khu vực.Quốc hội Iran ngày 13/8 thông qua hơn nửa tỷ USD tài trợ cho chương trình tên lửa và các hoạt động của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran tại nước ngoài. Đây là động thái đáp trả các lệnh trừng phạt mới từ Mỹ.Như Tâm