Công ty của Phó tổng thống Mỹ sẽ bị điều traChủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC) Harvey Pitt hôm qua cho biết, đối tượng của cuộc điều tra là Cũng theo lời ông Pitt, trong vụ này, Tổng thống George W. Bush sẽ quyết định có cho SEC công bố những tài liệu đề cập đến việc  ông bán cổ phiếu  khi còn là giám đốc công ty năng lượng Harken hay không.Trong khi đó, nghị sĩ của cả hai đảng đều đang đòi giám đốc SEC phải từ chức. Lý do đưa ra là ông này từng làm việc cho những hãng kiểm toán lớn, và điều đó sẽ dẫn đến tình trạng không công bằng, không khách quan trong việc tìm hiểu hoạt động của các công ty. Tuy nhiên, Giám đốc Pitt vẫn tuyên bố: “Tôi là người thích hợp cho vị trí này”. Dưới sự lãnh đạo của ông, SEC đã hoạt động có hiệu quả hơn, thể hiện ở việc điều tra và trừng phạt các công ty, nhân viên điều hành và kế toán viên.Ông Pitt cho biết, nếu Halliburton hay bất kỳ công ty nào khác có vấn đề thì họ sẽ điều tra và áp dụng các biện pháp phù hợp, vì không một ai ở nước Mỹ được đối xử đặc biệt hơn người khác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )