Con trai cựu tổng thống Suharto có thể chỉ bị tù 15 nămĐây là mức án mà các công tố viên đề nghị đối với cậu út của cựu tổng thống Indonesia. Đề xuất đã khiến nhiều người thực sự ngạc nhiên vì họ mong đợi một bản án cao hơn thế dành cho Tommy, với tội danh ra lệnh ám sát một thẩm phán tòa án tối cao.
Một số chuyên gia pháp lý đã bày tỏ sự thất vọng về đề xuất của các công tố viên, coi đó là “một sự đùa cợt thiếu nghiêm túc”. Tommy bị buộc tội đạo diễn vụ ám sát thẩm phán Syafiuddin Kartasasmita, người từng kết án anh ta 18 tháng tù giam hồi năm 2000 vì buôn bán trái phép bất động sản trị giá nhiều triệu USD.“Bị cáo đã phạm tội xúi giục người khác giết thẩm phán”, công tố viên trưởng Madani cho biết. Madani không giải thích tại sao không đề nghị một mức án nặng hơn, mà chỉ nói là Tommy đã cư xử đúng mực tại phiên tòa.Bá Thùy  (theo  Reuters )