Âm mưu ám sát Tổng thống Pháp trong ngày Quốc khánhCảnh sát Pháp đã bắt giữ một tên phát xít mới, sau khi hắn bắn một phát đạn đúng lúc ông Jacques Chirac đang duyệt đội danh dự trên chiếc xe jeep mui trần nhân ngày phá ngục Bastille, 14/7. Báo chí Pháp dẫn lời các nguồn tin an ninh cho biết, Maxime Brunerie chủ định bắn vào ông Chirac.
Hắn rút súng trường thể thao nòng 22 ly từ hộp đựng đàn guitar và nhả đạn, đúng lúc chiếc xe chở Tổng thống Chirac bắt đầu xuôi theo đại lộ Champs Elysees, phía sau là đoàn duyệt binh kỷ niệm cuộc cách mạng Pháp năm 1789. Người dân hét lên hoảng sợ. Lực lượng cảnh sát mặc thường phục đứng trà trộn trong đám đông đứng hai bên đường đã xông tới và quật Maxime ngã xuống đất.Maxime bị còng tay và giải đi lập tức. Nicolas Couteau, phát ngôn viên của cảnh sát, cho biết: “Hắn bắn vào hướng xe chở Tổng thống, nhưng đạn bay trệch đường. Rất may là không ai bị thương”.Cảnh sát thủ đô Paris thông báo, Maxime 25 tuổi, thuộc một phong trào hooligan và phát xít mới. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy nói thêm rằng tên này là một thành viên của một tổ chức cực hữu và từng bị ghi vào “sổ đen” của cảnh sát.Khi bị cảnh sát tóm, Maxime định tự vẫn nhưng không được. Patrick Devedjian, một quan chức chính phủ, cho biết: “Hắn thú nhận là muốn bắn chết Tổng thống Chirac”. Phu nhân của tổng thống, bà Bernadette, cũng cho rằng đó là một âm mưu ám sát bất thành. Tuy nhiên, ông Chirac không bình luận gì về sự kiện này.Sau khi sự việc xảy ra, buổi lễ duyệt binh vẫn tiếp tục trên đại lộ Champs Elysees.Bá Thùy  (theo  AFP, AP, Reuters )