Jordan phủ nhận giúp Mỹ đánh IraqĐể chứng tỏ rằng mình không liên quan gì đến các cuộc không kích của Mỹ nhằm lật đổ chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein, Jordan đã cho báo giới vào "mục sở thị" một căn cứ không quân, hôm qua. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng Lầu Năm Góc mượn nơi này để làm bàn đạp cho các cuộc tấn công vào Iraq.
“Chúng tôi rất bất bình về những tin tức như vậy”, Amin al-Quran, chỉ huy căn cứ, nói với các phóng viên trong chuyến thăm do Chính phủ Jordan tổ chức. Ông cũng nhấn mạnh quan điểm của nước mình là giải quyết xung đột bằng con đường hòa bình và đối thoại.Các vị khách đã được tham quan cơ sở hạ tầng trong căn cứ, bao gồm: nhà xưởng, các bệ phóng tên lửa, kho chứa, boongke, 1 đường băng, khu tập thể của các nhân viên và nơi giải trí. Không hề có dấu hiệu của công trình nào vừa mới được xây dựng.Cùng ngày, Mặt trận Hành động Hồi giáo tuyên bố rằng việc Lầu Năm Góc cho máy bay oanh kích Iraq là "chống lại đạo Hồi và thế giới Ảrập”.Hiện các phi cơ chủ lực của căn cứ trên là F-16, do Mỹ sản xuất. Năm 1997, Washington “tặng” Jordan số chiến đấu cơ này theo một thoả thuận hỗ trợ quân sự trị giá 300 triệu USD, sau khi Jordan ký một hiệp ước với Israel.Trong một diễn biến khác, phát ngôn viên quân sự của Iraq khẳng định rằng máy bay Mỹ và Anh đã oanh tạc trúng “các địa điểm dân sự” phía tây nam Baghdad, khiến 1 người thiệt mạng và 6 người khác bị thương. Trong khi đó, từ Washington, một viên chức quân sự cấp cao của Mỹ xác nhận các phi cơ liên quân Mỹ-Anh tuần tra khu vực cấm bay như thường lệ và chỉ thả bom có 2 lần, khi bị tấn công từ dưới mặt đất.Tú Đạt  (theo  AP, Online )