Nông dân Mexico giao chiến với cảnh sátHôm nay, những người dân chân lấm tay bùn đã cầm gậy gộc, dao rựa xông lên và chặn đường cao tốc gần thành phố Santa Catarina, cách thủ đô Mexico City hơn 30 km. Ít nhất 6 cảnh sát đã bị thương khi ngăn đám đông quá khích tấn công Thống đốc Montiel.
Những người nông dân xuống đường là để phản đối kế hoạch xây dựng một sân bay quốc tế trên đất nông nghiệp. Cảnh sát đã bắt giữ 15 người tham gia biểu tình. Đám đông trả đũa bằng cách bắt cóc 4 người làm con tin để làm một cuộc đổi chác với cảnh sát. Các nông dân thậm chí đe dọa sẽ giết con tin nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng.Dự án xây dựng sân bay gây tranh cãi được chính phủ công bố hồi tháng 10 năm ngoái. Người dân ở nơi có đất bị trưng dụng cho rằng bao nhiêu tiền đền bù cũng không thể bù đắp nổi sức lao động của nhiều thế hệ trên mảnh đất của mình.Bá Thùy  (theo  Reuters )