Mỹ đưa chiến hạm bị đâm móp ở Nhật về nước bằng tàu siêu trọngMỹ dự kiến đưa tàu USS Fitzgerald về nước bằng tàu vận tải siêu trọng vào giữa tháng 9, ba tháng sau tai nạn làm 7 thủy thủ thiệt mạng.Hải quân Mỹ sẽ dùng tàu vận tải hạng nặng để chở khu trục hạm USS Fitzgerald về nước, trước khi bắt đầu quá trình sửa chữa với chi phí ước tính 500 triệu USD. Washington cho biết việc này nhằm tiết kiệm chi phí và giải phóng ụ bảo dưỡng tàu tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản,  Stars and Stripes  ngày 15/8 đưa tin.Tàu khu trục USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, vào sớm ngày 17/6. Tàu chiến Mỹ bị hư hại nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.  Điều tra sơ bộ cho thấy sự bất cẩn của thuỷ thủ đoàn USS Fitzgerald đã gây ra tai nạn."Con tàu không được sửa chữa ở Yokosuka vì nó sẽ chiếm quá nhiều nguồn lực tại đây. Giải pháp sử dụng tàu vận tải đưa về Mỹ là an toàn và tiết kiệm chi phí nhất", đại tá Clay Doss, người phát ngôn Hạm đội 7 hải quân Mỹ, cho biết. Một nhóm nhỏ thủy thủ đoàn sẽ đi cùng tàu để bảo đảm tình trạng kỹ thuật.Phó đô đốc Peter Daly khẳng định việc vận chuyển một tàu chiến hư hỏng là quy trình rất phức tạp. Đầu tiên hải quân Mỹ sẽ phải vá những lỗ hổng trên thân, bảo đảm cấu trúc chiến hạm không bị hư hại trong khi di chuyển, sau đó mới lựa chọn phương pháp đưa về nước. Trong quá khứ, chỉ có hai chiến hạm Mỹ là USS Cole và USS Samuel B. Roberts được chuyển về nước bằng tàu vận tải hạng nặng.Tử Quỳnh