Chung sống với xác chếtMột người đàn ông Đức 42 tuổi đã phải sống chung với người cha quá cố trong suốt một năm trời. Khổ nỗi, anh ta chẳng dám thông báo tin buồn với ai mà âm thầm chịu đựng vì sợ sẽ bị tống cổ ra ngoài đường cái. Lý do là tất cả các hợp đồng thuê nhà đều đứng tên bố anh.
Mọi chuyện chỉ vỡ lở khi hàng xóm thông báo cho lực lượng cứu hỏa về mùi cháy khét phát ra từ “ngôi nhà ma” đó.“Ông cụ vẫn ngồi trên một chiếc trường kỷ, chỉ còn da bọc xương khô héo. Lúc chúng tôi đến, người con trai có vẻ đang  tây tây , nhưng vẫn trả lời được các câu thẩm vấn. Trong nhà, mọi thứ hết sức lộn xộn, rác rưởi và các chai lọ rỗng vứt tứ tung”, Petra Volk, nữ phát ngôn viên của cảnh sát, kể lại.Trong những năm vừa qua, tại Đức đã xảy ra nhiều trường hợp người độc thân đột tử mà không ai biết. Các xác chết chỉ được phát hiện vài tuần, vài tháng và thậm chí là vài năm sau.Bá Thùy  (theo  AFP )