Israel sẽ dùng chó "săn" những kẻ đánh bom tự sátKhông lâu nữa đội quân “Những chú khuyển vì hòa bình” sẽ được triển khai tới các hang cùng ngõ hẻm để đánh hơi tìm thuốc nổ, và ngăn chặn những vụ tấn công. Đàn chó này được đào tạo đặc biệt chỉ để làm nhiệm vụ như vậy.
Chúng là quà tặng của cộng đồng người Mỹ gốc Do Thái cho Israel. Tuy nhiên, trước kế hoạch đưa chó săn tới các chốt kiểm soát của chính quyền Do Thái, dân chúng Palestine phản đối, cho rằng người Israel cố tình làm như vậy để sỉ nhục họ vì theo truyền thống đạo Hồi ở các nước Trung Đông, chó bị coi là con vật không sạch sẽ.Glenn Yago, 52 tuổi, người sáng lập ra “Những chú khuyển vì hòa bình”, cho biết chiến dịch sẽ bắt đầu với 60  chú cẩu , rồi sau đó nâng lên 1.000 trong vòng một năm. Ông Yago không cho biết mất bao nhiêu tiền để thực hiện dự án, nhưng chủ yếu sẽ dựa vào tiền đóng góp hảo tâm.Ý tưởng thành lập một đàn chó như vậy đã được phôi thai kể từ vụ đánh bom tự sát hôm 27/3 tại một khách sạn ở Netanya, làm 29 người thiệt mạng. Yago cho rằng sự việc có thể được ngăn chặn nếu có chó canh gác ngay ở cửa.Bá Thùy  (theo  AP )