Đại sứ Thụy Sĩ ở Luxemburg bị bắt vì tình nghi rửa tiềnNhà chức trách nghi rằng Peter Friederick, nguyên đại diện toàn quyền của Thụy Sĩ ở Việt Nam năm 1991, đã giúp hóa phép ít nhất vài trăm nghìn USD tiền bẩn thành sạch sẽ. Nếu bị kết tội, nhà ngoại giao 60 tuổi này có thể phải bóc lịch 5 năm trong tù hoặc phải trả khoản tiền phạt 671.000 USD.
Sự việc chỉ mới được văn phòng công tố liên bang thông báo hôm qua, trong khi cảnh sát đã tra còng vào tay Friederick tại Bern (thủ đô Thụy Sĩ) từ ngày 8/7. Các nhà điều tra đang làm rõ ai là người nhờ vị đại sứ rửa số tiền bất chính nêu trên.Luxemburg đã báo với Bern về những giao dịch mờ ám của Friederich từ tháng 2, nhưng phải đến tuần trước, các công tố viên liên bang Thụy Sĩ mới hoàn tất hồ sơ trong đó xác định Friederick là một nghi phạm. Tuy nhiên, chưa có chứng cớ nào cho thấy nhân vật này đã lạm dụng địa vị cán bộ ngoại giao của mình để làm ăn phi pháp.Ông Friederick phục vụ trong ngành ngoại giao từ năm 1971, được cử làm đại diện toàn quyền của Thụy Sĩ ở Việt Nam năm 1991, sang Cuba năm 1995 và cuối cùng tới Luxemburg vào tháng 12/1999.H.F.  (theo  Europe )