Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Peru nối nhau từ chứcSự ra đi của ông Roberto Danino và Pedro Pablo Kuczynski, hai nhân vật được coi là chủ chốt trong nội các của Tổng thống Alejandro, có thể sẽ thổi một luồng gió mới vào Chính phủ Peru một năm tuổi, vốn đang trong cơn khủng hoảng bị mất niềm tin.
Kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng 7/2001, uy tín của Tổng thống Toledo đã sụt giảm một cách nhanh chóng, dù ông từng được ca ngợi là vị tổng thống gốc da đỏ đầu tiên được bầu một cách dân chủ. Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ông Toledo cùng chính phủ chỉ còn ở mức dưới 20%, và các đảng đối lập đã lên tiếng đòi có một cuộc cải tổ nội các toàn diện.Luis Solari, nguyên bộ trưởng Y tế, có thể sẽ lên làm thủ tướng thay cho Danino. Còn ông Javier Silva Ruete sẽ gánh vác trọng trách của một Bộ trưởng Tài chính, chức vụ ông từng nắm 8 tháng trong chính phủ lâm thời trước đây.Các phương tiện truyền thông Peru vừa qua còn đưa tin Bộ trưởng Tư pháp Fernando Olivera, Bộ trưởng Giao thông Luis Chang và Bộ trưởng phụ trách các vấn đề về phụ nữ Cecilia Blondet cũng đã được thay thế, nhưng chính phủ vẫn chưa khẳng định tin này.Bá Thùy  (theo  AP )