Chiến binh Taliban người Mỹ nhận tộiHôm thứ hai, John Walker Lindh thú nhận đã giúp Taliban và mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Các luật sư cũng cho biết bị cáo nói đã gặp trùm khủng bố một lần. Ngoài ra, anh này còn bị buộc tội âm mưu sát hại công dân Mỹ và sử dụng súng ngắn trong các vụ bạo lực.
Lindh bị bắt hồi cuối năm ngoái, tại miền bắc Afghanistan. Phiên toà chính thức xét xử chiến binh này dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 26/8.James Brosnahan, một trong các luật sư đại diện cho Lindh, xác nhận: “Có sự thay đổi trong lời khai”. Trước đó, các luật sư của Lindh cho rằng những lời cáo buộc đối với anh ta là vi phạm các quyền quy định trong hiến pháp Mỹ. Họ cũng từng khẳng định Lindh không thể được xét xử một cách công bằng ở bang Virginia (Mỹ), nơi Lầu Năm Góc bị tấn công khiến hơn 100 người thiệt mạng, hôm 11/9/2001.Tú Đạt  (theo  BBC, The Guardian )