Nữ cảnh sát ở Kandahar làm việc như thế nào?Kakar chậm rãi đi dọc những đường phố Kandahar đầy bụi, mặt vẫn đeo chiếc khăn choàng rách mướp, nhìn lướt qua các cửa hàng như bất cứ bà nội trợ nào. Nhưng dưới lớp trang phục kín mít, cô giấu một thứ đặc biệt: khẩu súng - điều hiếm thấy trong xã hội Hồi giáo, nơi đàn ông là thống soái.
Đại úy Malali Kakar là tổ trưởng trong tổ 2 người cảnh sát nữ mới được khôi phục ở Kandahar (thành phố miền nam Afghanistan). Công việc của hai cô có ý nghĩa hết sức quan trọng trong một nền văn hóa mà ở đó, đàn ông và phụ nữ bị chia tách khắt khe. Các đồng nghiệp nam giới của cô không được phép xét hỏi nghi phạm nữ, không được lấy lời khai của các nạn nhân là phái yếu. Họ cũng bị cấm đụng vào người một phụ nữ ngay cả khi bắt được quả tang cô ta đang phạm tội. Những việc như vậy phải để cho cảnh sát nữ thực hiện.Hàng ngày, Kakar và đồng nghiệp Constable Shahla vào vai những cảnh sát mặc thường phục, bắt giữ và xét hỏi các nữ tội phạm và đôi khi làm cả công việc tư vấn chuyện gia đình."Tôi là người phụ nữ duy nhất ở Kandahar có súng", Kakar nói, giọng thô ráp. "Không người đàn ông nào có thể làm công việc của tôi". Cô đang ngồi thoải mái trong văn phòng của mình, mặc bộ đồng phục xanh hở đầu - điều hiếm hoi trong một thành phố Hồi giáo. Một chiếc máy thu thanh cũ kỹ đặt trên bàn và chiếc khăn trùm nằm vắt trên ghế tựa gần đó, sẵn sàng để cô dùng mỗi khi nhận lệnh đến lục soát hoặc bắt giữ nghi phạm tại một ngôi nhà chỉ có phụ nữ ở."Tôi có hai mắt phía trước và hai mắt nữa ở sau gáy. Lúc nào cũng phải mở thật to để nhìn", Kakar tâm sự. Quả thật, làm cảnh sát nữ trong thành phố 500.000 dân này không dễ dàng chút nào, nhất là khi toàn bộ lực lượng chỉ gồm 2 người.Chuyên trách bắt giữ và ngăn ngừa nữ tội phạm, theo Kakar, khó hơn nhiều so với công việc gìn giữ trật tự trị an bình thường ở Afghanistan. Tất cả những đối tượng của cô - dù là nghi phạm, nạn nhân hay nhân chứng - đều choàng khăn kín thân mình khiến cho việc tìm người là hoàn toàn không thể. Kakar và đồng nghiệp Shahla đành phải mài sắc kỹ năng nhận dạng bằng chiều cao, vòng đo cơ thể và dáng đi - nhanh, chậm hay khập khiễng. Họ cũng học cách đọc các cử chỉ.Nữ đại úy chưa từng bị chống đối trong khi làm nhiệm vụ, nhưng cô luôn luôn sẵn sàng đón nhận chuyện đó. "Nếu có ai tấn công tôi, thì dù có là một người đàn ông, tôi cũng sẽ cho một báng súng ngay".Hai cảnh sát nữ trong thành phố lớn như Kandahar là quá ít. Tuy nhiên, do ngân quỹ eo hẹp nên ngành chưa thể kiếm thêm người trợ giúp. Họ không có giấy viết, điện thoại, không camera, không có phương tiện lấy vân tay. Kakar cũng không có ôtô để đi lại. Mà giống như phần lớn phụ nữ Afghanistan, cô có biết lái xe đâu.Kakar nhận lương 72 USD một tháng, bằng với các đồng nghiệp nam giới khác. Cô cho biết, ở sở làm, mọi người đối xử với cô "như một người đàn ông". Tuy nhiên, một quan chức cấp cao trong ngành cảnh sát nói riêng rằng Kakar nói vậy vì cô vốn quen chịu đựng mà thôi. Trên thực tế, nam cảnh sát ở thành phố cư xử với người đồng nghiệp nữ của họ rất tồi. Kakar và Shahla bị phân biệt đối xử nặng nề. Đồng nghiệp nam giới không thèm nói chuyện với họ. Hàng xóm thỉnh thoảng lại phàn nàn mỗi khi sở cảnh sát điều xe tới đón cô đi làm việc - một điều không thể tưởng tượng nổi đối với phụ nữ Afghanistan.Kakar và Shahla đôi khi trở thành những bà mẹ nuôi bất đắc dĩ của các nạn nhân bạo hành hay trộm vặt. "Tôi không biết phải làm sao nếu không có họ", Gul Sika nói. 10 ngày trước, cô gái 15 tuổi này đã phải chạy tới sở cảnh sát để trốn ông chồng hung dữ. Các nữ cảnh sát đã băng bó những vết thương vì bị dao đâm cho cô. Hai người là những nhân vật đầu tiên cho Sika hay rằng đàn ông không nên đánh vợ. Shahla còn cho cô ở nhà trong khi cảnh sát tiến hành điều tra về người chồng.Kakar nói trường hợp của Sika cũng chẳng khác nhiều so với hoàn cảnh của những tên trộm mà cô bắt trên đường phố. "Con của họ ở nhà kêu khóc vì đói ăn. Phần lớn bị đánh đập thường xuyên. Những người đó đâu cần một hai năm trong tù để sám hối. Họ chỉ cần một phụ nữ như tôi để trò chuyện".H.F.  (theo  Asia )