Mỹ sẽ có phi cơ chiến đấu không người lái tân tiếnKhác với những máy bay robot trước đây, X-45 không đuôi có khả năng mang vũ khí và tham chiến ở tiền tuyến. Đây là thế hệ máy bay không người lái đầu tiên có tính năng đặc biệt này. Mỗi chiếc X-45 có giá 265 triệu USD.
Cho tới nay, hãng Boeing đã tiến hành sản xuất 2 chiếc X-45, có biệt danh Cá đuối gai, nhưng mới chỉ có một được cho bay thử. Chiếc còn lại sẽ sớm cất cánh.Trong tương lai, các loại phi cơ không người lái, như Predator (Kẻ hủy diệt), cũng sẽ được cải tiến để có thể mang tên lửa. Đây là loại máy bay mà Mỹ triển khai nhiều ở chiến trận Afghanistan.Một thế hệ X-45 to hơn và có khả năng mang hơn 1 tấn bom có thể sẽ được phát triển vào năm 2010.Bá Thùy  (theo  AP )