Thụy Sĩ nhận trách nhiệm trong vụ đụng máy bay trên không“Không một ai trong số chúng tôi có được lời lẽ đúng đắn”. Bộ trưởng Giao thông Thụy Sĩ Moritz Leuenberger phát biểu như vậy, hôm qua. Ông cũng thừa nhận sự vội vàng của giới chức nước mình, khi cáo buộc các phi công Nga phải gánh chịu hoàn toàn lỗi lầm gây ra vụ tai nạn máy bay khiến 71 người thiệt mạng.
Leuenberger khẳng định các nhân viên kiểm soát không lưu của Thụy Sĩ cũng mắc sai lầm, đồng thời thú nhận rằng nhà chức trách đã không hành động kịp thời để giải quyết hậu quả của  thảm họa . Ông cho biết nước mình sẵn sàng đền bù thiệt hại cho gia đình các nạn nhân xấu số.Cùng ngày, Tổng thống Thụy Sĩ Kaspar Villiger đã hoãn kế hoạch sang Nga dự một buổi lễ tưởng niệm những người thiệt mạng. Ông lo ngại rằng sự có mặt của mình càng tăng thêm nỗi phẫn uất trong lòng dân chúng ở đó.Nhân viên điều tra về nguyên nhân vụ hai máy bay đâm nhau trên độ cao 11 km kết luận rằng phi công Nga đã nhận được những chỉ thị trái ngược nhau trước khi tai nạn xảy ra. Sau vụ này, tranh cãi về vấn đề an toàn không lưu lại bùng phát ở châu Âu.Tú Đạt  (theo  BBC )