Vận tải cơ 76 tấn cất cánh gần như thẳng đứngMáy bay vận tải chiến thuật A400M trình diễn khả năng cất cánh trên đường băng ngắn tại triển lãm hàng không RIAT của Anh.Tại triển lãm hàng không Anh (RIAT) 2017, vận tải cơ hạng trung Airbus A400M của Pháp có màn biểu diễn cất cánh gần như thẳng đứng khiến người xem thót tim. Đây là động tác phát triển từ quy trình cất cánh chiến đấu, thường được áp dụng trong vùng chiến sự để rời đường băng trong thời gian ngắn nhất, tránh hỏa lực đối phương,  Livejournal  ngày 15/8 đưa tin.Trung tâm Nghiên cứu và Phân tích công nghệ Nga (CAST) cho biết A400M là vận tải cơ có khối lượng cất cánh lớn, rất khó thực hiện những động tác cơ động nguy hiểm như vậy. Các kỹ thuật viên phải tháo toàn bộ trang thiết bị trên máy bay, đồng thời nạp lượng nhiên liệu vừa đủ cho một buổi biểu diễn ngắn. Điều này làm giảm khối lượng cất cánh của máy bay, giúp nó vọt lên theo chiều thẳng đứng trong thời gian ngắn.Airbus A400M Atlas là máy bay vận tải chiến thuật 4 động cơ với khả năng chuyên chở chiến lược, được phát triển để thay thế các mẫu C-130 và C-160 của Mỹ. Loại phi cơ này có thể chở nhiều hàng hơn vận tải cơ C-130 cùng khả năng vận hành trên đường băng dã chiến.Máy bay dài 45 m, cao 14,7 m và có sải cánh 42,4 m. A400M có khối lượng rỗng 76,5 tấn và khối lượng cất cánh tối đa tới 141 tấn. 4 động cơ turbine cánh quạt TP400-D6 có công suất tối đa 44.000 mã lực, giúp máy bay đạt tốc độ hành trình 780 km/h và tầm bay tối đa 8.700 km.Tử Quỳnh