Trại lính Mỹ ở Afghanistan bị tấn côngNhững kẻ giấu mặt đã dùng lựu đạn và súng thường tấn công khu cắm trại của đặc nhiệm Mỹ gần ngôi làng nơi xảy ra vụ Phát ngôn viên của quân đội Mỹ ở Afghanistan Roger King cho biết vụ việc xảy ra đêm qua gần Tarin Kot, thủ phủ tỉnh Uruzgan. Các binh lính bản địa đóng quân gần đó đã bắn trả.Thái độ thù địch đối với hoạt động quân sự của Mỹ trên lãnh thổ Afghanistan tăng lên ở miền trung và nam đất nước này kể từ hôm 1/7, khi trực thăng AC-130 cùng máy bay ném bom B-52 cố gắng diệt gọn "một ổ khủng bố" - thực ra là khu trại nơi dân địa phương đang bận rộn tổ chức đám cưới. Quan chức Afghanistan cho biết 48 người đã thiệt mạng, trong đó có 25 người đến từ gia đình có họ hàng gần với Tổng thống Hamid Karzai. 170 người khác bị thương. Nạn nhân phần lớn là phụ nữ và trẻ em.Sau vụ oanh kích nhầm đó, quân đội Mỹ đã bị tấn công vài lần. Ngay hôm 2/7, một đoàn xe quân sự của Washington đụng hỏa lực mạnh trên đường trở về từ bệnh viện nơi các nạn nhân trong vụ oanh tạc đang được chữa trị. Một quân nhân Mỹ trúng thương ở chân. Kẻ tấn công đã kịp tẩu thoát. Sau đó, lực lượng đặc nhiệm truy kích Taliban và Al-Qaeda gần biên giới với Pakistan bị một phen hú hồn bởi một loạt rocket từ trên trời rơi xuống. Mới hôm qua, 1 lính Mỹ bị đạn súng tỉa bắn bật mũ khi đang tuần tra gần Kandahar.H.F.  (theo  Reuters )