Tòa án Quốc tế và Mỹ nhân nhượng nhauMặc dù là cơ quan thường trực đầu tiên trên thế giới có quyền xét xử tội phạm chiến tranh, nhưng Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) sẽ không được quyền đưa các công dân Mỹ ra xét xử trong vòng 1 năm. Quyết định này được đa số đại biểu trong Hội đồng Bảo an LHQ nhất trí hôm 12/7.
Đây là thỏa thuận nhằm cứu vãn các chiến dịch gìn giữ hòa bình của LHQ khỏi nguy cơ bị Nhà Trắng phủ quyết.ICC có trụ sở ở La Haye (Hà Lan). Nó ra đời để xét xử những người phạm tội diệt chủng, chống lại nhân loại và vi phạm nhân quyền trên toàn thế giới, chính thức đi vào hoạt động hôm 1/7. Hơn 60 quốc gia đã phê chuẩn hiệp định thành lập tòa án này.Cho rằng ICC sẽ làm mất thể diện của mình, Mỹ phản đối kịch liệt và dọa sẽ rút khỏi các lực lượng gìn giữ hòa bình. Họ sợ người Mỹ bị đem ra trước vành móng ngựa ở ICC. Tuy nhiên, do sức ép dư luận từ Liên minh châu Âu, Canada, Mexico và một vài quốc gia khác, Washington đã buộc phải chấp nhận để công dân của mình chỉ được miễn tố 1 năm, thay cho ý định đòi quyền miễn tố vô thời hạn.Tú Đạt  (theo  Reuters )