Thổ Nhĩ Kỳ: Cựu ngoại trưởng lập đảng đấu với thủ tướngMột ngày Tham gia “cuộc chiến” chống ông Ecevit còn có cựu bộ trưởng Kinh tế Kemal Dervis và cựu thủ tướng Husamettin Ozkan, hai nhân vật quyết định rời bỏ chính phủ trong làn sóng từ chức vừa qua. “Với sự hợp sức của Dervis và Ozkan, chúng tôi đã đi tới quyết định trên”, ông Cem phát biểu trong một buổi họp báo.Ông Cem là thành viên thứ 7 và quan trọng nhất trong nội các Thổ Nhĩ Kỳ từ chức tuần vừa qua. Chuỗi sự kiện đã giáng một đòn mạnh vào chính phủ của Thủ tướng Ecevit, khiến dư luận đặt câu hỏi là liệu nó có thể trụ vững bao lâu nữa. Hàng chục nhà lập pháp cũng rời bỏ đảng Dân chủ Cánh tả do ông Ecevit đứng đầu.Với lợi thế là hai trong số những chính trị gia được nhiều người yêu mến ở Thổ Nhĩ Kỳ, ông Cem và Dervis sẽ trở thành vật cản rất lớn đối với chính quyền đang bị chao đảo mạnh của Thủ tướng Ecevit.Bá Thùy  (theo  AP )