Lãnh đạo Fatah sẽ bị trục xuất sang LibăngĐây là một phần trong giao ước giữa Israel và nhóm du kích Hezbollah. Theo đó, Tel Aviv để ông Marwan Barghouti qua Libăng rồi đến tị nạn ở châu Âu. Đổi lại nhóm du kích Hồi giáo sẽ trả tự do cho Elhanan Tennenbaum, một công dân Israel bị bắt cóc hồi tháng 10/2000.
Thông tin do Đài phát thanh quân đội Do Thái đưa sáng nay. Luật sư của Barghouti cho biết cả ông và thân chủ không hề hay biết gì về thoả thuận giữa Israel và Hezbollah. Trước đó, Israel đã tuyên bố sẽ đưa Marwan Barghouti, lãnh đạo phong trào Fatah ở Bờ Tây, ra toà, cáo buộc ông ta chỉ đạo các du kích đánh bom tự sát.Ngoài ra, trong khuôn khổ bản thỏa thuận, Israel còn đồng ý thả khoảng 100 tù nhân và trả cho Hezbollah thi thể của nhiều du kích. Về phần mình, phía Hồi giáo sẽ giao lại xác ba lính Do Thái bị bắt cóc và sát hại cuối năm 2000 trên biên giới Libăng - Israel. Đài phát thanh Quân đội còn cho biết cuộc đàm phán giữa hai bên do chính phủ Đức và Mỹ làm trung gian.Họ hàng của Tennenbaum đã gặp gỡ các quan chức Washington đầu tuần này. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với TV Al-Manar, thủ lĩnh Hezbollah Sheil Hassan Nasrallah xác nhận thương lượng đang tiến triển nhưng vẫn chưa thống nhất được một vài điều khoản cuối cùng. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Rachel Niedak-Ashkenazi từ chối bình luận về sự việc. "Chúng tôi không liên quan. Hoạt động đó xảy ra bên ngoài bộ quốc phòng".Trong khi đó bạo lực vẫn tiếp tục ở Gaza. Tổng cộng 2 người Palestine và 3 người khác bị thương trong các cuộc đụng độ với binh lính Israel vào sáng sớm hôm nay.H.F.  (theo  Reuters )