Tây Ban Nha đưa tàu chiến đến bờ biển ngoài khơi MarốcCùng với việc triển khai 3 tàu chiến đến tuần tra trong khu vực, chính quyền Madrid yêu cầu Marốc phải ngay lập tức rút quân khỏi Perejil - hòn đảo mà cả hai nước đều tuyên bố là của mình. Tây Ban Nha coi việc làm của Marốc là "hành động xâm lược đầu tiên trên đất châu Âu" kể từ Thế chiến II.
Đôi bên đã sẵn sàng cho một cuộc tranh cãi lớn về vấn đề này. Sự kiện xảy ra cũng là lúc Anh vừa đề nghị chia sẻ quyền kiểm soát khu vực Gibraltar với Tây Ban Nha, ngày 12/7. Hiện giờ, 3 tàu chiến của Madrid và một tàu tuần tra của Marốc vẫn "vờn" nhau quanh dải đất Ceuta.Trên biển, Perejil nằm về phía bắc châu Phi, cách roi đất Ceuta của Tây Ban Nha gần 5 km. Đảo này rất nhỏ (dài chưa đầy 1 km), được mệnh danh là "người đàn bà chết" căn cứ vào hình dáng của nó khi nhìn từ lục địa ra. Hôm thứ năm, hơn một chục binh lính Marốc đã đổ bộ lên Perejil, giương cao lá quốc kỳ xanh đỏ. Một người phát ngôn nói rằng họ làm vậy bởi đang bận truy tìm một số phần tử khủng bố và buôn người ở eo Gibraltar, cần phải cử lính, cử tàu biển đi tuần tra quanh vùng.Tây Ban Nha đã yêu cầu Marốc chấm dứt đóng quân trên đảo Perejil. Phó thủ tướng Mariano Rajoy gọi đây là "một hành động thù nghịch", và lưu ý đất nước Bắc Phi rằng Marốc là một trong những quốc gia được Tây Ban Nha viện trợ nhiều nhất. Song họ cho biết, "tới giờ vẫn chưa nhận được phản hồi từ phía Marốc, mà quân lính của bên ấy thì vẫn đóng trên đảo".Quá trình tranh chấp Perejil bắt đầu từ những năm 1950, khi Pháp và Tây Ban Nha từ bỏ quyền kiểm soát những lãnh thổ họ đã "bảo hộ" trong thời kỳ thực dân.  Theo một hiệp ước ký năm 1956, Tây Ban Nha được quyền giữ lại hai dải đất Ceuta và Melilla, mà Perejil lại nằm khá gần Ceuta. Về phía Marốc, họ nhất định phản đối sự có mặt của Madrid ở đây, khẳng định "Perejil đã được giải phóng cùng sự cáo chung của chế độ bảo hộ". Quan hệ giữa hai nước vì thế đôi khi rất căng thẳng. Tháng 10 năm ngoái, Marốc thình lình rút đại sứ về nước, đến nay vẫn chưa giải thích nguyên nhân.Hai nước cũng tranh cãi rất nhiều về vấn đề đánh cá trên biển và việc kiểm soát dòng người Marốc nhập cư bất hợp pháp vào Tây Ban Nha.Madrid thừa nhận, mặc dù họ đã sở hữu Perejil hàng trăm năm (suốt từ thế kỷ 17 cho tới khi chế độ thực dân cũ sụp đổ), nhưng đến nay, vẫn chưa có tài liệu chính thức nào nói rằng hòn đảo nhỏ bé này là của Tây Ban Nha.T.D.K.  (theo  Scotsman )