Nga và Trung Quốc sẽ tập trận chungHôm qua, Bắc Kinh phủ nhận thông tin cho rằng cuộc thao diễn quân sự tới đây với quốc gia láng giềng Nga là nhằm vào một nước thứ ba nào đó. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao tiết lộ hai bên sẽ chỉ chú trọng đến công tác “liên lạc bằng tín hiệu”.
Ông Liu Jianchao còn khẳng định đợt luyện tập vào trung tuần tháng 8 có mục đích “ngăn chặn hoạt động quân sự có thể xảy ra tại các địa phương vùng biên cương, đồng thời duy trì nền hòa bình và ổn định trong khu vực”.Năm 1994, Trung Quốc và Nga ký một hiệp ước chống các hoạt động quân sự nguy hiểm tại những khu vực giáp ranh giữa hai nước. Liu Jianchao cho biết, mấy năm gần đây, quân đội của Bắc Kinh và Matxcơva đã tiến hành nhiều khóa huấn luyện nhằm nâng cao khả năng liên lạc cấp trung đội.Trung Quốc đang tích cực tăng cường sức mạnh cho quân đội của nước mình. Họ đã quyết định  mua 8 tàu ngầm  cùng nhiều loại vũ khí tối tân khác của Nga trong vòng 5 năm tới.Tú Đạt  (theo  CNN )