Mỹ cảnh báo: 'Trung Quốc trù tính dùng vũ lực với Đài Loan'Lầu Năm Góc vừa công bố bản đánh giá thường niên về sức mạnh quân sự của Trung Quốc, trong đó nói rằng những nỗ lực hiện đại hóa quân đội gần đây mà cường quốc châu Á đang tiến hành đã đặt Đài Loan vào một tình thế hết sức nguy hiểm.
Bộ Quốc phòng Mỹ nhận định, Bắc Kinh đang chuẩn bị cho một cuộc xung đột với Đài Bắc.Sau khi đưa ra một bức tranh toàn cảnh về sức mạnh quân sự của Trung Quốc, bản báo cáo ngày 12/7 của Lầu Năm Góc tập trung vào khả năng Trung Quốc đe dọa các nước khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây là lần đầu tiên, Mỹ công bố một văn kiện tỏ ý nghi ngờ cam kết của Bắc Kinh tái hợp với Đài Bắc bằng biện pháp hòa bình.Các chuyên viên quốc phòng tại Washington chỉ trích Bắc Kinh rằng trong khi nói rất hay về thiện ý giải quyết vấn đề Đài Loan qua đối thoại, thì đồng thời, họ cũng lặng lẽ chuẩn bị cho khả năng phải dùng tới vũ lực. Lầu Năm Góc ước tính chi phí quân sự của Trung Quốc trong năm qua là 65 tỷ USD - gấp 3 lần so với con số 20 tỷ mà Bắc Kinh công bố chính thức. Mỹ dự báo, trong khoảng 20 năm tới, khoản chi này có thể tăng gấp 3-4 lần.Theo Washington, động lực sâu xa cho việc hiện đại hóa quân đội của Trung Quốc là để chuẩn bị cho xung đột có thể xảy ra ở eo biển Đài Loan. "Bắc Kinh sợ rằng việc Đài Loan bị chia cắt quá lâu với đại lục có nguy cơ cho phép Mỹ chia rẽ và Tây hóa hòn đảo", báo cáo viết.Lầu Năm Góc hết sức lo ngại trước việc Trung Quốc mua tàu khu trục hạng Sovremeny của Nga, loại tàu được trang bị nhiều tên lửa đủ sức bắn chìm hàng không mẫu hạm Mỹ. Thỏa thuận mua tàu ngầm gần đây mà Bắc Kinh ký với Matxcơva cũng khiến Washington  ăn không ngon, ngủ không yên . Đó là chưa kể dàn tên lửa đạn đạo tầm ngắn được bố trí ngày một dày đặc trên bờ biển Trung Quốc đối diện với Đài Loan. Chính quyền Bush sợ sự lớn mạnh của hải quân Trung Quốc có thể đe dọa tới ảnh hưởng lâu nay của Mỹ ở khu vực.Lầu Năm Góc có nhiệm vụ phải nộp cho quốc hội bản đánh giá tình hình quân sự của Trung Quốc hàng năm. Nhưng do có thay đổi trong nội các nên đây là báo cáo thứ nhất kể từ tháng 5/2000 và là báo cáo đầu tiên dưới thời ông Bush.H.F.  (theo  BBC )