Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ bổ nhiệm bộ trưởng mớiViệc này thể hiện quyết tâm của ông Bulent Ecevit níu giữ chức vụ đứng đầu chính phủ cho dù chịu áp lực buộc thôi chức cả từ bên trong liên minh cầm quyền lẫn bên ngoài từ lực lượng đối lập. Thủ tướng cũng dứt khoát bác bỏ yêu cầu tổ chức bầu cử sớm của các phe nhóm chính trị trong nước.
Thổ Nhĩ Kỳ đang trong cơn biến động chính trị lớn sau khi  6 thành viên  trong chính phủ rời bỏ Thủ tướng và cả đảng Dân chủ Cánh tả (DLP) của ông. Tiếp sau đó, ít nhất 26 nghị sĩ đã ra đi, khiến cho DLP mất địa vị là đảng có nhiều ghế nhất trong quốc hội.Trên thực tế, việc Bulent Ecevit liên tục phải nhập viện từ tháng 5 do sức khỏe kém đã ảnh hưởng mạnh tới công tác điều hành đất nước. Điều này khiến ngay cả những đồng minh thân cận của Thủ tướng trong đảng cầm quyền cũng cho rằng ông nên từ chức. Metsut Yilmaz, một trong những phó thủ tướng, kêu gọi thành lập chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ mới trong khi lãnh đạo đảng cực hữu Hành động Quốc gia (MHP) - một đảng trong liên minh cầm quyền - khẳng định cần tổ chức bầu cử sớm.Thủ tướng thì vẫn muốn tiếp tục nắm quyền. Ông cho rằng không cần phải tổ chức bầu cử trước hạn định vào năm 2004. Tuy nhiên, mọi thứ dường như đang chống lại Ecevit.Các nhà phân tích cho rằng một cuộc bầu bán chắc chắn sẽ diễn ra, chẳng chóng thì chầy. Nhưng người ta chưa xác định được cục diện chính trị ở Thổ Nhĩ Kỳ sẽ ra sao sau đó. Hiện tại, theo kết quả thăm dò dư luận, đảng Công lý và Phát triển có xu hướng Hồi giáo nhiều khả năng giành chiến thắng nếu có bầu cử. Điều này chắc chắn sẽ gây đảo lộn trong giới lãnh đạo ở một đất nước mà phần lớn dân chúng theo đạo Hồi.Thị trường chao đảoGiới doanh nhân lo ngại chính phủ mới có thể sẽ từ chối tiếp tục thực hiện chương trình kinh tế đã ký kết với Quỹ Tiền tệ Quốc tế khi vay 16 tỷ USD đầu năm nay. Những bất ổn chính trị được phản ánh rõ nét trên thị trường tiền tệ Thổ Nhĩ Kỳ với việc đồng nội tệ lira rớt giá thảm hại.Vào lúc này, các bộ trưởng cũng đang vội vã thông qua kế hoạch cải cách cần thiết để có thể bắt đầu cuộc đàm phán về việc gia nhập liên minh châu Âu trước cuối năm nay. Nhưng nếu có bầu cử sớm, Quốc hội sẽ ngưng hoạt động trong nhiều tháng trời, gây bất lợi cho nỗ lực thương lượng với Brussels.Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên duy nhất trong NATO có cộng đồng Hồi giáo lớn. Nhiều lợi ích của Mỹ, đặc biệt đối với các vấn đề Trung Đông, Afghanistan và Iraq, gắn liền với sự ổn định chính trị xã hội của đất nước nằm vắt hai bên bờ Âu Á này. Chính vì vậy, những biến động gần ở Ankara khiến Washington hết sức lo ngại.H.F.  (theo  BBC )