Biểu tình ở Los Angeles phản đối cảnh sát đánh đập trẻ emĐám đông hàng trăm người da đen tập trung trước trụ sở cảnh sát ở Inglewood (Los Angeles, California), hô vang những khẩu hiệu đòi bắt giữ và xét xử sĩ quan Jeremy Morse - người đã Donovan Jackson, 16 tuổi, bị đội tuần tra của Morse chặn lại tối 6/7 vì phạm lỗi khi lái xe. Một khách du lịch đã tình cờ quay được cảnh cảnh sát còng tay cậu rồi đấm đá túi bụi.Những người biểu tình cho rằng chuyện xảy ra với Jackson vẫn tái diễn hàng ngày ở Los Angeles, và đã đến lúc nhà chức trách cần làm gì đó để chấm dứt vấn nạn này. "Cái cách họ bắt và hành hạ cậu bé đã đủ để cấu thành tội hình sự", một người trong đoàn biểu tình khẳng định. Đám đông kiến nghị thành lập đội điều tra độc lập để giải quyết vụ việc, và đòi phải thi hành công lý. "Nếu những sĩ quan cảnh sát kia có tội, chúng tôi muốn họ chịu sự trừng phạt của pháp luật, bị sa thải, một vài người trong số đó phải bị truy tố".Lúc này, Morse đã bị đình chỉ công tác trong khi chờ kết quả thanh tra nội bộ. FBI cũng đang tiến hành cuộc điều tra riêng. Dù vậy, viên sĩ quan cảnh sát vẫn ca ngợi cách ứng xử của người da đen ở Los Angeles trong vụ này: “Dẫu tình hình tồi tệ đến thế nào, tôi vẫn muốn nói rằng họ đang có những cố gắng đáng khen để duy trì sự đoàn kết trong cộng đồng”.Những cuộc biểu tình phản đối theo kiểu trên ở Los Angeles sẽ tiếp tục được tổ chức trong hai ngày cuối tuần.H.F.  (theo  BBC )