Chuỗi ngày đen đủi của cựu tổng thống ClintonCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua đã phải một phen xấu hổ hết sức do bị cáo buộc là "giả nghèo giả khổ". Bằng chứng được đưa ra là chuyện ông mặc cả với một nhà sưu tầm Manhattan về bức tranh của họa sĩ Mỹ Mary Whitfield.
Khi biết giá của tác phẩm nghệ thuật đó là 6.000 USD, đại diện của cựu tổng thống Mỹ nói: "Thân chủ của tôi không có sẵn tiền mặt và không trả ngay một lúc được. Ông có thể nhận 5.500 USD không?". Ngạc nhiên trước sự chi li của Clinton, nhà sưu tập tranh phản ứng: "Tiết kiệm 500 USD ư? Để làm gì?". Kết quả là vụ giao dịch đổ vỡ và bức tranh vẫn còn trong tay người bán.Vận xui không dừng lại ở đó. Tờ National Enquirer số ra tuần này đưa tin ông Clinton sẽ phải qua kiểm tra ADN để xem ông có phải là cha đẻ của Anthony Pearson, 20 tuổi, con trai của người yêu cũ hay không. Đây có thể là cú đánh mạnh vào cuộc hôn nhân của ông với thượng nghị sĩ Hillary.Không chỉ đen đủi ở tình cảm, tình hình tài chính của Clinton cũng gặp trục trặc. Tháng trước, cựu tổng thống đã phải bỏ ra 12 triệu USD để xuất bản cuốn hồi ký của mình. Tuy nhiên, theo một bản tin, thời hạn phát hành ấn phẩm của ông vẫn có thể bị chậm so với dự kiến.Clinton còn đang nợ luật sư Robert Bennett một triệu USD trong vụ Paula Jones và đến một năm nay, chủ nợ vẫn chưa nhận được xu nào. Một luật sư khác là David Kendall cũng đang cho cựu tổng thống vay một khoản tiền lên tới 7 chữ số và chưa đòi được. Cả hai đều không bình luận về việc này.Vợ chồng Clinton có thu nhập 302.000 USD mỗi năm. Đó là khoản lương hưu của cựu tổng thống và lương thượng nghị sĩ của bà Hillary.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )