Tây Ban Nha thay Ngoại trưởng và Bộ trưởng Nội vụĐây là bước cải tổ nội các lớn nhất của Thủ tướng Jose Maria Aznar, kể từ khi ông lên nắm quyền năm 1996. 2 người bị cách chức là Ngoại trưởng Josep Pique và Bộ trưởng Nội vụ Mariano Rajoy.
Ana Palacio được chỉ định thay cho ông Pique. Còn cựu bộ trưởng Tư pháp sẽ trở thành tân Bộ trưởng Nội vụ. Tuy bị mất chức, ông Mariano Rajoy vẫn sẽ tiếp tục làm Phó thủ tướng cùng với Bộ trưởng Kinh tế Rodrigo Rato. Rajoy cũng tiếp nhận chức phát ngôn viên của chính phủ.Tổng cộng, có 6 bộ trưởng rời khỏi nội các, 5 nhân vật mới, và 3 người đổi chức vụ. Ông Aznar đã nộp danh sách nội các mới cho vua Juan Carlos chiều qua.Minh Châu  (theo  AP )