13 du khách bị thương trong một vụ tấn công ở PakistanNhững khách du lịch này bị thương nhẹ ở tay và chân trong một vụ nổ xảy ra tối qua, khi đang thăm thú một khu vực khảo cổ ở quận Mansehra, cách thành phố miền bắc Peshawar hơn 200 km. Trong số 13 nạn nhân, có 7 công dân Đức, 3 người Áo và 3 người Pakistan.
Tất cả 13 người được đưa tới bệnh viện địa phương để chữa chạy, nhưng đã xuất viện ngay sau đó và quay trở về thủ đô Islamabad với sự hộ tống của cảnh sát. Có cả thảy 21 du khách dừng chân thăm nơi có ghi bút tích của hoàng đế Ashoka.Phát ngôn viên của Bộ Nội vụ nhận định: “Có thể ai đó đã ném một thiết bị nổ tự tạo vào đoàn du khách. Chúng tôi đã cử một đoàn chuyên gia rà phá bom mìn tới khu vực xảy ra sự việc để điều tra.”Người phát ngôn cho biết thêm, vụ tấn công xảy ra tại một nơi gần với khu trại tị nạn Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AFP )