Cuối tháng này, Ngoại trưởng Mỹ đi thăm Đông Nam Á8 chặng dừng chân của ông Powell ở châu Á bao gồm Ấn Độ, Pakistan, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Brunei, Indonesia và Philippines. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher thông báo chuyến đi sẽ bắt đầu vào ngày 26/7 và kết thúc vào 3/8.
Việc Ngoại trưởng Mỹ tới thăm Philippines được xem như để ghi nhận sự giúp đỡ của Manilla trong việc tiễu trừ nhóm Abu Sayyaf - tổ chức Hồi giáo bị tình nghi gắn bó mật thiết với Al-Qaeda. Thái Lan và Indonesia cũng là hai điểm đến được chú ý bởi, theo nguồn tin tình báo, mạng lưới của bin Laden đang chuyển vùng hoạt động sang các nước này.Sau vụ 11/9, Washington tuyên bố rõ ràng chống khủng bố là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của họ. Mỹ cũng xem sự sẵn sàng hợp tác của một nước trong chiến dịch tiễu trừ các nhóm Hồi giáo quá khích là tiêu chí xác định quan hệ của họ với nước đó.Những vụ đánh bom trong năm ở Philippines, Thái Lan và Indonesia, việc phát hiện những du kích Hồi giáo ở Singapore và Malaysia tình nghi có quan hệ với bin Laden khiến người ta ngày càng lo ngại rằng Đông Nam Á có thể trở thành chiến trường chống khủng bố mới của Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )