Hàn Quốc muốn đối thoại với Mỹ, Trung Quốc về tên lửa THAADSeoul đề xuất tổ chức đối thoại với Washington và Bắc Kinh để giải quyết bất đồng liên quan đến hệ thống tên lửa THAAD triển khai ở Hàn Quốc.Đề xuất được đưa ra trong cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, hồi đầu tháng 7,  Yonhap  dẫn một nguồn tin cho biết hôm nay. Ông Tập không đưa ra câu trả lời và Trung Quốc vẫn giữ im lặng.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc từ chối xác nhận thông tin, cho rằng công bố chi tiết nội dung trao đổi giữa ông Moon với nguyên thủ nước khác là "không phù hợp".Quan hệ giữa Seoul và Bắc Kinh căng thẳng sau khi Hàn Quốc năm ngoái đồng ý để Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại nước này. Quá trình bố trí THAAD bắt đầu hồi đầu năm.Trung Quốc phản đối động thái trên, nói THAAD sẽ ảnh hưởng đến an ninh khu vực. Trung Quốc đáp trả bằng cách cấm nhập khẩu nhiều sản phẩm của Hàn Quốc, hạn chế tổ chức du lịch tới Hàn Quốc.Mỹ và Hàn Quốc khẳng định THAAD chỉ là hệ thống phòng thủ, cần thiết cho nỗ lực đối phó chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Triều Tiên đã phóng thử tên lửa 7 lần từ khi ông Moon nhậm chức hồi tháng 5. Hai tên lửa được phóng gần đây nhất là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), có tầm bắn, về lý thuyết, tới Mỹ.Như Tâm