Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ có thể ra điTrả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, Thủ tướng Bulent Ecevit cho biết nếu tất cả 15 nghị sĩ còn lại thuộc đảng của ông cũng từ chức thì ông không còn sự lựa chọn nào khác là rút lui khỏi cương vị hiện thời.
Tuy nhiên, ông khẳng định nội các của mình sẽ điều hành đất nước chừng nào còn có thể.Trước đó,  ngoại trưởng Ismail Cem  đã từ chức và thành lập một đảng mới để cạnh tranh với thủ tướng. Ông Ecevit bổ nhiệm Sukru Sina Gurel lấp chỗ trống. Quyết định này làm người ta sửng sốt vì Gurei là người vốn luôn hoài nghi về triển vọng hội nhập châu Âu, trong khi Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đang dành ưu tiên cho việc trở thành thành viên EU.EU và Mỹ theo dõi chặt chẽ cuộc khủng hoảng chính trị Thổ Nhĩ Kỳ vì lo ngại bất ổn sẽ xảy ra. Đất nước này là thành viên Hồi giáo duy nhất trong NATO và là một đồng minh quan trọng của Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )