Sống sót sau 8 ngày bị "chôn sống" trong hầm mỏCuối cùng, sau một tuần vật lộn với bùn đất, đào bới suốt 24/24 giờ, lực lượng cứu hộ Trung Quốc đã đưa được 9 người thợ mỏ ra khỏi "nấm mộ sống" của họ. Những người này bị mắc kẹt trong mỏ than suốt 8 ngày qua, không có chút gì vào bụng, không được thấy một tia sáng.
10 ngày trước, bão lớn đã tràn vào tỉnh Thiểm Tây, kéo theo một trận lở đất và bùn, bít kín lối vào mỏ khiến cả 9 người bị nhốt ở trong. Mãi đến sáng thứ sáu, nhân viên cứu hộ mới nghe thấy một tiếng kêu cứu yếu ớt vọng lên từ dưới lòng đất. Họ lại tiếp tục đào bới mạnh mẽ hơn. Khi lối vào hầm được mở ra, họ nhìn thấy một nhóm người từ đầu đến chân bê bết bùn. Có người đứng không vững, nhân viên cứu hộ phải dùng vải đen che kín đầu để anh không bị chói mắt khi tiếp nhận tia sáng đầu tiên sau suốt 8 ngày ngồi trong bóng tối. Mấy nạn nhân đòi ăn ngay, và ít nhất hai người đã không còn tỉnh táo nữa.Tới nửa đêm thì cả 9 nạn nhân được cứu thoát ra ngoài và được đưa gấp tới bệnh viện để điều trị và thở ôxy. Các bác sĩ cho biết sẽ phải theo dõi kỹ tình trạng sức khỏe của họ trong vài ngày nữa.Dù sao, cái tin "cứu thoát 9 người bị mắc kẹt trong mỏ than" cũng là tin tối lành trong bối cảnh ở Trung Quốc vừa xảy ra một loạt tai nạn hầm lò. Ngành khai thác mỏ nước này đã trở nên hết sức mất an toàn, tai nạn xảy ra thường xuyên và số người sống sót rất ít. Kể từ đầu năm đến nay, đã có hơn 3.400 thợ mỏ thiệt mạng trong các vụ nổ khí, ngập lụt hầm mỏ và vô số rủi ro khác. Tình hình buộc Chính phủ Trung Quốc phải hứa sẽ trừng phạt những người điều hành các mỏ để xảy ra tai nạn.Mới đây, hôm 5/7, có 5 anh thợ chết ngạt trong một mỏ vàng ở tỉnh Sơn Tây (giáp với Thiểm Tây) vì rò rỉ khí cacbonic. Ban đầu, cánh chủ mỏ định giấu bặt tin này, nhưng dân địa phương biết được đã đem báo nhà chức trách. Lực lượng công an tỉnh đang truy nã những kẻ chịu trách nhiệm về cái chết thương tâm của 5 người thợ nói trên.T.D.K.  (theo  AP )