Musharraf ấn định ngày bầu cửTruyền hình quốc gia Pakistan hôm qua đã tạm dừng chương trình phát sóng bình thường để thông báo quyết định của Tổng thống là tổ chức tổng tuyển cử, chọn ra Hạ viện, Thượng viện và 4 hội đồng tỉnh vào ngày 10/10.
Trước đó, ông Pervez Musharraf đã  sửa đổi một số điều khoản  trong Hiến pháp. Theo đó, quyền lực của thủ tướng bị hạn chế; tổng thống có quyền đề cử và bãi nhiệm người đứng đầu chính phủ, nội các và đơn phương giải tán quốc hội. Nhiệm kỳ của quốc hội và thủ tướng giảm từ 5 năm xuống còn 4 năm. Ngoài ra, người đã nắm giữ hai nhiệm kỳ thủ tướng sẽ không thể tranh cử nhiệm kỳ thứ 3. Hệ quả là tất cả các nhà lãnh đạo nổi tiếng của phe đối lập sẽ không thể nắm quyền một lần nữa. Mọi ứng cử viên đều phải tốt nghiệp đại học. Phe đối lập chỉ trích điều kiện đó đã loại trừ 98% dân số nước này.Dự kiến, một loạt sửa đổi Hiến pháp thứ hai sẽ được đưa ra vào cuối tuần.Ngày 6/7, Tổng thống Pakistan đã ra sắc lệnh không cho phép hai thủ tướng trước đây là Nawaz Sharif và Benazir Bhutto nắm giữ chức quyền. Hôm qua,  tòa án tuyên phạt bà Bhutto  3 năm lao động khổ sai vì tội tham nhũng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )