Máy bay quân sự Syria bị bắn rơiPhe nổi dậy do phương Tây hậu thuẫn bắn rơi máy bay quân sự Syria và bắt phi công tại khu vực sa mạc gần biên giới với Jordan.  Lực lượng  Ahmad al-Abdo hôm 15/8 bắn rơi phi cơ MiG-21 ở tỉnh Sweida, miền nam Syria,  AFP  dẫn lời  Fares al-Munjed, trưởng bộ phận truyền thông của nhóm, cho biết. "Phi công đang nằm trong tay chúng tôi. Người này bị thương và đang được điều trị".  Nhóm sử dụng pháo phòng không cỡ nòng 23 mm.Phe nổi dậy công bố ảnh phi công được cho là Ali al Hilwa và xác máy bay.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, có trụ sở tại Anh, xác nhận lực lượng nổi dậy bắn rơi máy bay và bắt phi công bị thương.Vài giờ sau tuyên bố của lực lượng nổi dậy, Syria cũng cho biết một máy bay quân đội nước này rơi ở miền nam. Đài truyền hình nhà nước  Ikhbariya  dẫn một nguồn tin quân sự Syria cho hay một cuộc điều tra đang diễn ra nhằm xác định nguyên nhân máy bay rơi, nhưng không đề cập đến số phận phi công.Tỉnh  Sweida không nằm trong lệnh ngừng bắn Nga - Mỹ đạt được, có hiệu lực tại các khu vực gần đó ở miền tây nam Syria hồi tháng 7. Khu vực phía đông tỉnh Sweida giáp với Jordan. Quân đội Syria cùng lực lượng dân quân do Iran hậu thuẫn tuần trước kiểm soát các trạm tuần tra, kiểm soát tại đây. Các nhóm nổi dậy thuộc lực lượng Quân đội Syria Tự do, do phương Tây hậu thuẫn, vẫn kiểm soát hầu hết biên giới phía tây nam, giáp Jordan và Israel.Trọng Giáp