Mỹ bí mật trục xuất 131 người PakistanBộ Tư pháp Mỹ hồi cuối tháng 6 đã bí mật thuê một chiếc máy bay của Bồ Đào Nha để đưa 131 người Pakistan - bị tạm giữ hàng tháng trời tại các nhà giam trên khắp đất Mỹ - rời khỏi nước này.
Đa số họ bị bắt vì không tuân theo lệnh trục xuất có từ trước, sau đó lại rơi vào diện bị theo dõi sau sự kiện 11/9. Tuy nhiên, không ai trong số họ liên quan tới vụ này.Chính các quan chức Mỹ và Pakistan đã tổ chức chuyến bay, nhằm giải quyết những trục trặc trong quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia, nảy sinh sau khi một loạt người nhập cư Pakistan bị bắt giam. Vì lo ngại vấn đề an ninh, Chính phủ Mỹ đã không tiết lộ thông tin về chuyến bay cho những người bị giam và gia đình của họ. Tuy nhiên, trước khi lên máy bay, họ được phép gọi điện.Washington dùng phi cơ thuê vì sợ máy bay của mình có thể trở thành mục tiêu của các lực lượng khủng bố. Chiếc Lockheed L-1011 của Công ty Air Luxor (Bồ Đào Nha) được chọn, với cước phí 342.000 USD. Ước tính chi phí của toàn bộ hoạt động này vượt quá con số 500.000 USD.Giới chức Mỹ đã bắt giam khoảng 1.200 người, hầu hết là gốc Ảrập và Nam Á, chủ yếu do họ vi phạm luật nhập cư và rơi vào tầm ngắm của các nhà điều tra Mỹ. Theo số liệu mới nhất, 74 công dân nước ngoài vẫn đang bị bắt giữ vì những lý do này.Việc bắt giam và trục xuất đã bị nhiều người ủng hộ quyền công dân ở Mỹ chỉ trích. Họ cho rằng chính phủ hướng mũi dùi vào những người Hồi giáo một cách vô cớ, làm đảo lộn cuộc sống của hàng trăm người vốn không có liên quan gì đến khủng bố và đã sống ổn định ở Mỹ.Những người bị bắt giam đã được đưa lên máy bay từ Louisiana hôm 26/6. Hầu hết không tỏ ý phản đối gì, nhưng có 40 người thì rất bất mãn. Một người còn nằm lăn ra sàn sân bay, một người nữa bị bê hẳn lên máy bay. Ít giây trước khi chiếc phi cơ cất cánh, có một ông, nhờ vợ xin được lệnh của tòa án, nên không bị trục xuất và được đưa xuống máy bay.Chiếc phi cơ hạ cánh tại một chỗ khuất ở sân bay Islamabad, 20 tiếng đồng hồ sau đó. Chừng 50 người quỳ sụp trên sân bay, dưới cái nắng 49 độ C, áp đầu xuống nền nhựa đường và cảm ơn Thánh Allah. Một trong số họ, Ali, kể lại: “Quang cảnh rất cảm động. Hầu hết chúng tôi thất vọng vì phải rời nước Mỹ. Nhiều người khóc. Nhưng sau khi đã bị giam chừng 8-9 tháng, đa số rất hạnh phúc được trở lại Pakistan”.Minh Châu  (theo  Washington Post )