Phó tổng thống Mỹ bị kiệnTổ chức chống tham nhũng Judicial Watch hôm nay tuyên bố, họ kiện ông Dick Cheney vì "đã lừa dối các nhà đầu tư" khi còn là giám đốc Công ty dầu khí Halliburton trong những năm 90.
Trong lá đơn đệ lên tòa án Dallas, Texas, Phó tổng thống Mỹ bị buộc tội gian dối về thực tế hoạt động của hãng này, dẫn đến việc cổ phiếu được định giá quá cao.Judicial Watch còn đòi được xem tài liệu về Ủy ban Năng lượng do ông Cheney đứng đầu. Đây là cơ quan đã đưa ra  chính sách năng lượng  cho chính quyền Bush vào năm ngoái.Đại diện Công ty Halliburton Wendy Hall tỏ ý tin tưởng bên nguyên đơn sẽ không thể động chạm đến ông Cheney.Hôm qua, Tổng thống Bush vừa  đề xuất hình phạt nặng hơn  với những ai gian lận sổ sách tài chính. Ông hy vọng lấy lại niềm tin của công chúng và giới đầu tư sau một loạt vụ bê bối tài chính gây chấn động nước Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )