Bão nhiệt đới hoành hành tại một loạt nước châu ÁSau khi cướp đi 30 sinh mạng ở Philippines, cơn bão nhiệt đới Chaatan đã tràn vào Nhật Bản hôm thứ tư, buộc 15.000 người dân nước này phải sơ tán và làm ít nhất 1 người chết.
Nạn nhân là một cậu bé 13 tuổi, bị nước sông cuốn trôi khi đang chơi bóng với các bạn học bên bờ sông ở Oita, miền nam Nhật.6 người khác bị thương nhẹ vì gió lớn ở Tokyo. Giao thông trên cả nước bị ngừng trệ. Một số chuyến bay tới miền nam phải hủy bỏ. Dịch vụ tàu siêu tốc giữa Tokyo và Osaka ngừng hoạt động. Một số tuyến đường cao tốc tạm thời đóng cửa. Dự báo cơn bão sẽ di chuyển về phía bắc bờ biển Nhật.Trong khi đó, một cơn bão khác, Nakri (đặt theo tên một loại hoa Campuchia), đã đổ vào bờ tây Đài Loan, gây ra mưa lớn và lở đất. Ở vùng Hualien, bờ biển phía đông, đá lớn rơi trúng một chiếc xe chở các em học sinh đi tham quan, khiến một em gái 6 tuổi bị thương. Các quan chức buộc phải đóng cửa sân bay Taichung, thành phố miền trung tây, gần nơi bão đổ bộ. China Airlines đã hủy bỏ các chuyến bay từ Kaohsiung tới Manila, Philippines.Bão Chaatan khiến đảo Guam mất điện, một số nơi còn thiếu nước. Tổng thống Bush đã tuyên bố nơi này (vốn thuộc lãnh thổ Mỹ) là khu vực thiên tai.Minh Châu  (theo  AP )