EU công bố chính sách cải cách nông nghiệp gây tranh cãiTheo đề xuất hôm 10/7 của Ủy ban châu Âu thì từ nay, EU sẽ không trợ cấp cho các trang trại làm ra nhiều sản phẩm như trước. Pháp ngay lập tức lên tiếng phản đối mạnh mẽ.
Đề xuất này được đưa ra nhằm sửa đổi Chính sách Nông nghiệp Chung của liên minh, đã có từ 40 năm nay và bị rất nhiều người chỉ trích. Tuy nhiên, để được áp dụng, nó cần phải được 15 nước thành viên EU chấp thuận. Pháp khẳng định là họ phản đối, trong khi Anh lại cho rằng cải cách thế này vẫn chưa đủ.Ủy viên về trang trại trong EU Franz Fischler là người đưa ra đề xuất nói trên. Cụ thể: chấm dứt việc gắn viện trợ cho nông dân với lượng sản phẩm họ làm ra, và chuyển khoản tiền này cho những nơi nào đáp ứng các tiêu chuẩn về chất lượng, môi trường và đảm bảo sức khỏe cho gia súc.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romani Prodi tuyên bố, cải cách sẽ giúp nông dân EU sản xuất hướng vào thị trường hơn. Pháp, nước được lợi chính từ hệ thống này, thì cáo buộc EU đi quá quyền hạn của mình. Đức, trái lại, hoan nghênh cải cách. Tuy nhiên, họ chống lại đề xuất của ông Fischler là chỉ giới hạn khoản trợ cấp cho các doanh nghiệp ở mức 300.000 USD. Theo họ, như vậy, các trang trại lớn kiểu hợp tác xã trước kia ở Đông Đức sẽ bị thiệt thòi.Minh Châu  (theo  Reuters )