Bush quyết cải cách DN để lấy lại niềm tin của dân chúngTrong bài phát biểu chiều qua với giới doanh nghiệp Mỹ tại phố Wall, Tổng thống George W. Bush đã kêu gọi thực hiện một loạt cải cách. Trước mắt, một ủy ban đặc biệt do Thứ trưởng Bộ Tư pháp Larry Thompson đứng đầu sẽ được thành lập.
Nhiệm vụ của cơ quan này là truy nã và xét xử tội phạm kinh tế. Thành viên hội đồng quản trị của các công ty sẽ bị phạt tù nếu họ cố tình làm giả sổ sách, mức phạt cao nhất là 10 năm tù. Trong khi theo luật hiện hành, họ chỉ phải chịu trách nhiệm dân sự.Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái (SEC) sẽ được tăng ngân sách 100 triệu USD để thuê thêm nhân viên và cải tiến công nghệ. Cơ quan này còn có quyền phong tỏa “những khoản chi không hợp lý cho các thành viên hội đồng quản trị” khi một doanh nghiệp bị điều tra. Lúc đó, giám đốc điều hành công ty sẽ phải giải thích cặn kẽ việc thu chi.Ông Bush nhận xét rằng kinh tế Mỹ đang đà tăng trưởng trở lại, nhưng tình hình tốt đẹp đó bị các vụ gian lận và bê bối gây tác động tiêu cực. Do vậy, cần có sự minh bạch trong sổ sách. Theo Tổng thống, hình phạt dành cho những người lập ra tài liệu, sổ sách "gây cản trở công lý" sẽ nặng hơn trước. Ông yêu cầu tất cả các nghị sĩ và bản thân doanh nghiệp phải tham gia vào cuộc cải cách này.Bài phát biểu nói trên - được đưa ra tiếp sau một loạt vụ bê bối của các hãng - được coi là tuyên bố về chính sách đối nội khó khăn nhất của tổng thống. Giới doanh nghiệp - đồng minh thân thiết của chính quyền Bush - đang bị theo dõi gắt gao chưa từng thấy do một loạt vụ bê bối tài chính của các hãng lớn như Enron, WorldCom và Merck. Hậu quả là niềm tin của nhà đầu tư và công chúng đã giảm mạnh.Tuy nhiên, một số người vẫn tỏ ý nghi ngờ liệu kế hoạch cải cách có thành công hay không. Lãnh đạo đảng Dân chủ trong Hạ viện Richard Gephardt nói: “Biện pháp của chính quyền vẫn không có gì thay đổi. Họ luôn dùng những lời lẽ đao to búa lớn để lên án những người có hành vi sai trái trong khi lại trì hoãn cải cách”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )