Máy bay rơi, 2 chỉ huy quân sự đảo Síp thiệt mạngTư lệnh lực lượng phòng vệ và tư lệnh không quân phần đảo Síp do Hy Lạp quản lý đã tử nạn hôm nay, khi chiếc trực thăng chở hai ông rơi ở phía tây nam đảo này.
Chưa rõ nguyên nhân khiến chiếc trực thăng Bell 206 gặp nạn. Bộ trưởng Quốc phòng đảo Síp Socratis Hasikos đã ra lệnh mở cuộc điều tra. Ngoài tư lệnh phòng vệ Evangelos Flokaris và tư lệnh không quân Vassilis Dervenagas, 3 người trên khoang - 2 thành viên phi hành đoàn và một hành khách khác - cũng thiệt mạng.Theo lời tường thuật của ông Hasikos, những người trên máy bay đang tham gia “một cuộc diễn tập vào ban đêm” và họ khởi hành từ sân bay Nicosia vào lúc 4h20 sáng nay (tức 8h20, giờ HN). Chiếc phi cơ mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu khoảng 35 phút sau đó. Trước khi tới đích là căn cứ không quân Paphos, Bell 206 đã rơi xuống một hẻm núi ở Kouklia. Người dân nghe thấy một tiếng nổ lớn.Tướng Florakis, công dân Hy Lạp, đã tiếp quản lực lượng phòng vệ 15.000 quân từ 2 năm trước. Nhiệm vụ chính của họ là bảo vệ đường ranh giới chia hòn đảo thành hai khu vực do Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát.Flokaris là một nhân vật được lòng cả lính tráng và dân chúng. Mới đây, ông đã xuất hiện trên truyền hình để kêu gọi mọi người đừng lái xe khi say rượu.Minh Châu  (theo  BBC )