Máy bay do thám không người lái Mỹ rơi ở PakistanĐây là chiếc Global Hawk thứ 2 gặp nạn, kể từ khi cuộc chiến ở Afghanistan bắt đầu hồi năm ngoái. Một số binh lính Mỹ đã được cử đến hiện trường ở Pakistan để tiến hành điều tra.
Nguyên nhân có vẻ do động cơ hỏng hóc chứ không phải vì kẻ thù tấn công.Chiếc Global Hawk thứ nhất đã rơi ở Afghanistan hồi cuối tháng 12, tại một nước không được xác định gần Afghanistan. Tuần trước, không quân Mỹ cho biết nguyên nhân vụ này là do một cái bulông lắp sai khiến cho thanh điều khiển gặp sự cố.Không quân Mỹ chỉ có một số lượng nhỏ máy bay Global Hawk. Con số chính xác vẫn được giữ bí mật. Global Hawk hiện đang trong quá trình cải tiến. Dự kiến, nó sẽ thay thế máy bay do thám U-2 của không quân, vốn đã hoạt động trên khắp thế giới kể từ những năm 50.Hồi mùa thu năm ngoái, Lầu Năm Góc đã ra một quyết định bất ngờ là dùng Global Hawk trong cuộc chiến ở Afghanistan, mặc dù nó chưa qua hết các cuộc thử nghiệm thông thường. Mục đích là phát hiện mục tiêu cho máy bay tiêm kích của Mỹ.Minh Châu  (theo  AFP )