Sét đánh cháy một kho pháo tại NgaVụ cháy lớn hôm qua đã phá hủy một kho chứa đầy pháo sáng nằm gần thành phố Syzran, khu vực miền nam Samara, và gây ra những tiếng nổ cực lớn.
Người dân xung quanh khu vực kho pháo phải di dời đi chỗ khác. Tuy nhiên, vẫn có 11 người bị thương vì kính vỡ bay tứ tung trong không trung.Dù các nhân viên cứu hỏa đã kiểm soát được tình hình cháy nổ, các quan chức vẫn khuyến cáo người dân chưa nên quay trở về nhà. Đây được coi là vụ tai nạn khá hy hữu liên quan tới sét tại Samara.Bá Thùy  (theo  Reuters )