Hạ viện Mỹ nhất trí cho phi công mang súng lên máy bayDự luật được thông qua với đa số phiếu, sẽ cho phép khoảng 70.000 phi công Mỹ mang súng vào buồng lái, nhằm đối phó với những vụ không tặc có thể xảy ra. Dù Hạ viện ủng hộ mạnh mẽ như vậy, nhưng xem ra Thượng viện Mỹ không mặn mà lắm, Nhà Trắng còn cương quyết phản đối.
Lần bỏ phiếu hôm qua, các nhà lập pháp đã bỏ đi một số điều khoản của dự luật, trong đó có quy định chỉ 1.400 phi công được trang bị súng.Sau vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9, vấn đề phi công có thể mang súng vào buồng lái hay không đã trở thành chủ đề gây nhiều tranh cãi. Trong khi Hạ viện liên tục yêu cầu tán đồng, thì chính quyền lập luận rằng người lái chỉ nên tập trung vào điều khiển máy bay, còn vấn đề an ninh để cho các nhân viên chuyên trách lo liệu.Giới phi công cũng cùng chung quan điểm với Hạ viện, nhưng quan chức ngành hàng không lại phản đối ý tưởng đó. Họ cho rằng cửa phòng lái được gia cố chắc chắn hơn cộng với sự xuất hiện của nhân viên an ninh trên máy bay là đủ để có thể ngăn chặn bất cứ vụ không tặc nào.Bá Thùy  (theo  Reuters )