Hàn Quốc lần đầu tiên có nữ Thủ tướngBà Chang Sang, 62 tuổi, cố vấn của Chính phủ Hàn Quốc về vấn đề thống nhất hai miền, đã trở thành người thay thế Thủ tướng Lee Han-dong (vừa bị Tổng thống Kim Tê Chung cách chức sáng nay cùng 6 vị bộ trưởng).
Chang Sang nguyên là hiệu trưởng ĐH Phụ nữ Ewha (1996) và có bằng tiến sĩ triết học tại ĐH Princeton (Mỹ). Quyết định miễn nhiệm ông Lee Han-dong và bổ nhiệm bà Chang Sang giờ chỉ còn chờ Quốc hội thông qua.Ở Hàn Quốc, chức thủ tướng vốn mang tính lễ nghi là chính. Tuy nhiên, việc thay thế người giữ chức vụ đó bằng một phụ nữ lại là sự kiện đáng chú ý.Cũng trong buổi sáng nay, Tổng thống Kim Tê Chung đã cách chức đồng loạt 6 bộ trưởng các bộ Quốc phòng, Văn hóa, Y tế, Thông tin, Du lịch và Tư pháp. Xáo trộn trong nội các Hàn Quốc xảy ra gần hai tuần sau  vụ đụng độ trên biển  giữa hải quân Nam và Bắc Triều Tiên. Trong trận hải chiến này, 4 lính thủy Hàn Quốc đã thiệt mạng.Quan chức phụ trách nhân sự của tổng thống, ông Park Jie-won nói: "Một chính phủ mới sẽ giúp ích nhiều cho hoạt động điều hành đất nước". Về việc bà Chang Sang được bổ nhiệm làm thủ tướng, ông khẳng định: "Vai trò của phụ nữ trong thế kỷ 21 là rất quan trọng".Một trong 6 thành viên nội các phải ra đi - Bộ trưởng Quốc phòng Kim Dong-shin - đã bị chỉ trích là phản ứng quá chậm chạp trước vụ đụng độ trên Hoàng Hải. Bộ trưởng Quốc phòng mới sẽ là Lee Jun, 62 tuổi. Ông là một vị tướng 4 sao, từng chỉ huy bộ binh Hàn Quốc.H.F. - Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )