Dỡ bỏ khoang chứa tên lửa trên tàu KurskChỉ huy Hạm đội Bắc Gennady Suchkov hôm qua cho biết, các chuyên gia tại xưởng đóng tàu ở thành phố Snezhnogorsk (miền bắc nước Nga), nơi tàu Kursk đang được tháo dỡ, đã tháo bỏ 4 trong số 7 xilo bị hỏng. Các xilo đều chứa tên lửa.
Khi công việc này hoàn thành, đầu đạn sẽ được bỏ ra và máy tăng thế sẽ bị phá hủy. Số tên lửa nằm trong các xilo không bị hỏng hóc thì đã được tháo dỡ từ năm ngoái.Tàu Kursk  mang theo 22 tên lửa hạt nhân tầm ngắn, chiều dài thân 10 mét, khi chìm xuống biển Barrent trong vụ nổ hồi tháng 8/2000. Tất cả 118 thủy thủ trên boong đều thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )