Công nương Anh không được ký tặngCông nương xứ Cambridge có thể bắt tay với người hâm mộ nhưng sẽ từ chối ký tặng vì lý do an ninh.Công nương Kate Middleton nổi tiếng là người lịch thiệp với đám đông, khi thường xuyên dừng lại trò chuyện hay nhận hoa từ người hâm mộ. Cô thậm chí từng chụp ảnh selfie với họ.Tuy nhiên, có một điều mà nữ công tước không bao giờ làm ở nơi công cộng, đó là ký tặng. Theo  Express , Kate và thành viên hoàng gia bị cấm ký tên lên bất kỳ vật gì tặng công chúng để giảm tối đa nguy cơ bị làm giả chữ ký.Ngoài ra, hoàng gia Anh cũng không ký tên để tránh chữ ký bị đem bán. Một tấm thiệp Giáng sinh có chữ ký của Nữ hoàng Anh đang được rao bán trên eBay với giá 1.200 bảng (1.550 USD).Ngoại lệ duy nhất một thành viên hoàng gia từng làm là Thái tử Charles ký tặng nạn nhân trong trận lũ ở Cornwall. Ngôi nhà của vợ chồng ông bà Tony và Meg Hendy ngập trong bùn lầy. Khi Thái tử Charles hỏi ông có thể làm gì để giúp đỡ, Meg trả lời muốn xin chữ ký."Tôi mạo muội đưa ra yêu cầu này, ngài có thể ký tên cho Tom, con trai nhỏ của chúng tôi không? Điều này sẽ làm thằng bé vui cả ngày!" Bà Meg nói.Thái tử Charles đã yêu cầu một nhân viên an ninh tìm giấy, ký tên "Charles 2010", tặng vợ chồng bà Meg và xin lỗi vì "chữ viết xiêu vẹo" do ông "chưa từng vừa đứng vừa viết".Hồng Hạnh