Al-Qaeda công bố hình ảnh mới nhất về bin Laden"Trùm khủng bố Osama bin Laden và các trợ thủ đắc lực dưới quyền ông ta vẫn bình an vô sự và đang ngày đêm vạch kế hoạch tấn công nước Mỹ". Đây là thông tin mà chính quyền Washington có được sau khi xem đoạn băng dài hai phút rưỡi được Trung tâm Truyền hình Trung Đông phát lên vệ tinh.
Người hiện điều hành mạng lưới Al-Qaeda, Abu Laith Allibi, đã cho công bố cuốn băng trên. Nhân vật gốc Libya này là một trong những người có thế lực trong mạng lưới khủng bố của bin Laden. Nhưng kể từ vụ 11/9, ông ta biệt vô âm tín.Theo Abu Laith Allibi, thủ lĩnh tinh thần của Taliban là Mullah Mohammed Omar, người phó của bin Laden, Ayman al-Zawahiri và phát ngôn viên Sulaiman Abu Ghaith vẫn còn sống khỏe mạnh. “Các chiến binh hãy yên tâm. Mullah Omar đang tiếp tục tái hợp các anh em binh sĩ đã ly tán ở khắp nơi trên thế giới. Cuộc đối đầu với người Mỹ đang bước vào một giai đoạn mới. Các chiến binh cảm tử hãy sẵn sàng tấn công vào chỗ yếu của kẻ thù”.Cuốn băng là lần "tiếp xúc" mới nhất giữa Al-Qaeda và thế giới bên ngoài, sau thời gian giữ im lặng khá lâu.Bá Thùy  (theo  Reuters )