Cậu bé da đen bị hành hung kiện cảnh sát Los AngelesDonovan JacksonQuan chức trong lực lượng an ninh Inglewood và Sở cảnh sát Los Angeles từ chối bình luận về vụ kiện.Donovan và cha cậu, Cobby Jackson, đã bị cảnh sát buộc dừng xe tại một điểm mua xăng hôm 6/7 vì phạm lỗi nhỏ trong khi lái xe. Cuốn băng video do một khách du lịch qua đường ghi lại cho thấy Morse đã còng chân Donovan và đập đầu cậu bé vào thành xe. Viên sĩ quan này còn giáng một cú đấm mạnh vào mặt Donovan. Morse đã bị đình chỉ công tác để chờ điều tra.Chuyện này làm người ta nhớ đến sự kiện anh thanh niên da đen Rodney King bị sĩ quan an ninh đánh năm 1991. Talibah Shakir, anh họ của Donovan, nói: “Hôm nay là Donovan, hôm qua là Rodney King. Đã đến lúc phải chấm dứt tình trạng người dân bị cảnh sát lạm dụng”.Công chúng hết sức tức giận trước vụ việc. Hàng chục người phản đối đã tập trung bên ngoài tòa thị chính thành phố Los Angeles hôm 9/7, đòi chấm dứt hành động tàn bạo của nhân viên an ninh và yêu cầu không để Morse làm cảnh sát nữa. Thị trưởng Roosevelt Dorn tuyên bố viên sĩ quan này sẽ bị sa thải và buộc tội tấn công.Tổng Chưởng lý John Ashcroft rất phiền lòng về sự việc ghi lại trong cuốn băng video. Ông cho biết FBI đã mở cuộc điều tra quyền dân sự theo yêu cầu của các công tố viên liên bang tại Los Angeles. Đây là lần đầu tiên cảnh sát quận Inglewood bị điều tra. Đại diện của ban công tố Los Angeles cho biết suốt 5 năm qua, chưa hề có đơn kiện lực lượng an ninh Inglewood.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )