Máy bay biến mất ở miền bắc nước NgaChiếc trực thăng Mi-6 với 21 người trên khoang hôm qua cất cánh từ thành phố địa cực Norilsk nhưng không thể tới đích theo đúng lịch trình là 3 tiếng sau đó. Người ta cho rằng nó đã mất tích gần đảo Dikson, khu vực Taymyr.
Cho tới nay Bộ Các vấn đề khẩn cấp Nga vẫn chưa có thông báo gì về nguyên nhân vì sao máy bay biến mất. Số người trên khoang bao gồm 8 thành viên phi hành đoàn và 13 hành khách, phần lớn là các nhà địa chất.Một trực thăng đã được phái đi tìm phi cơ mất tích. Tuy nhiên, nhiệm vụ này phải dừng lại do thời tiến xấu. Giờ đây, người ta chỉ còn có thể trông chờ vào kỹ thuật định vị máy bay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )