Bush: 'Chúng tôi sẽ làm tất cả để lật đổ Saddam'Tại buổi họp báo hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush tái khẳng định quyết tâm truất quyền Tổng thống Iraq Saddam Hussein, và tuyên bố Washington sẽ sử dụng tất cả các phương tiện để thực hiện mục tiêu đó.
Tuy nhiên, ông Bush cho rằng dư luận không nên phỏng đoán về những biện pháp mà Mỹ sẽ tiến hành.Người ta đang dự đoán Washington sẽ phát động một cuộc chiến chống Iraq để lật đổ nhà lãnh đạo đất nước Trung Đông này, đặc biệt là trong năm nay, sau khi Iraq cùng Iran và CHDCND Triều Tiên bị Tổng thống Mỹ liệt vào “trục ma quỷ”.Ông Bush từ chối bình luận về bản tin trên tờ New York Times, xoay quanh  kế hoạch quân sự xâm chiếm Iraq , với sự tham gia của hàng vạn thủy quân lục chiến và bộ binh xuất phát từ Kuwait. Tổng thống Mỹ cũng không trả lời câu hỏi liệu ông có muốn Saddam Hussein bị truất quyền trước khi chính ông hết nhiệm kỳ vào năm 2005 không.Hôm qua, Mỹ tuyên bố thất bại của cuộc  hội đàm giữa Iraq và Liên Hợp Quốc  hồi tuần trước cho thấy Washington đã đúng khi nghi ngờ Iraq đang nghiên cứu và phát triển vũ khí hủy diệt.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )