Cựu tổng thống Nam Tư bị bắt giữDragan Saponjic, luật sư của cựu tổng thống Nam Tư Zoran Lilic, cho biết thân chủ của ông đã nhận được trát ra làm nhân chứng cho quá trình truy tố người kế nhiệm Slobodan Milosevic. Ông Lilic không chịu tuân theo nên đã bị tòa án Belgrade ra lệnh bắt giữ. Vụ việc diễn ra lúc 18h hôm qua (giờ địa phương).
Một số hãng thông tấn đưa tin cựu tổng thống bị ép phải lên máy bay khoảng một giờ sau đó. Bà Ljubica, vợ ông Lilic, khẳng định chồng mình đã bị bắt. Bà nói: “Zoran không chịu ký gì cả. Cuối cùng ông ấy bị đưa đi”.Thời kỳ Lilic làm tổng thống Nam Tư (1993-1997), Milosevic là tổng thống Serbia. Điều đó có nghĩa là ông Lilic ở cấp cao hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, nhà lãnh đạo Belgrade này thường xuyên nhận chỉ dẫn của nhân vật dưới quyền. Do đó, người ta coi ông Lilic là một nhân chứng quan trọng trong quá trình điều tra người kế nhiệm của ông.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )