Hong Kong soán ngôi thành phố đắt đỏ nhất thế giớiTheo kết quả cuộc điều tra do Công ty Tư vấn Nhân lực Mercer (Anh) tiến hành và công bố hôm qua, Tokyo đã bị Hong Kong lật đổ ngôi quán quân, và rớt xuống vị trí thứ ba. Matxcơva đứng thứ hai. Danh sách cho thấy khoảng cách giữa các thành phố đắt và rẻ nhất trên thế giới đã thu hẹp đáng kể (khoảng 12% trong vòng 12 tháng).
Nghiên cứu lấy New York làm chuẩn với điểm số 100. Hong Kong giành được điểm số là 124,2. Để có thể đánh giá chuẩn xác, Mercer đã tiến hành so sánh giá thành của hơn 200 thứ như nhà cửa, đồ ăn thức uống, hàng dân dụng, giao thông cũng như dịch vụ giải trí tại 144 thành phố trên toàn thế giới.Tại Mỹ, New York là thành phố đắt đỏ nhất, tiếp đó là Los Angeles, Chicago và San Francisco.Ở cuối bảng, Johannesburg (Nam Phi) đã thay thế Blantirein Malawi, trở thành thành phố rẻ nhất hành tinh, được 34,4 điểm. Đáng thất vọng nhất có lẽ là Buenos Aires. Thủ đô của Argentina tụt dốc không phanh, từ vị trí thứ 23 xuống thứ 133, do khủng hoảng kinh tế và đồng peso mất giá.Bá Thùy  (theo  Reuters )