Israel tái hội đàm với PalestineNgoại trưởng Israel Shimon Peres đã gặp gỡ Bộ trưởng Tài chính Palestine Salam Fayed để bàn về các vấn đề kinh tế. Đây là một cuộc họp cấp cao đầu tiên giữa hai bên trong vòng mấy tháng qua.
Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho phép tổ chức buổi tọa đàm với điều kiện nó không không được đề cập đến những vấn đề liên quan đến tiến trình hòa bình Trung Đông.Theo nguồn tin từ phía Israel, cuộc gặp giữa ông Peres và Fayed diễn ra hôm 8/7, trong vòng 1 tiếng rưỡi, tại một khách sạn ở phía tây Jerusalem. Phát ngôn viên của Ngoại trưởng Peres đánh giá cao tầm quan trọng của buổi hội đàm. Trong khi đó, Bộ trưởng Nội các Palestine Ahmed Abdul Rahman lại cho rằng nó chẳng có giá trị gì. Theo ông, đây chỉ là một nỗ lực của chính quyền Do Thái nhằm tuyên truyền chính sách của họ đối với nhân dân Palestine.Cuộc gặp gỡ diễn ra giữa lúc Bộ Ngoại giao Mỹ công bố sẽ tổ chức một buổi họp vào tuần tới, với sự tham dự của Ngoại trưởng Mỹ, Nga, Tổng thư ký LHQ và một đặc sứ của EU để bàn về vấn đề Trung Đông.Tú Đạt  (theo  BBC )