Chính trường Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục chao đảoVài giờ sau khi Ngoại trưởng Ismail Cem tuyên bố ra đi hôm 11/7, Bộ trưởng Kinh tế, nhà kiến thiết chương trình phục hồi tài chính của Thổ Nhĩ Kỳ, Kemal Dervis cũng có quyết định giống đồng nghiệp của mình.
Ngoại trưởng Cem cho biết sẽ thông báo lý do từ chức tại buổi họp báo hôm nay. Ông đã đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ với EU và cải thiện mối bang giao cùng Hy Lạp.Sự ra đi của ông Dervis, người từng là quan chức cao cấp của Ngân hàng Thế giới và được bổ nhiệm Bộ trưởng Kinh tế hồi năm ngoái, làm người ta lo ngại về nỗ lực phục hồi nền tài chính Thổ Nhĩ Kỳ, vốn đang hết sức khó khăn. Từ tháng 5, đồng lira đã mất giá 20% so với đồng đôla, tăng trưởng giảm 9,4% so với cùng kỳ năm ngoái, thất nghiệp tăng mạnh.Như vậy, đã có 8  bộ trưởng rời bỏ chính phủ  và 38 nghị sĩ ra khỏi đảng của Thủ tướng Bulen Ecevit trong tuần này. Nội các Thổ Nhĩ Kỳ còn rất ít cơ hội tồn tại và một cuộc bầu cử sớm là hoàn toàn có thể xảy ra.Chính phủ của ông Ecevit đã bị ngưng trệ trước những cải cách theo yêu cầu của EU, như xóa bỏ án tử hình và trao thêm quyền cho người Kurd thiểu số. Nội các gần như bị tê liệt kể từ khi vị Thủ tướng 77 tuổi đổ bệnh vào tháng 5. Từ đó đến nay, hoặc ông Ecevit ở trong bệnh viện hoặc an dưỡng tại nhà riêng.Cuộc khủng hoảng chính trị xảy ra trong khi Washington đang xem xét tiến hành  hoạt động quân sự chống Iraq , nước láng giềng của Thổ Nhĩ Kỳ. Các quan chức Mỹ hết sức lo ngại tình trạng bất ổn tại nước thành viên NATO này. Thổ Nhĩ Kỳ vốn là một đồng minh trọng yếu của Mỹ và có thể là căn cứ lý tưởng để phát động cuộc tấn công Baghdad. Gần đây, họ đã  tiếp nhận chức chỉ huy  lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế (ISAF) tại thủ đô Kabul của Afghanistan.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )