Dân quân Hồi giáo ở Algeria giết chết 6 ngườiBạo lực đẫm máu xảy ra hôm qua, tại Harbil, cách thủ đô Algiers 90 km về phía nam. Trong vụ tấn công khác cùng ngày, một nhóm người vũ trang đã dùng dao găm và súng ngắn gây thương tích cho 3 người. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Sự việc khiến dân chúng Algeria rất lo ngại. Chỉ mới hôm thứ sáu tuần trước, một  vụ nổ bom  ở phía đông nam Algiers làm 38 người thiệt mạng. Trong khi đó, Tổng thống Abdelaziz Bouteflika đã công bố chính sách khoan hồng đối với những dân quân chống chính phủ hạ vũ khí, ra đầu thú từ đầu năm 2000.Theo thống kê của các phương tiện thông tin đại chúng Algeria, kể từ đầu tháng 6, 93 người đã bị giết và 172 người bị thương trong những cuộc tấn công đẫm máu do các lực lượng chống chính phủ tiến hành.Tú Đạt  (theo  AP )