Thông điệp gây sốt của Obama sau bạo loạn ở MỹThông điệp kêu gọi khoan dung của cựu tổng thống Mỹ Obama sau vụ bạo loạn sắc tộc ở Virginia thu hút gần ba triệu lượt "thích"."Không ai bẩm sinh đã thù ghét người khác vì màu da, địa vị hay tôn giáo của người đó. Người ta phải học cách ghét. Mà khi đã học được cách ghét, họ sẽ học được cách yêu. Tình yêu luôn đến với trái tim tự nhiên hơn là thù hận", ông Obama viết trên Twitter hôm 13/8, trích tự truyện "Đường trường tới tự do" của cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, theo  AFP.Ông Obama đăng bài kèm ảnh ông đứng ngoài cửa sổ, cười với các em bé đủ màu da trong một cơ sở chăm sóc trẻ ban ngày ở Bethesda, bang Maryland năm 2011. Đ ăng tải thu hút 2,8 triệu lượt "thích", xếp thứ ba trong những đăng tải phổ biến nhất trên Twitter. Thông điệp này được chia sẻ hơn 1,1 triệu lần và hơn 44.000 nhận xét.Thông điệp kêu gọi khoan dung của ông Obama đưa ra sau cái chết của một phụ nữ Mỹ 32 tuổi trong vụ bạo loạn ở Charlottesville, bang Virginia hôm 12/8.Cuối tuần trước, n hững người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ tổ chức tuần hành  phản đối  chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865.  Liên minh miền Nam là liên minh gồm 7 tiểu bang ở miền nam Mỹ không muốn xóa bỏ chế độ nô lệ, giải phóng người da màu.Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối xô xát.Trong khi đó, những bình luận ban đầu của Tổng thống Donald Trump đổ lỗi cho "nhiều bên" trong cuộc bạo loạn hứng chỉ trích. Các thành viên đảng Dân chủ lẫn đảng Cộng hòa đều phản đối Tổng thống Mỹ vì không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng.Hồng Hạnh