Phi công trên máy bay Nga nhận được những lệnh trái ngượcCác nhà điều tra Đức tiết lộ rằng theo thông tin thu được từ máy ghi âm của máy bay, thì trước khi chiếc Tu-154 chở khách đâm vào chiếc Boeing chở hàng, các kiểm soát viên không lưu Thụy Sĩ đã yêu cầu phi công Nga lái máy bay thấp xuống, trong khi hệ thống cảnh báo trên khoang lại chỉ dẫn là phải bay lên cao.
Tất cả 69 người, trong đó có 45 trẻ em, trên chiếc Tu-154 của Nga và 2 thành viên phi hành đoàn Boeing 757, đã thiệt mạng khi  2 chiếc máy bay đâm nhau  trên độ cao 10.500 mét ở khu vực biên giới Đức - Thụy Sĩ.Mặc dù hệ thống cảnh báo trong buồng lái (TCAS) yêu cầu viên phi công thuộc Bashkirian Airlines lái máy bay lên cao, ông vẫn làm theo lệnh của điều phối viên Thụy Sĩ 1 giây sau đó là lái máy bay xuống thấp. Chưa đầy 1 phút sau, tai nạn xảy ra.Markus Luginbuehl, người phát ngôn của cơ quan kiểm soát không lưu Thụy Sĩ, cho rằng các nhân viên ở tháp Zurich không có cách nào biết được phi công Nga đang nhận một lệnh khác trái ngược: “Lẽ ra nếu có báo động ở TCAS, ông ấy phải thông báo lại với điều phối viên. Ông ấy phải chịu trách nhiệm về việc điều khiển máy bay xuống thấp”Các quan chức hàng không Nga nói rằng người phi công đã chọn giải pháp ưu tiên - làm theo lệnh của tháp kiểm soát không lưu, và điều này là đúng. Còn một số chuyên gia hàng không phương Tây lại bình luận, phi công được huấn luyện là phải ưu tiên nghe lệnh của hệ thống cảnh báo trên buồng lái.Các máy ghi âm cho thấy hệ thống cảnh báo đã đồng loạt đưa ra những lời chỉ dẫn yêu cầu máy bay Tu-154 của Nga phải lên cao và chiếc Boeing chở hàng của hãng DHL phải xuống thấp. Thông tin được đưa ra 45 giây trước khi xảy ra tai nạn.Trong một diễn biến khác, các điều phối viên Đức cho biết họ đã nhận được cảnh báo trên màn hình radar là hai chiếc máy bay đang sắp sửa đâm nhau, và đã cố gắng báo cho tháp Zurich 2 phút trước khi xảy ra vụ va đụng. Nhưng khi họ gọi điện, thì đường dây duy nhất liên tục bị bận. Lúc bấy giờ, hệ thống điện thoại của trung tâm kiểm soát Zurich đang qua bảo dưỡng. Chỉ có duy nhất một điều phối viên ngồi trực, và người này phải dùng một đường dây dự trữ để liên lạc. Hệ thống cảnh báo khi đó cũng không làm việc để bảo dưỡng.Tổng thống Putin hôm qua đã tới nghĩa trang ở Ufa, thủ phủ Cộng hòa Bashkorstan, dự lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ đâm máy bay. Ông nói với vợ góa của người cơ trưởng rằng “các phi công Nga không có lỗi trong bi kịch này” và “họ là những người lái máy bay chuyên nghiệp ở cấp cao nhất”.Minh Châu  (theo  AP )