Trung Quốc quyết cải cách hệ thống tòa ánChánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trung Quốc Xiao Yang hôm qua cam kết sẽ tiến hành một loạt cải cách sâu rộng đối với các tòa án và đào tạo thẩm phán tốt hơn, vì những vị thẩm phán “không có năng lực” đã làm nảy sinh hiện tượng xét xử không công bằng trong hệ thống tư pháp nước này.
Phần lớn trong số 200.000 thẩm phán Trung Quốc không được đào tạo bài bản qua trường lớp. Theo kế hoạch cải cách (dự kiến kéo dài 5 năm), họ phải vượt qua kỳ thi chuyên môn, nếu không sẽ mất việc.Bắt đầu từ năm nay, các thẩm phán mới sẽ phải trải qua 2 kỳ thi và được đào tạo kỹ năng nghề nghiệp cẩn thận. Ngoài ra, thư ký tòa cũng không được cất nhắc lên ghế thẩm phán sau một số năm làm việc nhất định như trước nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )