Cuốn băng về một cậu bé da đen bị cảnh sát đánh đậpMột cảnh sát Los Angeles (Mỹ) đã bị đình chỉ công tác, sau khi người ta công bố cuốn băng chiếu cảnh một cậu bé da đen 16 tuổi bị các nhân viên an ninh hành hung trong một vụ bắt bớ.
Donovan Jackson, tên cậu bé, đã xô xát với cảnh sát sau khi cha cậu bị họ chặn lại vì phạm một lỗi nhỏ khi lái xe. Vụ đánh đập xảy ra tối thứ bảy, gần một quầy xăng ở quận Inglewood, nơi có đông người gốc Phi và Mỹ Latinh sinh sống. Cuốn băng do một khách du lịch tên là Mitchell Crooks quay được từ phòng một khách sạn gần đó.Cảnh sát khẳng định Donovan đã tấn công một người trong số họ, còn cậu bé thì bác bỏ. Cuốn băng chiếu cảnh Donovan bị đánh, đập mặt xuống đuôi một chiếc xe chở xăng. Sau đó, viên cảnh sát có tên Jeremy Morse nện vào hàm cậu. Người này đang bị đình chỉ công tác để chờ điều tra.Morse và các đồng nghiệp khẳng định trước khi những cảnh trong cuốn băng diễn ra, Donovan đã nhào tới tấn công Morse, làm anh bị thương ở đầu, tai và khuỷu tay, sau phải vào viện điều trị. Trong băng có hình ảnh Morse bị chảy máu tai. Còn Joe Hopkins, luật sư của gia đình Jackson, lại nói rằng Donovan đang ngồi trên mặt đất thì các cảnh sát hành hung cậu và vụ tấn công có động cơ phân biệt chủng tộc. Theo lời ông, một cảnh sát còn gọi Donovan là "nigger" (thằng mọi). "Chúng tôi sẽ đi tìm công lý", Hopkins tuyên bố.Trung úy cảnh sát ở Inglewood Eve Irvine gọi đây là một vụ việc đáng lo ngại.Các nhóm hoạt động nhân quyền đã mau chóng so sánh sự kiện này với vụ một người da đen tên là Rodney King bị cảnh sát đánh đập, năm 1991. Khi các cảnh sát da trắng có liên quan được tuyên bố trắng án, bạo loạn đã nổ ra dữ dội ở Los Angeles.Minh Châu  (theo  BBC )