Mỹ tìm hài cốt 2 viên phi công do thám ở Trung QuốcLần đầu tiên kể từ Chiến tranh Lạnh, quốc gia đông dân nhất thế giới chấp nhận cho Mỹ làm điều này. Ngày 15/7, một đoàn tìm kiếm 8 người từ Trung tâm Nhận dạng của quân đội Mỹ ở Hawaii sẽ sang tỉnh Cát Lâm, miền đông bắc Trung Quốc, để tìm kiếm thi hài 2 quân nhân thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ do thám 50 năm về trước.
Bắc Kinh cho biết, thi thể của 2 viên phi công Robert Snoddy và Norman Schwartz được chôn tại chính nơi chiếc phi cơ C-47 bị bắn rơi ngày 29/11/1952.Theo Larry Greer, đại diện của Văn phòng tù nhân và binh lính mất tích trong chiến tranh (POW/MIA), nhóm tìm kiếm sẽ xem có thu thập đủ bằng chứng tại nơi máy bay rơi để tiến hành khai quật hay không.“Chúng tôi hy vọng thành công từ chuyến đi sẽ thúc đẩy sự hợp tác với Trung Quốc trong các lĩnh vực khác”, Ann Mills Griffiths, Giám đốc Liên đoàn Quốc gia về Gia đình tù nhân và binh lính Mỹ mất tích trong chiến tranh ở Đông Nam Á, phát biểu.Snoddy và Schwartz là phi công của Cơ quan Vận tải Hàng không Dân dụng, một hãng hàng không mật thuộc sở hữu của CIA, chuyên làm nhiệm vụ ở vùng Viễn Đông.Cùng với hai sĩ quan CIA khác, máy bay của họ bị bắn rơi khi đang chuẩn bị đón một gián điệp hoạt động chống Bắc Kinh. Hai nhân viên CIA John Downey và Richard Fecteau may mắn sống sót và phải bóc lịch trong tù trong suốt hai thập kỷ. Hai người chỉ được thả sau khi Washington thừa nhận là họ có tham gia vào nhiệm vụ do thám.Bá Thùy  (theo  Reuters )