133 ngư dân Trung Quốc suýt chết cháy trên tàuSáng nay, trực thăng đã kịp thời kéo khoảng 133 ngư dân Trung Quốc khỏi con tàu đang bốc cháy ngùn ngụt gần thành phố cảng Kaohsiung (Đài Loan), trong khi biển động mạnh vì bão.
Có 1 người hiện vẫn mất tích. Lửa bùng ra ngoài thành tàu. Các ngư dân, phần lớn chỉ có chiếc quần đùi trên người, hốt hoảng, chen lấn trước mũi tàu để chờ giải cứu. Hai trực thăng Sikorky Blackhawk của hải quân Đài Loan đã phải giảm độ cao để đưa người lên, đồng thời thả áo phao xuống cho những ngư dân trên boong. Cứ mỗi lần máy bay hạ thấp, lại có hai người thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Một số nhảy xuống nước và bơi tới xuồng nhỏ của đội cứu hộ.Nguyên nhân vụ cháy đến nay vẫn chưa được làm sáng tỏ. Tuy nhiên, một ngư dân cho biết chập mạch điện đã gây ra tia lửa, và gió mạnh làm đám cháy bùng phát.Số ngư dân Trung Quốc nói trên làm việc cho các công ty đánh cá Đài Loan, nhưng chưa có visa để rời cảng Kaohsiung.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )