Philippines tuyên chiến với các băng nhóm bắt cócTổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo hôm nay đã ra lệnh cho Trung tướng Hermongenes Ebdane, chỉ huy của lực lượng cảnh sát 113.000 quân, phải đập tan 21 băng nhóm đang hoành hành tại thủ đô Manila và các đô thị khác.
"Đây là một cuộc chiến tổng lực", bà Arroyo tuyên bố. Quyết định nhằm làm yên lòng các nhà đầu tư, vốn đang lo sợ về nạn bắt cóc doanh nhân và người nước ngoài ở Philippines để đòi tiền chuộc.Tổ chức Công dân Hành động Chống tội phạm cho biết đây là một mối đe dọa lớn về an ninh ở Philippines. Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm, các băng nhóm đã gây ra 69 vụ việc, bắt cóc khoảng 104 nạn nhân. Năm ngoái, có 119 người bị bắt cóc trong 55 vụ khác nhau. Trường hợp được nhiều người biết đến hơn cả là sự kiện 3 công dân Mỹ và 17 người Philippines bị nhóm Abu Sayyaf bắt tại một khu nghỉ mát ven biển ở miền tây nam Philippines. 2 người Mỹ sau đó đã chết. Nhiều nạn nhân khác là những doanh nhân gốc Hoa và người thân của họ.Tuần trước, Tổng thống Arroyo đã phục chức cho Ebdane làm chỉ huy lực lượng cảnh sát và cho ông thêm 1 năm để trấn áp các băng nhóm bắt cóc, nếu không làm được sẽ bị mất việc.Minh Châu  (theo  SCMP )