Những phụ nữ giết chồng để thoát khỏi hôn nhân tù túngKết hôn khi mới lên 13 với một người đàn ông già hơn mình 18 tuổi, Ferdows là tuýp người vợ mà xã hội Iran luôn mong đợi: nhu mì, phục tùng dù luôn bị đánh đập và đe dọa. Tuy nhiên, sau 30 năm chung sống, bà đã chịu đựng quá đủ. Ferdows đã lập mưu giết chồng mình, ông Hedayat.
Trước tòa, bị cáo nói: “Trong suốt 30 năm sống với nhau, ông ấy luôn đánh đập tôi. Hedayat nghi ngờ tất cả mọi chuyện và không hề tin tưởng tôi. Cuộc sống của tôi trở thành địa ngục”. Cách đây 3 năm, người phụ nữ này đã trả cho kẻ đâm chết chồng mình số tiền tương đương với 3.750 USD, để thuê hắn hành động. Tuy nhiên, phải đến tháng 2 năm nay vụ việc mới bị phát hiện, khi cảnh sát tìm thấy thi thể chồng bà trong một căn nhà bỏ hoang. Trước đó, Ferdows nói với mọi người rằng Hedayat đã bỏ bà. Cả chủ mưu lẫn kẻ trực tiếp tiến hành vụ giết người đều bị xét xử tại một phiên tòa kín hồi tháng 4. Ferdows bị kết tội giết người và phải lãnh án tử hình. Bà là một trong 20 phụ nữ ở Tehran bị cáo buộc giết chồng kể từ tháng 2.Án phạt đối với phụ nữ phạm tội này là phải đền mạng. Đến nay, một số người đã bị hành quyết. Số khác đang ngồi trong xà lim tử tù hoặc đợi xét xử. Họ đến từ tất cả các tầng lớp trong xã hội.Ban đầu, người ta không mấy chú ý đến những vụ án tương tự. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi khi số vụ phạm tội giết chồng ngày một tăng, và người Iran bắt đầu coi đó là dấu hiệu của căng thẳng trong xã hội.Nhà xã hội học Mohammad Ahmadi nói: “Giết chồng là một hiện tượng mới trong xã hội Iran, nơi nam giới luôn chiếm ưu thế. Điều đó có nghĩa là khó khăn kinh tế và khủng hoảng xã hội đã lên tới đỉnh điểm”. Ông chỉ ra một loạt vấn đề trong xã hội Iran dẫn tới tâm lý thất vọng và chán chường. Đó là nạn cưỡng hôn, chồng đi ngoại tình, vô sinh, đói nghèo, không có hình thức giải trí lành mạnh và nhất là luật Hồi giáo không cho phép nam và nữ bình đẳng. Những người khác thì cho rằng luật hạn chế ly hôn làm phụ nữ thấy giết người là biện pháp duy nhất giúp họ thoát khỏi cuộc hôn nhân không hạnh phúc.Nguyệt san Zanan (Phụ nữ) đặt câu hỏi: “Ly hôn là giải pháp đầu tiên để nữ giới từ bỏ cuộc sống bất hạnh. Nhưng tại sao họ lại không chọn nó mà phải sử dụng biện pháp dẫn đến án tử hình?”. Lý do là nam giới Iran có thể ly hôn nếu muốn, trong khi phụ nữ luôn phải trải qua cuộc đấu pháp lý có thể kéo dài tới 20 năm, nếu là bên yêu cầu chấm dứt sống chung. Ngay cả sau khoảng thời gian dài đằng đẵng đó, có khả năng họ cũng không thể dứt bỏ cuộc hôn nhân.Ngoài ra, trong quá trình phán xét của cơ quan tư pháp, phụ nữ phải có 4 nhân chứng nam giới khẳng định chồng của cô/bà đã gây bạo hành trong gia đình. Đây là điều rất khó thực hiện. Irani, tác giả các bài viết về những vấn đề của nữ giới, nói: “Làm sao một phụ nữ Iran có thể có tới 4 người đàn ông trong phòng riêng để chứng kiến mình bị chồng đánh?” Bà cho làn sóng giết chồng là kết quả của “nạn đe dọa và phân biệt đối xử với phụ nữ”, và trước số lượng ngày một tăng các vụ việc kiểu đó, các nhà lãnh đạo đất nước phải tăng cường sự bảo vệ của pháp luật với nữ giới.Theo luật Hồi giáo của Iran, một người đàn ông có thể có 4 vợ cùng một lúc, trong khi phụ nữ thì không. Ngay cả khi người chồng đi ngoại tình thì ông ta vẫn có thể tuyên bố đó là một “sigheh” - hôn nhân tạm thời. Luật pháp Iran cho phép một người đàn ông và một người phụ nữ “kết hôn” trong khoảng thời gian bao lâu tùy thích. Những người chỉ trích cho đây thực chất là hình thức mại dâm được hợp pháp hóa.Theo nhà xã hội học Ahmadi, ở một nước không có giáo dục giới tính, hôn nhân không hạnh phúc thì bạo hành gia đình có thể tăng khi vợ chồng không biết cách làm vừa lòng nhau.Luật sư Abdosamad Khorramshahi còn coi những thay đổi xã hội cũng là nhân tố dẫn đến vấn nạn phụ nữ giết chồng. Ông nói: “Trước đây, nữ giới thậm chí không được ra khỏi nhà nếu chồng không cho phép. Giờ đây, mọi chuyện đã khác. Họ đã ý thức được quyền của mình và đang đấu tranh đòi quyền bình đẳng".Theo thống kê chính thức, 44.000 người Iran đã ly hôn trong năm ngoái, tăng 12% so với năm 2000. Trong khi đó, số trường hợp đăng ký kết hôn lại giảm 4,5%.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )