Serbia bỏ tù tội phạm chiến tranh đầu tiênIvan Nikolic, 30 tuổi, cựu chiến binh Nam Tư, hôm qua đã bị tuyên án 8 năm tù giam, vì tội giết 2 người Albania năm 1999 tại một ngôi làng nằm giữa thành phố Podujevo và thủ phủ Pristina (Kosovo).
Trước đó, anh ta bị buộc tội giết người. Tuy nhiên, tòa án thành phố Serbia Prokupje đã chuyển cáo trạng thành tội ác chiến tranh vào tháng 4. Án phạt cao nhất dành cho tội phạm chiến tranh theo luật Serbia là 40 năm tù.Nikolic cho rằng mình vô tội và coi quá trình xét xử là một “phiên tòa mang màu sắc chính trị”. Luật sư bào chữa lập luận, các bằng chứng cho thấy có nhiều người đã bắn vào 2 người Albania đó và không thể khẳng định thân chủ của ông phải chịu trách nhiệm về những cái chết này.Các công tố viên ở Prokuplje cũng đã truy tố 2 người khác, đều là lính dự bị trong quân đội Nam Tư, với tội danh giết 19 người Albania ở Kosovo tháng 3/1999. Dự tính họ sẽ bị xét xử vào cuối tháng.Belgrade hy vọng sau việc xét xử một số nghi phạm chiến tranh trong cuộc xung đột Kosovo 1998-1999, sức ép của cộng đồng quốc tế đòi họ giao nộp một số nhân vật cho Tòa án La Haye sẽ giảm bớt. Đất nước vùng Balkans đang cần viện trợ nhưng Mỹ - nước tài trợ chính - lại đặt điều kiện là phải đưa các nghi phạm tới La Haye.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )