Thổ Nhĩ Kỳ: Phó thủ tướng và 2 bộ trưởng từ chứcÔng Husamettin Ozkan đã xin rời khỏi cương vị cùng với Bộ trưởng Văn hóa Istemihan Talay và Ngoại trưởng Recep Onal, hôm thứ hai. Ngoài ra, 14 nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ Cánh tả (DLP), trong đó có Phó chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ, cũng từ chức.
Sự kiện này khiến uy tín của DLP, đảng của Thủ tướng Bulent Ecevit, suy giảm nghiêm trọng. Điều đó cũng có nghĩa là DLP mất ưu thế đa số ghế trong Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ. Giới phân tích nhận xét rằng sự ra đi của một loạt nhân vật trong nội các có thể là dấu hiệu sụp đổ của chính phủ hiện thời. Hôm chủ nhật, Devlet Bahceli (lãnh đạo phe theo chủ nghĩa dân tộc) đã kêu gọi tổ chức bầu cử sớm vào tháng 11.Ông Talay cho biết, có thể sẽ có thêm nhiều người khác từ chức, đồng thời nhận định rằng Thổ Nhĩ Kỳ cần phải tiến hành cải tổ về chính trị, khắc phục tình trạng "trì trệ và tiêu cực" hiện nay.Trong khi đó, Thủ tướng Ecevit từ chối không rời bỏ cương vị dù bị bệnh tật hành hạ và phải tĩnh dưỡng tại tư gia suốt hai tháng qua. Ozkan được coi là trợ thủ đắc lực nhất của Ecevit. Ông thường đóng vai trò trung gian giải quyết những bất đồng về cải cách kinh tế giữa DLP và các đảng phái khác trong nước.Tú Đạt  (theo  AP, BBC )