Con ghẻ của Saddam Hussein bị trục xuất về New ZealandMohammed Nour al-Din Saffi vẫn sẽ chịu sự quản thúc của nhân viên an ninh Mỹ cho đến khi về tới New Zealand, nơi anh đã nhập quốc tịch. Rodney Germain, phát ngôn viên của Cơ quan Nhập cư và Nhập tịch Mỹ, hôm nay cho biết, Saffi sẽ không bị truy tố hình sự.
Saffi  bị bắt ở Mỹ  hồi tuần trước vì vi phạm luật nhập cư. Anh không có visa sinh viên để theo học tại một trường đào tạo kỹ sư hàng không ở Florida. Saffi đang làm việc cho một hãng hàng không ở New Zealand.Chính quyền New Zealand khẳng định không có bằng chứng cho thấy Saffi quan hệ với khủng bố.Saffi là con trai cả của Samira al-Shahbandar - người vợ thứ của Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Cha của anh, Nour al-Din Saffi, là một kỹ sư hàng không và là cựu giám đốc hãng Iraqi Airways.Bá Thùy  (theo  AFP )