Israel giết chết du kích hàng đầu của PalestineTổ chức du kích Hồi giáo Jihad hôm nay thông báo đó là Moammar Darghne, 30 tuổi, quan chức cấp cao trong nhóm. Lực lượng đặc nhiệm Israel đã phục kích và bắn chết Darghne khi nhân vật này đang lái ôtô gần thành phố Jenin.
Tiếp sau đó, quân đội Do Thái đã bắt thêm một số người nghi là du kích Palestine. Chiến dịch của Israel bắt đầu từ hôm 19/6, mục đích là để chống lại những vụ đánh bom tự sát do các nhóm chiến binh Hồi giáo gây ra.Hôm qua, lệnh giới nghiêm tại 7 trong số 8 thành phố chính ở Bờ Tây đã được dỡ bỏ một phần. Ở Qalqilya, hàng nghìn người Palestine đổ ra đường để dự lễ tang một chú bé 9 tuổi. Em đã chết với những vết thương trên đầu, khi lính Do Thái bắn vào đám người Palestine vi phạm lệnh giới nghiêm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )