Bush thề chấm dứt bê bối trong doanh nghiệpTổng thống Bush sáng nay hứa sẽ trừng trị đích đáng những hành vi gian lận trong việc điều hành doanh nghiệp, đồng thời trám kín các kẽ hở trong luật, hy vọng điều này có thể giúp khôi phục lòng tin của giới đầu tư trong nước và quốc tế vào các công ty Mỹ.
Tại cuộc họp báo vừa được tổ chức ở Washington, người đứng đầu Nhà Trắng hé mở một số chính sách cụ thể ông dự định công bố trong bài phát biểu quan trọng trước 1.000 doanh nghiệp vào buổi chiều. Tổng thống Mỹ khẳng định chính phủ liên bang sẽ nhanh chóng đưa ra các đạo luật nghiêm khắc để làm nền tảng xử lý các doanh nhân lừa đảo.Nhều khả năng ông Bush sẽ kêu gọi đưa lãnh đạo doanh nghiệp vào tù nếu chứng minh được họ đã cố tình làm giả sổ sách kế toán - tại thời điểm này, họ chỉ phải đối mặt với hình phạt dân sự nếu bị kết tội. “Chúng tôi có trách nhiệm đối với tất cả các công nhân, cổ đông và nhà đầu tư Mỹ. Phải trừng phạt những kẻ có tội, xóa bỏ các kẽ hở luật, đảm bảo lương hưu của nhân công, và chúng tôi sẽ làm như vậy", Bush nói.Bài phát biểu chiều nay của Tổng thống Mỹ được nhiều người mong đợi. Các nhà phân tích cho rằng đây là thông báo chính sách đối nội quan trọng nhất trong nhiệm kỳ tổng thống của ông. Chính quyền Bush lâu nay vẫn có quan hệ thân thiết với các doanh nghiệp Mỹ. Tuy nhiên, công chúng bất bình đang yêu cầu Nhà Trắng có hành động thuyết phục hơn để giải quyết một loạt vụ bê bối về kiểm toán trong các công ty lớn.Sự sụp đổ của tập đoàn năng lượng khổng lồ Enron tháng 12 năm ngoái - vụ phá sản lớn nhất trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ - bắt nguồn từ những dàn xếp tài chính phức tạp và hoạt động kiểm toán không minh bạch. Kế đó, lòng tin của giới đầu tư lại một phen chao đảo sau khi nhiều  màn ảo thuật  kế toán đáng ngờ bị phanh phui mà lớn nhất là vụ gian lận 3,8 tỷ tại tập đoàn WorldCom.Việc đưa ra những cam kết cá nhân làm rõ các vụ làm ăn bẩn thỉu trong giới điều hành công ty, theo các nhà phân tích, đối với ông Bush chắc chẳng dễ dàng gì, không chỉ vì bản thân ông  cũng bị nghi ngờ  vi phạm pháp luật khi còn điều hành một công ty dầu mỏ ở Texas. Vào lúc này, một cuộc điều tra đang được tiến hành về hoạt động kế toán tại Halliburton - công ty năng lượng mà phó tổng thống Dick Cheney từng tham gia ban điều hành. Rồi Harvey Pitt, người mà Bush đặt vào vị trí đứng đầu Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ, cũng đang bị các nghị sĩ Dân chủ và cả Cộng hòa chỉ trích vì quan hệ quá đà với những người môi giới và các công ty mà ông giám sát hoạt động.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ tỏ ý hoàn toàn ủng hộ Harvey Pitt. Ông tin rằng đại đa số các nhà lãnh đạo công ty Mỹ đứng đắn, và những nhân vật dính líu đến bê bối đã bị phát hiện chỉ là con sâu làm rầu nồi canh mà thôi. Bush hứa sẽ xem xét kế hoạch cấp thêm tiền và quyền lực để Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ làm tốt hơn nhiệm vụ điều tiết thị trường và giám sát hoạt động tài chính của các công ty.H.F.  (theo  BBC )