Người đàn ông thích chọc giận cả thành phố New YorkVới nhiều người dân New York, Dion Cini không khác gì cái gai trong mắt.Trên chiếc thuyền đua cỡ nhỏ dài hơn 5m, Cini cắm lá cờ ủng hộ ông Trump tiếp tục ra tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai vào năm 2020. Rồi hầu như ngày nào anh cũng chèo vài vòng qua khu trung tâm như để "trêu ngươi" người dân New York.Và quả thực, phản ứng Cini nhận được không mấy tích cực."Có lúc, tôi nghe thấy những tiếng rủa xả như 'Mày sẽ bị tàu đâm!' hay 'Mong mày sẽ chết đuối!' Họ gào rất to, gào hết mức có thể. Tôi nghe suốt", Cini nói.Tự nhận mình là người cực kỳ bảo thủ, Cini dường như không hợp với New York. Ở thành phố này, đa số người dân theo quan điểm chính trị tự do, ủng hộ đảng Dân chủ. Trong mùa bầu cử 2016, có tới 87% cử tri ở khu Manhattan và 90% cử tri  ở Bronx bầu cho bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump. Manhattan và Bronx là hai khu trung tâm tập trung phần lớn dân cư của New York." Quan điểm của đa số dân New York là không ưa ông Trump ", anh Cini cho biết.Cini bắt đầu ý tưởng treo cờ ủng hộ ông Trump vào đầu năm nay sau khi chứng kiến đám đông biểu tình giận dữ phản đối Tổng thống. Trước đó, Cini từng cầm lá cờ này đi dạo qua các con phố ở Manhattan và đã khiến nhiều người đi đường nổi giận.Trong suốt những tháng kiên trì chèo thuyền xung quanh đảo Manhattan, Cini phát hiện ra rằng khi chèo xuôi xuống phía nam, gần khu tài chính và những địa điểm đông khách du lịch, anh nhận được nhiều phản ứng tích cực hơn.Cini đôi khi chèo thuyền vào gần sát bờ để "giao lưu" với người qua đường. Có người giơ ngón tay cái cổ vũ. Có người lại giơ ngón tay thối để phản đối. Với những người phản đối, Cini bám riết và khiêu khích, thậm chí còn sẵn sàng "một người trên bờ, một người dưới sông" tranh luận với nhau.Cini cho biết anh sẽ không dừng lại. Dân New York càng tỏ ra giận dữ, họ càng khiến anh muốn làm việc này hơn."Tôi chẳng có mục đích nào khác. Tôi không có nơi nào muốn đi trên thế giới này. Tôi thực sự không có khao khát chinh phục đỉnh Everest. Tôi coi việc đang làm chẳng khác gì leo Everest cả. Đây là một trong những thách thức lớn nhất mà tôi từng đương đầu - vẫn có thể sống tốt ở một nơi mà xung quanh có biết bao nhiêu người không thích mình".An Hồng