Al-Qaeda thề sớm tấn công các mục tiêu Mỹ và Do Thái“Các chiến binh cảm tử sẵn sàng hành động chống người Mỹ và Do Thái ngay trong lòng đất nước và bên ngoài biên giới của chúng. Không lâu nữa đâu, chúng tôi sẽ tấn công”, Sulaiman bu Ghaith, phát ngôn viên của mạng lưới khủng bố bị Washington đưa vào danh sách cần hủy diệt, tuyên bố trên tờ nhật báo tiếng Ảrập của Algeria, El Youm.
Bu Ghaith còn lớn tiếng cảnh báo người Mỹ phải “thắt thật chặt đai an toàn” vì tổ chức của hắn “sẽ đánh, với sự phù hộ của Thánh Allah, tại những nơi chẳng ai ngờ tới”. “Người Mỹ phải hiểu rằng chúng tôi là những chiến binh chỉ biết có hành động chứ không tuyên bố suông”.Phát ngôn viên tiết lộ Al-Qaeda sẽ tấn công "chính phủ bù nhìn" của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai. Bu Ghaith nhấn mạnh, cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ từ sau ngày 11/9 không ảnh hưởng gì nhiều đến Al-Qaeda. “Các bộ máy quân sự, tình báo, kinh tế và thông tin vẫn hoạt động tốt. Bin Laden vẫn bình an vô sự”.Để moi được thông tin của Al-Qaeda, vốn từ lâu đã im hơi lặng tiếng, tổng biên tập của El Youm đã gửi một e-mail với các câu hỏi phỏng vấn tới trang web của nhóm cực đoan này. Và họ nhận được phúc đáp hôm thứ hai.Hồi tháng trước, trên đài truyền hình Al-Jazeera, Bu Ghaith từng đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công vào một thánh đường Do Thái ở Tunisia tháng tư vừa qua làm 21 người thiệt mạng, trong đó có 14 khách du lịch Đức.Bá Thùy  (theo  Reuters )