Pakistan buộc tội một quân nhân mưu sát tổng thốngWasim Akhtar phải ra trước vành móng ngựa hôm qua, vì dính líu tới kế hoạch hạ sát ông Pervez Musharraf ngày 26/4 tại thành phố cảng miền nam, Karachi. Lúc đó, Akhtar được giao nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho Tổng thống Musharraf, nhưng chính Akhtar lại thông báo cho các tòng phạm “đường đi nước bước” của người đứng đầu Pakistan.
Cảnh sát trưởng thành phố Karachi, Azad Khan, cho biết có một chiếc xe tải loại nhỏ chất đầy 227 kg thuốc nổ trực sẵn tại đường Shahr-e-Faisl, cách sân bay mà ông Musharraf sẽ hạ cánh khoảng 1 km. Akhtar đã gọi điện cho đồng bọn khi Tổng thống cùng đoàn tùy tùng rời phi trường. Theo kịch bản, bọn chúng sẽ cho nổ tung chiếc xe tải chất thuốc nổ kia khi xe chở tổng thống đi ngang qua. Nhưng kế hoạch phá sản vì chúng không thể nào kích hoạt được điều khiển từ xa, nên chiếc xe không nổ.Gần hai tháng sau vụ mưu sát bất thành, chiếc xe tải đã được trưng dụng vào một mục đích khác. Nó  phát nổ hôm 14/6  bên ngoài Lãnh sự quán Mỹ ở Karachi, làm 12 người thiệt mạng và 50 người khác bị thương.Ba kẻ đồng phạm của Akhtar - Mohammed Hanif, Mohammed Imran và Sheikh Mohammed Ahmed - cũng bị buộc tội liên quan tới âm mưu ám sát ông Musharraf và vụ đánh bom trên. Cả ba đều là thành viên của phong trào cực đoan Harkat-ul-Mujahedeen al-Almi.Vụ ám sát hụt ông Musharraf được giữ bí mật cho tới tận hôm nay.Bá Thùy  (theo  AP )