Indonesia: Cháy lớn tại một khu quân sựChiều qua, giặc lửa đã thiêu rụi hơn 100 ngôi nhà tại một khu quân sự và khu nhà ổ chuột kế bên ở phía đông thủ đô Jakarta. Các nhân chứng tại hiện trường cho biết, lửa bùng lên tại một cửa hàng, rồi sau đó lan nhanh sang khu vực của quân đội.
Chưa có thông báo gì về thương vong. Tuy nhiên, lửa vẫn tiếp tục bùng cháy sau khi trời chạng vạng tối, dù 27 xe cứu hỏa đã được triển khai tới ngăn chặn thảm họa. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được điều tra.Bá Thùy  (theo  AFP )