Thủ tướng Croatia từ chứcTrong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua về quyết định ra đi, Thủ tướng Ivica Racan, người ủng hộ đường lối cải cách của đảng Cộng sản, tuyên bố ông mong muốn thành lập một nội các mới và tiến hành những cải cách sâu rộng, quan trọng trong thời gian chờ đợi cuộc bầu cử tiếp theo (năm 2004).
Ông nói: “Tôi từ chức sau khi một số đối tác trong liên minh cầm quyền cản trở chính phủ hoạt động những tuần qua. Tôi biết đây là một quyết định quan trọng, nhưng tôi tin nó hoàn toàn đúng đắn”.Kế hoạch ra đi của ông Racan đã được thông báo từ hồi đầu tuần, khi tình trạng chia rẽ trong liên minh cầm quyền ngày một sâu sắc sau nhiều tháng tranh giành quyền lực nội bộ.Dự kiến Tổng thống Stipe Mesic sẽ ngay lập tức tái bổ nhiệm Racan để ông này có thể thành lập một nội các mới và đưa danh sách thành viên lên Quốc hội trong vòng 30 ngày, theo quy định của Hiến pháp.Thủ tướng vừa từ chức nói: “Tôi quan tâm tới tương lai của đất nước và dân tộc. Tôi đã sẵn sàng cho một chính phủ liên minh mới, mang tính xây dựng hơn, nếu tôi có được sự ủng hộ của Tổng thống và Quốc hội”. Ông cho rằng Croatia không có nguy cơ bị rơi vào hỗn loạn: “Đây không phải là hồi kết mà là cơ hội cho sự khởi đầu mới. Chúng tôi không trốn tránh phận sự. Chúng tôi sẽ thực hiện theo đường lối đúng đắn dù phải đương đầu với những nhiệm vụ khó khăn trong thời gian tới”.Cho tới thời điểm này, chính phủ liên minh của Croatia đã hoạt động được 30 tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )