Phiến quân Indonesia thả 18 con tinĐó là con số thống kê do nhà chức trách Indonesia công bố hôm qua. Chính phủ nước này cũng đã lần đầu tiên chính thức coi lực lượng ly khai ở tỉnh Aceh là quân khủng bố và doạ sẽ ban bố lệnh tình trạng khẩn cấp tại đây.
“Tất cả các con tin đã được phóng thích sau khi thẩm vấn. Chúng tôi nghi họ làm gián điệp (cho quân đội Indonesia)”, phát ngôn viên của Phong trào Aceh Tự do (GAM), Sofyan Ibrahim Tiba, xác nhận. Chỉ huy lực lượng quân sự Indonesia tại địa phương này cũng khẳng định những người bị bắt cóc đã được trả tự do.Aceh nằm cách thủ đô Jakarta 1.700 km về hướng tây bắc. Nhóm GAM đã chiến đấu đòi độc lập cho vùng này suốt 25 năm qua. Theo giới phân tích chính trị, việc Chính phủ Indonesia coi GAM là tổ chức khủng bố cho thấy ý định không thoả hiệp của họ đối với những phần tử chống đối.Tú Đạt  (theo  Reuters )