Gọi 1.100 cú điện khẩn cấp để tiêu khiểnHôm qua, Michael A. Holmes (20 tuổi) bị nhà chức trách hạt Alachua - bang Florida (Mỹ) - còng tay vì tội quấy rối cảnh sát 911 bằng những cú điện thoại báo tai nạn và xô xát “giời ơi”. Lý do mà hắn đưa ra là vì quá buồn chán không biết làm gì, nên hành động như vậy để cho vui.
Phát ngôn viên của văn phòng cảnh sát trưởng địa phương cho biết, Holmes đã liên tục gọi điện suốt 2 ngày từ nhiều địa điểm khác nhau khiến các nhân viên cảnh sát hết sức vất vả. Đôi khi hắn chỉ nhấc ống nghe, bấm số nhưng không nói gì.Tú Đạt  (theo  Timesonline )