Mỹ thừa nhận dân thường thiệt mạng trong vụ ném bom nhầmĐây là lần đầu tiên chính quyền Bush công nhận điều này, dù họ vẫn khăng khăng cho rằng buộc phải hành động vì bị tấn công trước. Trong một cuộc họp báo hôm qua, cả đại diện phía Mỹ, tướng Dan McNeill và Ngoại trưởng Afghanistan Abdullah cam kết sẽ điều tra sự việc một cách nghiêm túc nhất, để tránh những thảm kịch tương tự trong tương lai.
Abdullah khẳng định, dù rất đau đớn, nhưng sự việc không ảnh hưởng gì đến chính phủ và sự ủng hộ của người dân đối với chiến dịch quân sự của Mỹ tại Afghanistan.Theo số liệu cuối cùng, vụ thả bom hôm 1/7 tại tỉnh miền trung Uruzgan làm 48 người chết và 117 người bị thương.Những điều tra ban đầu vẫn chưa thể giải thích chính xác là liệu có phải máy bay Mỹ đã bị bắn trước hay không. Dân làng nơi xảy ra sự việc cho rằng họ chỉ bắn chỉ thiên để mừng lễ cưới theo phong tục lâu đời của địa phương.Hôm thứ sáu, cả Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Afghanistan Hamid Karzai cùng gửi lời chia buồn đến các gia đình nạn nhân.Bá Thùy  (theo  Reuters )