Binh sĩ Trung Quốc, Ấn Độ ẩu đả tại biên giớiCác nguồn tin Ấn Độ xác nhận đã xảy ra một vụ ẩu đả giữa lính Trung Quốc và Ấn Độ tại khu vực biên giới gần dãy Himalaya.Theo các nguồn tin tại New Delhi, đụng độ xảy ra  ngày 15/8 ở phía  tây dãy Himalaya,  khi binh sĩ Ấn Độ nỗ lực ngăn chặn một nhóm lính Trung Quốc cầm theo gậy sắt và đá, đi vào khu vực Ladakh, gần hồ Pangong của Ấn Độ. Cuộc xô xát đã khiến cả hai bên đều bị thương nhẹ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Ấn Độ hiện chưa có bình luận nào về sự cố.Trong khi đó, một sĩ quan cảnh sát ở Srinagar, thủ phủ bang Jammu và Kashmir của Ấn Độ khẳng định có một vụ ẩu đả gần hồ Pangong. Một nguồn tin quân đội ở Srinagar cũng xác nhận cuộc ẩu đả xảy ra khi binh sĩ Trung Quốc "xâm nhập" vào khu vực hồ Pangong.Căng thẳng Trung - Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Sau khi Ấn Độ triển khai vài trăm binh sĩ tới đây, Bắc Kinh cho rằng New Delhi phải rút quân vô điều kiện và ngay lập tức rời khỏi Doklam để giải quyết tình trạng đối đầu. Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj hồi tháng trước tuyên bố điều kiện cho bất cứ cuộc đàm phán nào là cả hai bên đều phải rút quân.Nguyễn Hoàng