An táng phó tổng thống Afghanistan7 phát súng được bắn lên trời trong lúc người ta đặt chiếc quan tài quấn cờ đựng thi hài của ông Có khoảng 10.000 người tới dự lễ tang của ông. Nhiều người phái nam cũng bật khóc thành tiếng và gọi vang tên ngài phó tổng thống kiêm bộ trưởng Công trình công cộng.Trước đó, hàng nghìn người, trong đó có các đồng nghiệp của Qadir trong nội các, các chỉ huy mujahideen và nhiều nhân vật chức sắc, đã cầu nguyện cho ông tại một thánh đường Hồi giáo chính ở thủ đô Kabul. Qadir đã bị những tay súng lạ mặt  bắn chết , khi ông đang rời văn phòng của mình ở Kabul.Thi thể của ông sau đó được chuyển về quê – Jalalabad, nơi phó tổng thống có rất nhiều ảnh hưởng. Người ta an táng Qadir cùng với con rể của ông - chính là người lái xe chở ông hôm thứ bảy và cũng bị thiệt mạng.Sau vụ ám sát, em trai của Qadir - Din Mohamed - đã tỏ ra lo ngại về khả năng duy trì ổn định của chính phủ Tổng thống Hamid Karzai: “Nếu họ không lưu tâm thì sẽ nảy sinh nhiều vấn đề. Nếu họ không thể bảo đảm an toàn cho các bộ trưởng của họ, liệu chính phủ còn có thể làm được gì?”Chính phủ Afghanistan đã thành lập uỷ ban để điều tra vụ “tấn công khủng bố” và tuyên bố một ngày quốc tang cho Qadir vào hôm thứ ba.Giờ đây rất khó có thể tìm được người để lấp vào chỗ trống quyền lực của Qadir - một nhân vật Pashtun hiếm hoi trong nội các. Anh trai của ông – thủ lĩnh  Abdul Haq  hồi năm ngoái cũng đã bị Taliban bắt sống và hành quyết.Minh Châu  (theo  BBC )