Thụy Sĩ cắt giảm 20% lưu lượng máy bayCơ quan kiểm soát không lưu của Hàng không Thụy Sĩ, Skyguide, hôm thứ bảy ra thông báo: Sẽ giảm 20% số máy bay trong không phận Thụy Sĩ để đỡ gánh nặng cho các nhân viên đang phải chịu cực kỳ nhiều áp lực kể từ sau vụ máy bay Nga đâm phải chiếc Boeing chở hàng, Biện pháp này được áp dụng ngay lập tức. Thứ bảy, chủ nhật tuần này là một trong những dịp bận rộn nhất trong năm ở sân bay Zurich. Có chừng 65.000 hành khách trên 750 chuyến bay. Việc cắt giảm số máy bay của Skyguide vì vậy gây ra không ít cản trở. Trung tâm kiểm soát không lưu của châu Âu ở Brussels phải tìm ra các tuyến khác cho nhiều máy bay lẽ ra qua đường Thụy Sĩ.Giờ đây người ta đã biết được rằng trước vụ tai nạn, chỉ có 1 nhân viên kiểm soát không lưu Thụy Sĩ đang làm nhiệm vụ. Hệ thống cảnh báo thì không hoạt động để bảo dưỡng, hệ thống điện thoại cũng đang trong thời gian sửa chữa. Hơn thế, người nhân viên kiểm soát không lưu lúc đó lại đang phải báo cho một chiếc máy bay khác hạ cánh.Giám đốc Skyguide - Alan Rossier - thừa nhận hãng đã sai sót trong công tác truyền thông. Tuy nhiên, ông cho rằng nghi vấn về trục trặc trong hệ thống cảnh báo của 2 chiếc máy bay cũng phải được giải đáp, trước khi người ta đưa ra kết luận về nguyên nhân thực sự của vụ tai nạn.Minh Châu  (theo  BBC )