Phó tổng thống Afghanistan bị ám sátHai tay súng hôm nay bắn chết Phó tổng thống kiêm Bộ trưởng Công trình Công cộng Haji Abdul Qadir, ngay bên ngoài Bộ Công trình công cộng ở Kabul. Tài xế của ông cũng bị thiệt mạng. Hai hung thủ đã kịp thời tẩu thoát bằng ôtô.
Tin này do Bộ trưởng Nội vụ Taj Mohammed Wardak công bố.Ông Qadir cũng là tỉnh trưởng tỉnh Nangarhar và là em trai của  Abdul Haq , vị chỉ huy dân quân huyền thoại bị Taliban bắt và treo cổ hồi năm ngoái.Qadir đóng vai trò then chốt trong việc đánh đổ phong trào Taliban. Đây là một trong những nhân vật có thế lực nhất ở miền đông Afghanistan và là một trong số ít thành viên người Pashtun trong chính phủ lâm thời.Trước đó, hồi tháng 4, Bộ trưởng Quốc phòng Mohammed Fahim cũng  suýt bị ám sát . 4 dân thường thiệt mạng và 50 người khác bị thương khi một quả bom phát nổ đúng vào lúc đoàn xe của ông Fahim tới thăm thành phố Jalalabad. Còn vào tháng 2, bộ trưởng Hàng không và Du lịch Afghanistan  Abdul Rahman  bị giết tại sân bay Kabul.Minh Châu  (theo  AP,   BBC )