“Tên đồ tể Genoa” bị kết án 7 năm tùBản án này do Tòa án Hamburg (Đức) tuyên hôm qua cho Friedrich Engel - cựu sĩ quan phát xít Đức có biệt danh "tên đồ tể Genoa" - vì vai trò của ông ta trong vụ thảm sát 59 tù nhân Italy hồi Thế chiến II.
Tuy nhiên, sau quá trình xét xử kéo dài hai tháng, ở tuổi 93, không rõ nhân vật từng đứng đầu lực lượng SS ở thành phố cảng Genoa (Italy) có phải ngồi tù thật hay không. Đây có lẽ cũng là lần xét xử tội phạm phát xít Đức cuối cùng.Thẩm phán Tòa án Hamburg - Rolf Seedorf - tuyên bố Engel phạm tội giám sát các vụ giết chóc hồi tháng 5/1944. Các tù nhân bị dẫn tới một ngôi mộ đào sẵn theo từng nhóm nhỏ, rồi bị bắn chết từng người một. Khi đó, phát xít Đức muốn trả thù cho một vụ tấn công của du kích Italy vào binh lính của chúng tại một rạp hát.“Bác sĩ Engel, ông đã nhận lệnh qua điện thoại. Các ông đã thảo luận về việc tiến hành thảm sát ở đâu và khi nào. Ông không đích thân bắn, nhưng điều đó không giảm nhẹ tội trạng của ông”, Seedorf tuyên bố.Mái tóc bạc trắng và cặp mắt xanh thẳm, Engel không lộ chút cảm xúc nào khi nghe thẩm phán đọc lời tuyên án trong căn phòng xử chật ních người. “Tôi đã chứng kiến hai cuộc chiến và thời trẻ, tôi đã học được một điều: Sự cứng rắn sẽ tốt cho con người ta. Cả đời mình tôi đã học cách cứng rắn”, ông ta nói. Engel đang chờ quyết định của Tòa án xem với tình trạng sức khỏe hiện giờ, ông ta có phải vào tù hay không.Engel - từ này có nghĩa là “thiên thần” trong tiếng Đức - từng bị kết án vắng mặt ở Italy năm 1999 vì tội giết 246 tù nhân chiến tranh trong 4 vụ thảm sát khác nhau. Khi báo chí phát hiện ra ông ta đang yên ổn nghỉ ngơi ở quê nhà Hamburg, người ta đã mở một phiên xử mới, vì Đức có luật cấm dẫn độ công dân nước mình.Engel tuyên bố chỉ theo dõi các vụ thảm sát một cách thụ động, nhưng cũng khẳng định việc giết chóc để trả đũa là được phép, theo luật thời chiến.Minh Châu  (theo  Reuters )