Chính quyền Palestine thực thi hiến pháp mớiLuật Cơ bản - tên gọi chính thức của văn bản trên - bao gồm những đảm bảo về dân chủ, về cơ chế tam quyền phân lập, có hiệu lực từ ngày 7/7 cho tới khi một nhà nước Palestine được thành lập. Hiến pháp được soạn ra từ năm 1997 nhưng chỉ gần đây mới được ông Yasser Arafat ký thông qua.
Bộ trưởng Tư pháp Ibrahim Dughmeh đã thông báo việc bắt đầu áp dụng hiến pháp mới tại cuộc họp báo hôm qua ở thành phố Gaza.112 điều khoản trong bộ luật quy định chính quyền Palestine được tổ chức và hoạt động theo các nguyên tắc dân chủ dựa trên cơ sở đa nguyên chính trị. Luật Cơ bản cũng đảm bảo tính độc lập của ngành tư pháp. Nghị viện dân bầu sẽ có nhiệm vụ lập pháp và là đối trọng quyền lực của nội các. Bộ luật còn đưa ra cơ sở pháp lý cho các cuộc bầu cử tổng thống.Vấn đề mà giới phân tích quốc tế quan tâm là khả năng thực hiện hiến pháp lâm thời của chính quyền Palestine. Bộ máy của ông Arafat lâu nay vẫn bị cáo buộc là chuyên quyền. Mỹ đã nhấn mạnh rằng người Palestine phải đảm bảo dân chủ, đó là điều kiện tiên quyết để họ giành được sự ủng hộ của Washington.H.F.  (theo  BBC )