Mỹ chuộc tội với dân làng bị ném bom nhầm ở AfghanistanTrong chuyến thăm “hàn gắn quan hệ” với người dân tại ngôi làng ở tỉnh Uruzgan, gần một tuần sau khi nơi đây bị dội bom, trung tướng Dan K. McNeill cho biết lính Mỹ có thể sẽ đồn trú tại địa phương để bảo vệ nhân viên cứu trợ tới giúp dân làng ổn định cuộc sống. Từ khi xảy ra sự việc, người Afghanistan tỏ ra không còn thiện cảm với quân Mỹ.
Đó cũng chính là lý do khiến ông McNeill không hề gợi nhắc lại vụ ném bom làm 48 người chết và 117 người bị thương, mà chỉ ra sức chứng tỏ rằng người Mỹ cũng thân thiện và không đến nỗi tệ bạc. Khác với mọi khi, vị trung tướng có kiểu tóc húi cua ngồi bắt chân chữ ngũ trong ngôi nhà trát bùn, cùng uống soda cam với những nhân vật tai to mặt lớn người địa phương và thảo luận về khả năng hỗ trợ nhân đạo của lính Mỹ trong khi vẫn theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố. Khu nhà trát bùn chỉ nằm cách nơi bị Mỹ dội bom nhầm vài mét.“Họ (các tộc trưởng địa phương) bày tỏ mong muốn được sự bảo vệ của lính Mỹ. Đó cũng chính là điều chúng tôi quan tâm nhất. Chúng tôi cũng vạch ra kế hoạch như vậy. Binh lính sẽ là cầu nối giữa người dân địa phương và các tổ chức nhân đạo”, McNeill thông báo.Sau buổi gặp gỡ, McNeill cho biết một số người dân địa phương tỏ ra không mặn mà lắm với sự xuất hiện của ông. Quan chức địa phương thì đỡ hơn, họ có vẻ nhận thức được rằng lính Mỹ không hề chủ ý ném bom giết hại dân thường, mà đó chỉ là nhầm lẫn. Các cuộc điều tra nghiêm túc vẫn được tiến hành để xác định được nguyên nhân cuối cùng.Bá Thùy  (theo  AP )