3 người bị thương khi chạy đua với bò tót ở Tây Ban NhaKhoảng 2.000 người đổ về thành phố Pamplona hôm qua, cùng chạy đua với 6 con bò tót (cân nặng gần 5 tạ mỗi con) qua những con đường rải sỏi, hẹp và ngoằn ngoèo trong khu phố cổ. Vì quá đông nên tốc độ chạy lần này chậm hơn so với những cuộc đua trước đó, khiến lũ bò mộng hung tợn tấn công người dễ hơn.
Trong số 3 nạn nhân, có một em gái 19 tuổi người Mỹ, một thanh niên Australia 20 tuổi và một người Tây Ban Nha. Cả 3 đều đang được chữa trị các vết xước và bầm dập tại bệnh viện.Cuộc đua qua hơn 800 mét đường, kéo dài trong vòng 7 phút 5 giây và kết thúc trong một đấu trường, nơi lũ bò phải đối mặt những tay đấu bò thực sự. 6 con bò được chọn đua tấn công và húc thẳng vào bất cứ một vật gì trong tầm ngắm của chúng. Những người tham dự cùng khán giả đứng trên ban công các tòa nhà đều hét lên phấn khích từ lúc bắt đầu cho tới lúc kết thúc cuộc đua.Một người tham dự thổ lộ: “Từ trước tới nay tôi chưa từng chạy nhanh đến thế. Thật là đáng sợ khi thấy đôi sừng của lũ bò gần như đang lao thẳng vào người. Trước đây, mọi người nói với tôi rằng chẳng nguy hiểm gì cả, nhưng bây giờ tôi không nghĩ thế. Có đôi khi, những con bò hung dữ chạy sát tới, và lúc đó tôi chỉ biết nghĩ Chúa sẽ phán quyết là tôi sống hay chết”.Năm nay, hàng chục nghìn du khách từ khắp nơi trên thế giới tới chứng kiến cuộc rượt đuổi kịch tính giữa bò và người trong lễ hội. Kể từ lần đua đầu tiên (năm 1924) đến nay, đã có 13 người tham dự thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Bá Thùy  (theo  AP )