Trung Quốc mua 8 tàu ngầm của NgaVới thỏa thuận "tậu" 8 chiếc tàu ngầm lớp Kilo có trang bị tên lửa, tổng trị giá 1,5 tỷ USD, đất nước đông dân nhất thế giới đã xếp mình vào hàng ngũ các quốc gia có lực lượng hải quân mạnh nhất. Việc chuyển giao hàng giữa hai bên sẽ được thực hiện trong vòng 5 năm tới.
“Việc đại lục tăng cường hạm đội tàu ngầm sẽ giúp họ có thêm nhiều sức mạnh ở eo biển Đài Loan”, Andrew Yang, một cố vấn quân sự Đài Bắc có quan hệ thân cận với Bộ Quốc phòng Đài Loan, đánh giá.Chính phủ Trung Quốc và Nga chưa đưa ra lời bình luận.Ngay sau khi nhận được tin này, Đài Loan đã vận động Washington giúp mua tàu ngầm để củng cố lực lượng hải quân, đủ sức đương đầu với bất kỳ một sự đe dọa nào. Hồi tuần trước, Đài Loan gần như không đề cập đến vấn đề này, cho rằng kế hoạch mua số vũ khí trị giá 6 tỷ USD, theo đuổi từ năm 1982, đang tiến triển  xuôi chèo mát mái .Thời gian qua, Đài Bắc và Bắc Kinh liên tục chi hàng tỷ USD để nắm trong tay những thứ vũ khí mới nhất. Đài Loan vẫn có một đội “đại bàng” hùng hậu gồm hàng trăm máy bay chiến đấu do Mỹ sản xuất. Trung Quốc cũng không muốn tỏ ra kém cạnh khi mua về các phi cơ chiến đấu và tàu khu trục hiện đại nhất.Bá Thùy  (theo  AP )