Hàng chục người chết trong vụ cháy mỏ than ở Ukraina33 người đã chết. Các quan chức cho hay 107 thợ mỏ đang làm việc dưới lòng đất thì một đám cháy bất thình lình nổ ra sáng sớm chủ nhật, ở độ sâu 570 m, trong lòng mỏ than thuộc thành phố Ukrainsk, vùng Donetsk, đông Ukraina.
Các nhân viên cứu trợ đã cứu thoát được 74 người, nhưng 33 người còn lại thì có lẽ đã chết vì ngạt khói. Nguyên nhân tai nạn còn chưa xác định.Tuy nhiên, các mỏ than của Ukraina có tiếng là không an toàn và từng bị Ngân hàng Thế giới gọi là nơi có những mỏ than nguy hiểm nhất thế giới. Cắt giảm tài chính kể từ sau khi Liên Xô tan rã (năm 1991) khiến cho tình hình còn tồi tệ hơn. Mỗi năm có 300 thợ mỏ Ukraina tử nạn.Một uỷ ban đặc biệt của chính phủ, đứng đầu là Phó thủ tướng Oleh Dubyna, đã bay tới Donetsk để điều tra vụ tai nạn.Một đám cháy khác cũng đã nổ ra tại một mỏ than gần thành phố Kryvyi Rih, miền đông nam Ukraina hôm thứ bảy. Rất may, cả 60 thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất an toàn và đám cháy đã được dập tắt.Minh Châu  (theo  BBC )