Ai tổ chức vụ ám sát Phó tổng thống Afghanistan?Haji Abdul Qadir bị hai kẻ lạ mặt dùng súng trường “Tất cả 10 nhân viên an ninh làm nhiệm vụ khi sự việc xảy ra đều đã bị bắt để điều tra. Chưa rõ động cơ của vụ ám sát là gì”, cảnh sát trưởng thủ đô Kabul, Basir Salangi, thông báo.Thoạt đầu, người ta nghĩ tàn quân Taliban có thể là những kẻ chủ mưu, vì chúng luôn coi Qadir là kẻ phản bội sắc tộc Pashtun. Tuy nhiên, khi ráp nối các chi tiết sự việc, các nhà điều tra lại xoay sang nghi ngờ nhóm bảo vệ Bộ Công trình Công cộng. Lực lượng này không phải do đích thân ông Qadir chọn mà người tiền nhiệm của ông, Abdul Khaliq Fazal, tuyển lựa.Tướng Deen Mohammad Jurat, Trưởng ban An ninh của Bộ Nội vụ lên án những tên ám sát là “kẻ thù của người dân Afghanistan”. “Tôi chắc chắn 100% rằng những tên bảo vệ có mặt tại đó dính líu vào vụ này. Bọn họ chỉ đứng cách chỗ xảy ra vụ việc khoảng 2-3 mét nhưng chẳng làm gì để ngăn chặn”.Sự việc đau lòngKhi bị hai tên lạ mặt bắn như điên như dại vào thành xe và kính chắn gió, chiếc ôtô chở ông Qadir mất lái, đâm vào một bức tường. Qadir cùng tài xế chết ngay lập tức, còn hai người khác bị thương.Những người chứng kiến kể lại, hai tay súng, ăn mặc như nhân viên bảo vệ, đã đứng trực sẵn bên ngoài Bộ Công trình Công cộng. Sau khi gây án, hai tên thản nhiên bỏ chạy trên một chiếc xe taxi mà không hề bị các bảo vệ ngăn chặn.“Cả gia đình tôi bị sốc thực sự. Chúng tôi đã hy sinh nhiều cho Afghanistan. Không biết là kẻ nhẫn tâm nào nỡ gây ra thảm kịch này. Chúng tôi mãi mất đi hai người anh trai. Đất nước cũng không còn hai người con ưu tú chỉ trong vòng có một năm”, Nasarullah Baryalai, em trai của ông Qadir, tâm sự.Haji Abdul Qadir là một trong ba Phó tổng thống Afghanistan, và kiêm chức Bộ trưởng Công trình Công cộng. Ông là một người Pashtun trong Liên minh miền Bắc, từng làm tỉnh trưởng Jalalabad. Là một chỉ huy kỳ cựu ở miền đông Afghanistan, Qadir có công lớn trong việc lật đổ chế độ Taliban hà khắc hồi năm ngoái. Abdul Haq, anh trai của ông, từng là một tư lệnh huyền thoại, cũng bị Taliban hành hình sau khi Mỹ tiến hành các cuộc không kích đất nước Trung Á này.Vụ ám sát cho thấy, chính quyền của Tổng thống Hamid Karzai sẽ còn phải đối mặt với rất nhiều vấn đề, chỉ vài tuần sau khi Loya Jirga, hay Hội đồng các bô lão, nhất trí thông qua một nội các mới để nhanh chóng tái thiết đất nước. Loya Jirga có một nhiệm vụ hết sức quan trọng là làm sao để dựng lên một chính phủ được cộng đồng người Pashtun, Liên minh phương Bắc uy quyền và một loạt các tư lệnh khác chấp thuận và ủng hộ.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )