NATO bắt giữ cựu quan chức tòa thị chính SrebrenicaMiroslav Deronjic nằm trong danh sách những nghi phạm chiến tranh bị La Haye truy nã. Vợ ông ta cho biết một nhóm gồm khoảng 20 binh lính thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình do NATO dẫn đầu đã thô bạo còng tay vị cựu quan chức người Serbia ở Bosnia, đưa đi hôm qua.
Tòa án tội phạm chiến tranh quốc tế khẳng định Deronjic đã làm việc tại các tòa thị chính ở Bratunac và Srebrenica trong hai năm cuối của cuộc xung đột đẫm máu ở Bosnia. Người ta cáo buộc ông ra lệnh tấn công vào một làng của người Hồi giáo, hồi tháng 5/1992, làm hơn 60 dân thường thiệt mạng. Ngoài ra, Deronjic còn bị tình nghi có liên quan tới vụ thảm sát Srebrenica 1995, trong đó 7.500 đàn ông và bé trai Hồi giáo bị giết hại dã man.Khi ấy, Srebrenica được tuyên bố là vùng an toàn. Tuy nhiên trên thực tế, 200 binh sĩ Hà Lan trang bị vũ khí sơ sài đã bất lực đứng nhìn những người Hồi giáo bị chia ra hai nhóm: Phụ nữ thì bị đuổi đi, còn đàn ông con trai thì bị xử tử. Trách nhiệm chính trong vụ việc được La Haye quy kết cho viên tướng người Serbia ở Bosnia - Rako Mladic. Ông này hiện vẫn lẩn trốn.H.F.  (theo  BBC )