Biểu tình phản đối việc cách chức chỉ huy an ninh ở PalestineHôm qua, hàng trăm người ủng hộ Jibril Rajoub, chỉ huy lực lượng an ninh khu Bờ Tây, tuyên bố sẽ không chấp nhận người kế nhiệm ông này, dù người đó có là ai đi chăng nữa. Việc hàng trăm sĩ quan và nhân viên an ninh công khai phản đối tại Ramallah cho thấy quyền lực và uy tín của Chủ tịch Arafat đang sụt giảm nghiêm trọng.
Hồi đầu tuần, trong một nỗ lực cải cách bộ máy an ninh theo yêu cầu của Mỹ và Israel, Yasser Arafat đã  cách chức ông Rajoub . Ông Rajoub được thay thế bởi Thị trưởng thành phố Jenin, Zuheir Manasara. Thay vào đó, ông Rajoub sẽ thế chỗ Manasara, tuy nhiên ông đã thẳng thừng từ chối vị trí đó. Các nhân viên an ninh ở khu Bờ Tây cho biết sẽ không tuân theo bất cứ một mệnh lệnh nào từ Manasara, vì cho rằng ông không xứng đáng thay Rajoub.Không chỉ có các cuộc phản đối ở Ramallah, mà sự chống đối còn lan sang cả thành phố miền nam Hebron. Tại đây, người ta chăng đầy các biểu ngữ phản đối việc ông Rajoub bị sa thải. Trung tướng Majed Faraj, người đứng đầu lực lượng phòng vệ ở Hebron, lớn tiếng: “Chúng tôi yêu cầu Chủ tịch Arafat phải lựa chọn một sự thay thế xứng đáng và phù hợp cho vị trí của ông Rajoub trong chính quyền Palestine”.Hôm qua, ông Arafat đã có một cuộc thương thuyết với các quan chức an ninh trung thành với Rajoub. Sau cuộc gặp, phát ngôn viên của lực lượng an ninh cho biết sẽ tiếp tục phản đối cho đến khi nào yêu cầu được chấp nhận.Bá Thùy  (theo  Reuters )