Biểu tình chống Mỹ ở Kabul200 người Afghanistan, một nửa trong số đó là phụ nữ, hôm qua đã tập trung bên ngoài trụ sở của Liên Hợp Quốc để phản đối vụ Một trong những người tổ chức cuộc biểu tình nói: “Chúng tôi ủng hộ các biện pháp của liên quân chống chế độ Taliban và Al-Qaeda. Tuy nhiên, chúng tôi không thể chịu đựng tình trạng ngày càng có nhiều người vô tội chết vì bom đạn”. Người khác lại nói họ sẽ phản ứng quyết liệt hơn nữa nếu những vụ việc kiểu này tái diễn.Một người bán tạp phẩm ở Kabul buộc tội Mỹ đã nhanh chóng trở thành lực lượng chiếm cứ sau khi giải phóng cho họ.Quân đội Mỹ tại Afghanistan cho rằng máy bay của họ bị pháo phòng không bắn trước khi thả bom. Tuy nhiên, quan chức Afghanistan lại đưa ra khả năng đó có thể là pháo hoa ăn mừng trong một đám cưới.Một phát ngôn viên quân đội Mỹ cho biết ngôi làng hẻo lánh bị trúng bom trong cuộc vây bắt hôm thứ hai là quê của thủ lĩnh tinh thần Taliban Mullah Mohammad Omar. Tuy nhiên, vụ này không nhằm vào ông ta mà là vào một toán chiến binh Al-Qaeda.Nhân viên điều tra Mỹ đã nhìn thấy máu loang tại hiện trường. Dự kiến, nhà chức trách sẽ tới những khu vực khác và hỏi chuyện thêm một số người.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )