Máy bay Sudan rơi ở CH Trung Phi, 20 người chếtTrục trặc kỹ thuật buộc máy bay vận tải của Sudan Airways đang trên đường tới CH Congo phải quay sang thủ đô Bangui (CH Trung Phi). Tuy nhiên, chưa kịp tới sân bay thì nó đã rơi xuống một khu vực dân cư đông đúc.
20 thi thể nằm trong đống xác máy bay, chỉ có 2 người trên khoang may mắn sống sót. Chưa rõ có ai dưới mặt đất bỏ mạng hay không. Một ngôi nhà đã bị phá nát.Zara, người chứng kiến cảnh máy bay rơi, kể lại: “Tôi kinh hoàng trông thấy máy bay lao xuống, và rồi một tiếng nổ lớn vang lên. Một số bộ phận của phi cơ văng ra không trung và vỡ tan tành”. Một nhân viên sân bay nói: “Đâu đâu cũng thấy người khóc, có đến hàng nghìn người”.Dân địa phương đã xô nhau tới hiện trường để lấy hàng hóa và các bộ phận máy bay. Tuy nhiên, ngay sau đó, họ bị lực lượng an ninh đuổi ra ngoài để phong tỏa khu vực.Hồi tháng 5, một máy bay của Nigeria đã rơi xuống thành phố Kano phía nam Cộng hòa Trung Phi, làm 148 người chết, trong đó có Bộ trưởng Thể thao Nigeria Ishaya Mark Aku. Chỉ có 4 trong số 75 người trên khoang may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Số còn lại thiệt mạng khi đang ở dưới mặt đất.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )