Tướng Mỹ ủng hộ Nhật phát triển năng lực hạt nhân đối phó Triều TiênCựu tư lệnh Hạm đội 7 cho rằng Mỹ cần ủng hộ Nhật Bản phát triển năng lực hạt nhân riêng, giúp đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên.Mỹ nên đồng ý mở rộng vũ khí hạt nhân sang Nhật Bản để loại bỏ mối đe dọa từ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên,  SCMP  hôm nay dẫn lời John Bird, cựu tư lệnh Hạm đội 7 hải quân Mỹ, cho biết."Nhiều chuyên gia cho rằng chúng ta nên đưa vũ khí hạt nhân chiến thuật tới Tây Thái Bình Dương, thể hiện rằng Nhật Bản không còn coi chiếc ô hạt nhân Mỹ là đủ và cần có hướng đi riêng", ông Bird nói. Nhờ vậy, các cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Triều Tiên có thể được đảm bảo với một số điều kiện.Theo ông Bird, kịch bản này còn khiến Trung Quốc phải tăng cường sức ép lên Triều Tiên và rút yêu cầu Washington, Seoul thu hồi hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) triển khai ở Hàn Quốc."Bắc Kinh đang lo ngại về THAAD. Họ còn lo ngại và không thích kịch bản này hơn", ông cho biết thêm. "Trung Quốc sẽ sẵn sàng gây thêm sức ép với Triều Tiên. Đây là biện pháp ngoại giao duy nhất có thể tạo sự khác biệt".Hiến pháp Nhật Bản, được soạn thảo năm 1947, cấm Tokyo sử dụng sức mạnh quân sự trong giải quyết tranh chấp quốc tế và duy trì quân đội. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe năm 2016 cho rằng hiến pháp không có điều khoản cấm Tokyo sở hữu hay sử dụng vũ khí hạt nhân.Như Tâm