Bồi bàn tranh cử Tổng thống Hàn Quốc“Là một hầu bàn 66 tuổi, tôi thấy thực sự hạnh phúc khi phục vụ những quý khách của mình. Hy vọng một ngày nào đó tôi sẽ trở thành một tổng thống dịch vụ, mang lại hy vọng và ước mơ cho người dân”, ông Suh Sang-rok công bố ý định ứng cử tổng thống trước hàng chục người ủng hộ.
Ông tuyên bố sẽ xây dựng một chính phủ hoàn toàn trong sạch, vì “một thứ chính trị tham nhũng sẽ đẩy người dân vào cảnh khốn cùng, và phá hoại hạnh phúc của nhân dân”.Dù được người dân biết đến, nhưng xem ra cơ hội cho ông Suh rất mong manh. Ông sẽ phải đương đầu với một đối thủ tương đối mạnh là Lee Hoi-chang, ứng cử viên tổng thống của đảng đối lập. Nhân vật này từng thua sát nút đương kim Tổng thống Kim Tê Chung trong cuộc bầu cử hồi năm 1997. Lee dẫn trước ứng cử viên của đảng cầm quyền Roh Moo-hyun trong một cuộc thăm dò ý kiến.Trước đây Suh là phó chủ tịch Sammi Group trong vòng 5 năm. Công ty này bị phá sản khi khủng hoảng hoảng tài chính làm điêu đứng các nước châu Á hồi năm 1997–1998.Ông cũng trở thành chủ đề tốn nhiều giấy mực của báo chí khi tuyên bố sẽ làm hầu bàn tại khách sạn Lotte sang trọng ở thủ đô Seoul. Quyết định của ông được coi là khá kỳ lạ, vì ở Hàn Quốc, thường thì một người đàn ông được đánh giá bằng địa vị và quyền lực.Người dân Hàn Quốc sẽ đi bầu cử vào ngày 19/12.Bá Thùy  (theo  Reuters )