Máy bay nhỏ rơi gần Los Angeles, một người chếtChiếc Cessna 310 của tư nhân vừa mới cất cánh thì đã rơi xuống, đâm trúng cây trong công viên rồi bị gãy làm đôi khi đám đông đang tổ chức ăn mừng ngày Quốc khánh ngay gần đó. Một người thiệt mạng.
Đứng gần nơi xảy ra tai nạn, Javier Franco nói: “Cánh máy bay bị treo trên trên cành cây. Các mảnh thi thể rơi ở khắp nơi”.3 trong số 5 em nhỏ bị thương đang trong tình trạng nguy kịch, bao gồm một em bé 18 tháng tuổi và một bé gái 12 tuổi. 10 người khác bị thương nhẹ.Người phát ngôn Cơ quan hàng không liên bang Laura Brown cho biết vụ này hoàn toàn giống một tai nạn. Theo Thống đốc bang California Gray Davis, viên phi công đã hai lần thông báo nguy hiểm sau khi cất cánh từ Brackett Field, một sân bay nhỏ gần công viên.Phi công và một hành khách trên khoang sống sót. Lính cứu hoả không rõ có bao nhiêu người trên máy bay.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )