Hệ thống cảnh báo của Thụy Sĩ bị ngắt trước vụ đâm máy bayTheo các nhân viên kiểm soát không lưu Thụy Sĩ, một hệ thống cảnh báo tự động trong phòng làm việc của họ đã bị tắt điện, còn một nhân viên thì tự tiện nghỉ giải lao vào lúc máy bay Roger Gaberelle, một phát ngôn viên của hãng kiểm soát không lưu Thụy Sĩ Skyguide, cho biết hệ thống này lúc bấy giờ đang nghỉ hoạt động để bảo dưỡng. Ông cho biết đây là một thủ tục bình thường, khi có ít máy bay phải theo dõi. Theo quy định của Skyguide thì 2 nhân viên phải trực khi hệ thống cảnh báo sớm không hoạt động. Nhưng vào thời điểm xảy ra tai nạn, một nhân viên không lưu đã đi nghỉ.Ví thử hệ thống cảnh báo sớm hoạt động, hay nhân viên kiểm soát không lưu thứ hai có mặt, thì vụ đâm máy bay ở độ cao 12.000 mét có xảy ra không? Skyguide bình luận với truyền hình Đức rằng đó cũng là một giả thuyết.Thông tin trên được tiết lộ vào thời điểm các quan chức Nga, Đức và Thụy Sĩ đang  đổ lỗi cho nhau  về vụ tai nạn. Vụ đâm máy bay xảy ra tại vùng trời miền nam nước Đức, nhưng nơi này lại đã thuộc quyền điều phối của đài kiểm soát không lưu phía Thụy Sĩ. 71 người chết, trong đó có 52 trẻ em Nga.Thụy Sĩ cho rằng cảnh báo 50 giây là đủ để phi cơ Nga bay xuống thấp và tránh va đụng, còn Nga nhận định như vậy là quá muộn.Các nhà điều tra Đức và Nga, cùng các đồng nghiệp Mỹ (có mặt theo đề nghị của Berlin) đang phân tích số liệu thu được từ máy ghi số liệu và âm thanh trên buồng lái của cả hai chiếc máy bay. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Thủ tướng Gerhard Schroeder đã hứa hẹn với ông sẽ có “một cuộc điều tra vô tư”. Thông tin từ các hộp đen nói trên có lẽ phải 2-3 tuần nữa mới được công bố.Hàng trăm cảnh sát và nhân viên cứu trợ đang tìm kiếm trên các sườn đồi gần Ueberlingen, thu lượm bất cứ mảnh xác máy bay nào có thể giúp cung cấp thêm manh mối. Cảnh sát Đức cho biết đã tìm thấy thi thể 37 nạn nhân. Thân nhân của 52 trẻ em và thanh thiếu niên đi trên chiếc Tupolev sẽ bay từ Nga tới nơi này.Các nhân viên điều tra Đức cho biết, người phi công Nga đã không đáp lại tín hiệu thứ nhất của các nhân viên kiểm soát không lưu, được đưa ra 50 giây trước vụ tai nạn, báo là máy bay cần phải đổi lộ trình, và chỉ lái máy bay thấp xuống khi có tín hiệu cảnh báo thứ hai, 25 giây trước vụ tai nạn. Đúng lúc này thì một thiết bị an toàn trên chiếc Boeing chở hàng của hãng DHL cũng tự động điều khiển nó bay xuống thấp. Vì vậy, thay vì lẽ ra phải tránh được nhau, hai máy bay lại đâm vào nhau.Nikolai Odegov, giám đốc Hãng hàng không Bashkirian (BAL), bác bỏ khả năng người phi công lái chiếc Tupolev phải chịu trách nhiệm chỉ vì ông không kịp làm theo lời cảnh báo thứ nhất. Đại diện công đoàn các phi công lái máy bay thương mại ở Đức, George Fongern, thì nhận xét lẽ ra các nhân viên không lưu phải cảnh báo tối thiểu là 5 phút trước vụ va đụng mới đúng.BAL, hãng hàng không khu vực thuộc Bashkortostan ở vùng Urals, đã đe dọa sẽ kiện phía Thụy Sĩ nếu đúng là nhân viên kiểm soát không lưu của họ mắc lỗi. Theo ông Odegov, người phi công lái chính tên là Alexander Gross, 52 tuổi, đã qua 12.000 giờ bay và từng chở những chuyến hàng viện trợ nhân đạo của UNESCO tới Brazil và Pakistan. Cả ông và người hoa tiêu của ông đều biết tiếng Anh, làm đúng yêu cầu về kiểm soát hàng không quốc tế. Các nhân viên kiểm soát không lưu Thụy Sĩ cũng thừa nhận là không gặp phải vấn đề nào về ngôn ngữ với phi hành đoàn Nga.Minh Châu  (theo  BBC )