Nỗi đau của những bậc cha mẹ Nga mất conAlfiya Khanannova nghẹn ngào lên máy bay rời Ufa, thủ đô nước cộng hòa Baskortostan (Nga), để tới hiện trường tai nạn cùng với nhiều ông bố bà mẹ khác. Con gái bà, Alina, 12 tuổi, là một trong 45 thiếu nhi Nga bị thiệt mạng trong vụ Những em nhỏ nói trên là học sinh xuất sắc được UNICEF tài trợ đi nghỉ hè ở Tây Ban Nha. Sergei Kolesnikov - Giám đốc Công ty Dịch vụ Du lịch Klek (đơn vị tổ chức chuyến đi) - cho biết chỉ có 45 trẻ em trong số 69 người có mặt trên chiếc Tu-154 gặp nạn, thay vì 52 như thông báo ban đầu.Gia quyến của các nạn nhân đã đặt chân đến Đức sáng nay, cùng đi có 2 bác sĩ và 4 chuyên gia tâm lý. Mong muốn của những ông bố bà mẹ như Alfiya Khanannova là tìm được xác con mình còn nguyên vẹn, đưa về chôn cất ở quê nhà, hoặc nếu thi thể không toàn vẹn thì cũng phải mang được chút máu thịt của con trở về. Bà Alfiya Khannanva nói trong nước mắt: "Tôi muốn có gì đó để đặt trong mộ con gái tôi".Họ hiện ngụ tại thành phố Friedrichshafen trong lúc chờ được đưa tới hiện trường tai nạn. Nhà chức trách Đức đã yêu cầu những người này mang theo hồ sơ về xương răng, quần áo chưa giặt hoặc bàn chải răng của con em để thực hiện xét nghiệm ADN nhận dạng nạn nhân, nếu cần thiết.Đến nay, nhân viên cứu hộ đã tìm được 67 thi thể cháy đen trong vụ đâm máy bay. Tuy nhiên, mới chỉ có 2 phi công của chiếc Boeing 757 được nhận diện. Nhà chức trách nước sở tại đã từ chối để thân nhân nhìn thấy thi thể của con em vì khuôn mặt của các nạn nhân đã bị biến dạng rất nhiều.Công tác xác định lai lịch của các em nhỏ xấu số gặp nhiều khó khăn. Ông Thomas Schaeuble, bộ trưởng nội vụ bang Baden-Wuerttemberrg của Đức, cho biết việc nhận dạng sẽ được thực hiện bằng cách mổ pháp y, dựa trên những mảnh quần áo hoặc đồ dùng cá nhân, nếu cần có thể xét nghiệm ADN.Cho đến nay, người ta vẫn chưa kết luận về nguyên nhân hai máy bay phản lực đâm nhau trên độ cao 12.000 m. Nhiều khả năng đây là lỗi của kiểm soát không lưu Thụy Sĩ.H.F.  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Hai máy bay đâm nhau trên độ cao 12.000 m