Bức tượng "người đàn bà thép" bị chặt đầuGiải thích cho hành động của mình, thủ phạm vụ này - Paul Kelleher, 37 tuổi - tuyên bố cựu thủ tướng Anh Thatcher là người “gây nguy hiểm cho thế giới”. Hôm thứ tư, Kelleher đã bước thẳng tới bức tượng bằng đá cẩm thạch trong nhà triển lãm nghệ thuật Guildhall (London), cầm gậy bóng chày quật, rồi dùng một cây cột sắt nện rơi đầu tượng.
Bức tượng Margaret Thatcher là tác phẩm của nhà điêu khắc Neil Simmons, được bảo hiểm 229.110 USD. Trước đó, người ta đã dự kiến sẽ đặt tượng trong tòa nhà Hạ viện Anh.Kelleher khẳng định mình vô tội: “Tôi không coi hành động của mình là tội lỗi”. Anh ta giải thích làm như vậy để phản đối chủ nghĩa tư bản trên toàn cầu: “Tôi chưa làm ai bị tổn thương cả. Đó chỉ là một bức tượng, một thứ mà chúng ta dường như đang tôn sùng. Không ai phải vì tôi mà sợ hãi cả. Tôi là một người đáng tôn trọng, tôi không nói dối. Các vị có thể tin ở tôi”.Kelleher được tự do sau khi nộp tiền bảo lãnh và hứa sẽ không phạm thêm tội nào nữa. Anh ta sẽ ra trước tòa ngày 24/7.Đang ăn trưa ở khách sạn Claridge, bà Thatcher lên tiếng chỉ trích hành động trên: “Tôi thì cho rằng đó là một hành vi kinh khủng của những kẻ phá hoại. Làm chính trị là phải dùng lý trí để thuyết phục người ta, chứ không phải là thực hiện những hành vi phá hoại như thế”.Không rõ bức tượng nặng 2 tấn, cao 2,6 m này có sửa chữa được hay không. Công tố viên John Gilbert cho biết : “Chuyện đó cứ phải để tác giả Neil Simmons lo thôi”.Minh Châu  (theo  Reuters, AP )