Lần gặp hiếm hoi giữa Nhật hoàng và Tổng thống Hàn QuốcCuộc tiếp xúc hôm nay giữa Nhật hoàng Akihito và Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung tại cung điện Hoàng gia, thủ đô Tokyo, là nhằm đẩy mạnh quan hệ giữa hai nước đồng chủ nhà World Cup, đồng thời gạt lại sau một quá khứ đau thương.
Không rõ ông Kim có mời Nhật hoàng sang Hàn Quốc hay không. Một lời mời tương tự đã được đưa ra trước World Cup, nhưng các quan chức Nhật nhận định thời điểm bấy giờ chưa chín muồi, vì trong lòng nhiều người Triều Tiên còn hằn sâu những ký ức cay đắng về thời kỳ Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên (1910-1945).Chưa có Nhật hoàng nào từng đến thăm Hàn Quốc kể từ khi kết thúc Thế chiến II. Ông Kim Tê Chung và Nhật hoàng thì đã gặp nhau tại  trận chung kết World Cup  hôm chủ nhật ở Yokohama, Nhật.Hôm thứ hai, Tổng thống Hàn Quốc cũng có cuộc thảo luận với Thủ tướng Nhật Junichirio Koizumi.Minh Châu  (theo  Reuters )