Hai máy bay đâm nhau trên độ cao 11.000 mét4h43' sáng nay (giờ HN), một chiếc phản lực dân dụng Tu-154 do Nga sản xuất chở 69 người và một máy bay vận tải Boeing đã đâm vào nhau trên bầu trời miền nam nước Đức. 71 người thiệt mạng, 45 nạn nhân là trẻ em.
Mảnh vụn máy bay cháy rải trên một đoạn dài hàng chục cây số từ thành phố Ueberlingen tới hồ Constance trên biên giới với Thụy Sĩ. Chiếc Boeing rơi xuống hồ Constance. Cảnh sát Đức cho biết, máy bay chở hàng Boeing 757 thuộc sở hữu của hãng vận chuyển DHL. Chỉ có 2 phi công trên đó.Còn chiếc Tupolev 154 của hãng Hàng không Bashkiria đang bay từ sân bay Domodedovo ở Matxcơva tới Barcelona (Tây Ban Nha). Trước khi xảy ra vụ va đụng, Tu-154 có ghé lại Munich (Đức). Theo hãng hàng không Bashkiria, các em nhỏ trên máy bay là học sinh ở vùng núi Urals đi theo trường tới Tây Ban Nha.Hoạt động tìm kiếm quy mô đã được triển khai ngay lập tức trên toàn khu vực tai nạn. Cho tới nay, cảnh sát đã tìm thấy 11 thi thể.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gì gây ra tai nạn, nhưng các nhân viên cứu trợ đã tìm thấy một chiếc hộp đen của một trong 2 chiếc máy bay.Các vụ va đụng trên không giữa 2 máy bay lớn là cực hiếm, vì mỗi phi cơ đều lắp một thiết bị tránh vật cản, có khả năng phát ra tiếng kêu báo động hay tự động điều khiển máy bay chệch hướng, trường hợp gặp phải một chiếc khác bay quá sát.Có khả năng đây là lỗi của công tác kiểm soát không lưu. Phía Đức cho biết máy bay ở trong vùng trời Thuỵ Sĩ và do vậy thuộc phần trách nhiệm của các nhân viên không lưu Thuỵ Sĩ.H.F.  (theo  BBC, Reuters )