'Phi công Nga đã phớt lờ cảnh báo của kiểm soát không lưu'Ulrich Mueller, bộ trưởng giao thông bang Baden-Wurttemberg của Đức - nơi xảy ra Nhưng chẳng hiểu sao tổ lái Nga không chịu tuân theo và để máy bay đâm sầm vào chiếc Boeing 757 chở thư."Tôi nghĩ là phi hành đoàn Tupolev và đài kiểm soát bay Zurich đã không hiểu nhau", Mueller nhận xét. Hans-Peter Walser, cảnh sát trưởng vùng ở thành phố phía Ueberlingen (tây nam Đức), nói thêm: "Hiện tại không có lý do nào để tin rằng sự việc do bọn tội phạm gây nên".Công việc tìm kiếm nạn nhân của vụ đâm máy bay vẫn đang tiếp tục trên một dải dài 40 km từ thành phố Ueberlingen tới hồ Constance - nơi hai chiếc phản lực rơi xuống sau khi va đụng. Trực thăng được trang bị camera hồng ngoại đang rà đi rà lại trên không, trong khi 500 nhân viên cứu hộ cày xới từng mét vuông đất và xem xét những mảnh vỡ trên một đường dài 40 km. Khoảng 15 chiếc thuyền chạy liên tục trên mặt hồ Constance. Cho đến nay, nhóm cứu hộ mới vớt được 11 thi thể cùng hộp đen của máy bay Tupolev.Người ta tin rằng không có ai trong số 69 người trên chiếc Tupolev của Nga và 2 phi công lái chiếc Boeing 757 thoát chết trong vụ tai nạn.H.F.  (theo  Reuters )