Máy bay Mỹ oanh tạc nhầm đám cưới ở Afghanistan30 người chết và gần 100 người bị thương khi phi cơ của không lực Mỹ thả bom xuống một ngôi làng tại miền nam Afghanistan, nơi đang diễn ra lễ thành hôn của một cặp uyên ương. Một nhân chứng địa phương cho biết phần lớn nạn nhân thiệt mạng là phụ nữ.
Vụ oanh kích diễn ra hôm qua, với sự tham gia của 1 chiếc AC-130, 1 máy bay ném bom B-52 và vài phi cơ chiến đấu khác. Quân đội của Lầu Năm Góc nói rằng họ tiêu diệt “cứ địa” trên vì một máy bay trinh sát bị tấn công. Họ cũng thừa nhận rằng có một trái bom “không trúng mục tiêu”.Đây không phải là lần đầu tiên Mỹ ném bom nhầm thường dân ở Afghanistan. Người dân nơi đây có tục bắn súng chỉ thiên nhân dịp đám cưới và các buổi lễ mừng khác, để bày tỏ sự hân hoan và cầu phúc, nên có lẽ các máy bay Mỹ tưởng bị tấn công.Tân Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã ra lệnh cứu trợ gia đình những người xấu số và lập một ban điều tra về vụ việc này. Phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết họ cũng đã chuyển 4 cư dân bị thương vào bệnh viện ở Kandahar.Bộ Quốc phòng Mỹ đang cử một đoàn đến điều tra vụ việc.Tú Đạt  (theo  BBC )