Cuộc tập trận có thể tăng nhiệt bán đảo Triều Tiên tuần tớiTập trận Mỹ - Hàn tuần tới có thể làm căng thẳng bán đảo Triều Tiên lại gia tăng vì Bình Nhưỡng coi đây là hành động gây hấn.Quân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ tập trận vào tuần tới, trong bối cảnh Mỹ - Triều vừa trải qua căng thẳng chưa từng có với những lời đe dọa và đấu khẩu gay gắt.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dường như đã ám chỉ cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn trong tuyên bố ngày 15/8. Ông nói rằng ông sẽ quan sát thêm các hành động của Mỹ trước khi ra quyết định phóng tên lửa vào vùng biển gần Guam, theo  CNN . Nhiều người lo ngại căng thẳng vừa được xoa dịu sẽ lại bùng nổ vào tuần sau, khi tập trận diễn ra.Tập trận Mỹ - Hàn đã được tổ chức kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng lệnh ngừng bắn năm 1953. Hai cuộc tập trận chính được tổ chức hàng năm gồm Foal Eagle - Key Resolve (FEKR) vào tháng 3 hoặc tháng 4, và Ulchi Freedom Guardian (UFG) vào tháng 8.Theo phát ngôn viên của Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK), cả hai bài tập này đều nhằm mục đích "làm nổi bật mối quan hệ quân sự lâu dài" giữa hai nước và cải thiện ổn định và an ninh trên bán đảo Triều Tiên.Các cuộc tập trận hồi đầu năm nay chủ yếu là thao dượt bắn đạn thật. Hàng chục xe tăng, trực thăng và máy bay tấn công các mục tiêu mô phỏng địch. Trong khi đó, sự kiện diễn ra tuần tới, Ulchi Freedom Guardian, nhìn chung có quy mô nhỏ hơn, với các bài tập về phản ứng trước kịch bản khủng bố và vũ khí hóa học.Phát biểu sau cuộc tập trận hồi tháng ba, phó chỉ huy của USFK, tướng Thomas Bergeson, cho biết sứ mệnh của liên minh Mỹ - Hàn "trước hết là ngăn chặn bất kỳ hành động gây hấn nào của Triều Tiên".Mỹ - Hàn tập trận bắn đạn thật tại Pocheon hồi tháng 4. Video:  RT .Tranh luậnDaniel Pinkston, giáo sư Quan hệ Quốc tế tại Đại học Troy, Seoul, cho rằng các bài tập này rất quan trọng đối với lực lượng Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc. "Có rất nhiều kịch bản nhiệm vụ cần tập dượt. Những điều rất phức tạp phải được phối hợp và thực hiện", ông nhận định.Pinkston nói thêm rằng việc không tổ chức tập trận có nguy cơ làm suy yếu "khả năng của quân đội Hàn Quốc và Mỹ khi đối phó với những tình huống bất ngờ".Trong khi đó, những người chỉ trích cho rằng cuộc tập trận khiêu khích Triều Tiên một cách không cần thiết, vào thời điểm căng thẳng gia tăng do chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng."Tập trận cứ diễn ra là có vấn đề. Triều Tiên coi đây là hành vi khiêu khích", John Delury, giáo sư tại Đại học Yonsei ở Seoul, nhận xét. "Mỹ và Hàn Quốc có thể nói các cuộc tập trận chung là nhằm phòng thủ nhưng Triều Tiên không nghĩ vậy", ông nói.Mặc dù các bài tập tuần tới mang tính mô phỏng nhiều hơn và nội dung không mang nhiều tính răn đe Triều Tiên như Foal Eagle - Key Resolve thì "trong mắt Triều Tiên, đó vẫn là hành vi khiêu khích quân sự lớn", Tong Zhao, một thành viên của Trung tâm Carnegie-Tsinghua về chính sách toàn cầu ở Bắc Kinh, đánh giá."Có những cuộc tranh luận ở Washington và Seoul về khả năng giảm quy mô tập trận", Zhao nói thêm. "Nhiều chuyên gia Mỹ chỉ ra rằng có thể sửa đổi và giảm bớt các bài tập mà không làm suy yếu nghiêm trọng khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội.Trong khi đó, Pinkston cho rằng những lời kêu gọi giảm quy mô hoặc đình chỉ tập trận chung là sai lầm. Theo ông, điều đó sẽ làm tăng nguy cơ thay vì giảm mối đe dọa từ Triều Tiên."Đó sẽ là hành động liều lĩnh và thiếu trách nhiệm, hãy xem những hành vi của Triều Tiên", ông nói, ám chỉ chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Phương Vũ