Người da màu đầu tiên trong đội quân bảo vệ Giáo hoàngBinh nhất Dhani Bachmann, 21 tuổi, có thể tự hào vì anh là người da màu đầu tiên trong lực lượng Người da màu đầu tiên trong đội quân bảo vệ Giáo hoàngDhani Bachmann cho biết anh nghe phong thanh việc tuyển dụng cho lực lượng lính gác Thụy Sĩ từ chính một người từng phục vụ cho đội quân này, và đã nộp đơn dự tuyển.Chỉ nói được tiếng Đức nên Dhani đang học thêm tiếng Italy. Vì thế, bây giờ anh có thể trả lời nhiều câu hỏi khách du lịch đặt ra trong khi làm nhiệm vụ tại Quảng trường St Peter. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên và thích thú khi biết có một người Ấn Độ trong lực lượng lính gác Thụy Sĩ.Đây là quân đội nhỏ nhất thế giới, thường tuyển quân từ một số thành phố và làng mạc ở Thụy Sĩ, nơi hàng thế kỷ nay vẫn cung cấp những cận vệ ưu tú nhất cho Giáo hoàng. Đội cận vệ của Giáo hoàng được thành lập ở Rome năm 1506. Kể từ đó tới nay đã có rất nhiều thành viên hy sinh tính mạng của bản thân thể bảo vệ các đời Giáo hoàng.Suốt thời kỳ Trung Cổ và Phục hưng, Thụy Sĩ cũng nổi tiếng là nơi sản sinh ra nhiều lính đánh thuê tài giỏi và đáng tin cậy nhất châu Âu.Bá Thùy  (theo  Reuters )