Tranh cãi về kế hoạch "một bầu trời" ở châu Âu lại bùng lênViệc Kế hoạch  Một bầu trời  do Ủy ban châu Âu đề xuất, theo đó, hoạt động hướng dẫn bay của châu lục sẽ được quy về một mối. Lãnh đạo EU cho rằng việc thống nhất không phận của các nước thành viên sẽ giúp cải thiện tình hình an ninh hàng không, đồng thời thúc đẩy sự phát triển kinh tế.Hệ thống kiểm soát bay của châu Âu hiện tại rất manh mún. Có người ví nó như một tấm vải gồm nhiều miếng vá chằng lại với nhau. Mỗi miếng lại do một trung tâm quản lý với cách thức hoạt động riêng. Điều này dẫn đến một loạt thủ tục chuyển giao phiền hà, gây ra không ít chậm trễ. Theo ước tính, ngoài các chi phí thông thường, hệ thống kiểm soát không lưu của châu Âu hiện giờ ngốn mỗi năm thêm một khoản 4,7 tỷ USD tiền hao phí nhiên liệu phụ trội, tiền trả thêm cho nhân viên sân bay. Đó là chưa kể đến thời gian chờ đợi của hành khách.Những người ủng hộ kế hoạch  Một bầu trời  cũng chỉ rõ, giao thông đường không của châu Âu sẽ tăng khoảng 4%/năm trong 15 năm tới. Người ta tính rằng các đài kiểm soát không lưu sẽ phải hoạt động gấp đôi để thích ứng kịp với sự tăng trưởng đó.Tuy nhiên, các kiểm soát viên không lưu EU chẳng hào hứng gì với  Một bầu trời.  Họ sợ rằng việc thống nhất quản lý sẽ khiến nhiều người mất việc. Các công đoàn hàng không cũng lập luận rằng áp lực giảm giá thành dịch vụ bay sẽ thúc đẩy tiến trình tư nhân hóa ngành, và biết đâu an ninh hàng không sẽ tồi đi so với hiện tại. Tháng 6/2002, họ tổ chức đình công đồng loạt ở nhiều nước như Pháp, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Italy và Hungary, để phản đối dự án trên của Ủy ban châu Âu.H.F.  (theo  Reuters )