Thông tin mâu thuẫn về nguyên nhân vụ Mỹ thả bom nhầmChính phủ Afghanistan nói rằng các vị khách dự đám cưới ở làng Kakrakai đang bắn đạn lên không trung theo truyền thống của người Pashtun, thì bị máy bay Mỹ Đại tá Mỹ Roger King bình luận: “Những người có mặt trên máy bay cảm thấy súng từ dưới mặt đất đang nhằm vào họ. Đó là đợt bắn súng dữ dội nhất mà chúng tôi được chứng kiến trong vòng ít nhất một tháng qua. Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở làng này, ngoại trừ việc có những người đang bắn vào lực lượng liên quân bằng súng máy nòng lớn. Chúng tôi không hay biết về bữa tiệc cưới”.Một trực thăng lắp súng máy AC-130 và máy bay ném bom B-52 đã tấn công khu vực. Sở chỉ huy Trung ương Mỹ cho biết máy bay tấn công các mục tiêu trong bóng tối. Quan chức quốc phòng cũng không thể giải thích tại sao phi công lại không xác định được là họ đang tấn công ai tại một khu vực đã bị Taliban và Al-Qaeda bỏ hoang từ hàng tháng nay.Vụ thả bom nhầm đã làm ít nhất 30 dân làng thiệt mạng. Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã cho mời các quan chức cấp cao Mỹ, trong đó có chỉ huy lực lượng của Mỹ, và bày tỏ “sự lo ngại nghiêm trọng” đối với vụ việc. Ông yêu cầu lực lượng liên minh “phải thực hiện mọi biện pháp cần thiết để bắt giữ các nhóm khủng bố mà không làm tổn hại đến dân thường".Đây là lần đầu tiên Kabul lên án một vụ tấn công nhầm của lính Mỹ, mặc dù đã có mấy trường hợp tương tự ở Afghanistan mà dân thường và binh lính Afghanistan là nạn nhân.Hôm thứ ba, một đoàn lính Mỹ đã bị tấn công ngoài Kandahar, trong lúc đi thăm một số người bị thương trong vụ thả bom nhầm về. Một quân nhân bị thương ở chân. Các binh sĩ Afghanistan đi cùng đã bắn trả. Không rõ đây có phải là phản ứng bày tỏ sự tức giận của người dân Afghanistan hay không.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )