Người Palestine biểu tình phản đối Chủ tịch Arafat4.000 người giơ cao băng rôn, phá rào sắt, tiến vào dinh thự bên bờ biển của ông Yasser Arafat tại thành phố Gaza. Đám đông đồng thanh hô vang: “Chúng tôi muốn việc làm! Muốn thức ăn nước uống”. Với những miếng bánh mì treo lủng lẳng trên các biểu ngữ, đoàn người biểu tình bày tỏ sự vất vả, khó khăn trong đời sống thường nhật. Hiếm khi có một cuộc tụ tập phản đối Chủ tịch Arafat lớn như vậy.
Có điều, hàng nghìn con người đó chỉ trách cứ ông Arafat không làm sao nhanh chóng giải quyết khủng hoảng kinh tế gần hai năm qua, đẩy nhân dân vào cảnh khốn đốn kể từ khi những cuộc nổi dậy chống Israel bùng lên. Sâu xa hơn, họ lên án Chính phủ Do Thái áp dụng chính sách bàn tay sắt, chặn đường và áp dụng lệnh giới hạn đi lại khiến rất nhiều người Palestine không thể nào sang lãnh thổ Do Thái kiếm việc làm.Chính quyền của Thủ tướng Ariel Sharon lớn tiếng coi đó là biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn mọi âm mưu đánh bom tự sát khi còn trong trứng nước. Trước khi làn sóng bài Do Thái bùng lên dữ dội hồi tháng 9/2000, rất nhiều gia đình Palestine sống chủ yếu bằng tiền kiếm được trên vùng đất của Israel.Khi sự việc xảy ra, Chủ tịch Arafat không có ở Gaza. Ông không còn qua lại nơi này kể từ năm ngoái. Bây giờ, hầu hết thời gian ông cố thủ ở đại bản doanh của chính quyền Palestine tại Ramallah.Cuộc xuống đường hôm thứ hai còn cho thấy một điều, ngày càng có nhiều người dân Palestine tỏ ra nghi ngờ chiến dịch đánh bom tự sát và đọ súng trên lãnh thổ Do Thái sẽ giúp họ đạt được mục đích. Mà trái lại, nó chỉ càng làm cho lính Do Thái hăng máu hơn.Quân lực Israel kiểm soát chặt chẽ 7 trong số 8 thành phố và thị trấn chính của Palestine, vì thế, gần như giam lỏng dân địa phương trong chính những ngôi nhà của họ.Bá Thùy  (theo  AP )