Ca sĩ George Michael chế giễu Bush và BlairNhư muốn nối gót thời kỳ nổi loạn của các rocker, do huyền thoại Bob Dylan khởi xướng, siêu sao người Anh nổi đình nổi đám với những giai điệu ngọt như xirô đã dám dấn thân vào lĩnh vực châm biếm chính trị. Trong album mới phát hành, George đả kích cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ và "chú chó xù" nước Anh, Thủ tướng Tony Blair.
Trong video clip hoạt họa  Shoot the Dog , chàng ca sĩ 39 tuổi phóng vèo vào phòng ngủ của vợ chồng Thủ tướng Anh trên một tên lửa có gắn đầu đạn hạt nhân, rồi sau đó tán tỉnh phu nhân của ông Blair bằng giai điệu mang hơi hướng Hồi giáo: “ Mustapha, Mazeltov, thanh niên từ Dải Gaza. Những chàng trai mộ đạo. Anh linh cảm thấy điều chẳng lành. Họ sẽ bắn con chó. Bắn con chó”.“Chú chó” trong trường hợp này ám chỉ ông Blair. Trong một cuộc phỏng vấn với báo chí gần đây, George chỉ trích Thủ tướng Anh đã biến xứ sở sương mù thành một nơi nguy hiểm thứ hai trên trái đất vì mối quan hệ đồng minh thân thiết với Mỹ. Ngôi sao lên án ông Blair lệ thuộc quá nhiều vào chính quyền Washington.Văn phòng Thủ tướng Anh chưa đưa ra lời bình luận gì.Shoot the Dog  còn diễn tả không khí u ám của nước Mỹ sau vụ tấn công 11/9. “ Chín chín chín. Ai ơi có nhìn thấy quầng lửa trong thành phố đó?Dường như ta bị hất tung khỏi chế độ dân chủ. Hãy chuẩn bị tinh thần, yeah...”George thổ lộ: “Đơn giản tôi chỉ muốn viết một cái gì đó để nhắn nhủ mọi người rằng, còn có những con người đang bị đặt ngoài lề. Chúng ta và nước Mỹ cần phải lắng nghe họ”. Tuy nhiên, giới nhạc sĩ lo ngại nếu nước Mỹ tẩy chay  Shoot the Dog  , đó sẽ là một cú tự sát về thương mại đối với nam ca sĩ từng bán được 67 triệu đĩa nhạc trên toàn thế giới.Nhiều nhà phê bình âm nhạc nhận xét, với  Shoot the Dog , chàng trai của “ Careless Whisper”  đã liều lĩnh nhảy vào một cuộc chơi chính trị tương đối “nhạy cảm và nguy hiểm”, điều chính anh cũng phải thừa nhận. Nhưng với nhiều người, đó được coi là một sự khai mào phong trào phản đối và thể hiện quan điểm của giới nhạc pop trong “một vùng đất cấm” trước đây ít ai bén mảng tới.Bá Thùy  (theo  Times of India )