'Nhân viên không lưu cảnh báo vụ đâm máy bay quá muộn'Đài kiểm soát không lưu Zurich (Thụy Sĩ) khẳng định tổ lái chiếc Tupolev 154 đã phản ứng quá chậm trước yêu cầu hạ độ cao. Đại diện hàng không Nga lại cho rằng kiểm soát viên không lưu đã tắc trách và đưa ra lời cảnh báo va chạm quá muộn màng.
71 người thiệt mạng, trong đó 52 nạn nhân là trẻ em.  Vụ đâm máy bay  chưa từng có trên độ cao 12.000 m xảy ra trong khoảng 10 phút sau khi đài kiểm soát Zurich (Thụy Sĩ) tiếp nhận nhiệm vụ hướng dẫn bay đối với chiếc Tupolev 154 từ Nga sang, lúc 11h30' đêm thứ hai. Khi đó, chỉ có một kiểm soát viên không lưu có mặt tại bàn làm việc - người trực cùng ca đã ra ngoài uống trà.Nhà chức trách hàng không Thụy Sĩ ban đầu nói rằng nhân viên của mình đã thao tác hợp lý bằng cách liên tục thông báo, trong 2 phút trước khi thảm họa xảy ra, cho chiếc phản lực Nga về máy bay Boeing 757 đang đến gần. Nhưng chỉ đến lần cảnh báo thứ ba, viên phi công của chiếc Tupolev 154 mới chịu hạ độ cao xuống. Zurich nêu giả thuyết có khó khăn về ngôn ngữ hoặc một trục trặc kỹ thuật nào đó trên máy bay Nga. Tuy nhiên, đại diện của hàng không Bashkiria (một nước cộng hòa thuộc Nga), khẳng định  tổ lái trên chiếc phản lực  đều là những người dày kinh nghiệm với khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh rất tốt, rõ ràng "nhân viên không lưu cảnh báo về vụ đâm máy bay quá muộn".Phía Đức xác nhận, phi công Nga chỉ được báo trước vỏn vẹn 50 giây và đã hạ độ cao đột ngột ngay sau lần gọi thứ hai, khoảng 25 giây trước vụ tai nạn. Đúng lúc này, chiếc Boeing 757 nhận thấy tình thế nguy hiểm cũng chúi xuống. Và thảm họa xảy ra.Anton Maag, kiểm soát trưởng đài Zurich, cho rằng dù 50 giây khá là ít ỏi nhưng không phải là không đủ để hai máy bay tránh nhau. Georg Fongern, đại diện của liên đoàn phi công Đức, tỏ ý bất đồng: "Thường thì chúng tôi có 5-10 phút cảnh báo trước trong trường hợp thế này. Vấn đề là tại sao không tách hai máy bay từ trước đó?".Mặc dù vào những thời gian cao điểm trong hè, việc chỉ dành cho phi công vài phút xử lý bay là chuyện thường thấy, nhưng trong đêm tai nạn xảy ra, chỉ có 5 máy bay đang đi qua phạm vi kiểm soát của tháp Zurich và nhân viên kiểm soát không lưu không bị thúc bách về thời gian. Sepp Moser, một trong những chuyên gia hàng không có tiếng của người Thụy Sĩ, thừa nhận: “Không còn nghi ngờ gì, phi công Nga trả lời chậm, nhưng là chậm đối với một cảnh báo muộn và đây là vấn đề chính yếu". Người kiểm soát không lưu ở Zurich vẫn đang bị sốc và chưa bị thẩm vấn.Hàng trăm quan chức cứu hộ đã sục sạo suốt đêm và cả ngày qua trên một khu vực bán kính 32 km. Cho tới chiều thứ ba, 28 thi thể đã được tìm thấy, trong đó có 2 viên phi công của Boeing. Người ta cũng thu thập được các hộp đen dữ liệu bay, hộp ghi âm giọng nói của 2 máy bay và gấp rút đưa chúng tới hàng không Đức để phân tích.H.F.  (theo  Reuters )