Mỹ sẽ không gửi phái viên đến CHDCND Triều TiênWashington hôm qua tuyên bố, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương James Kelly sẽ không tới Bình Nhưỡng trong tuần tới. Lý do là CHDCND Triều Tiên không có phản ứng gì trước đề nghị thảo luận, và tính phức tạp của Tuy nhiên, các quan chức chính quyền Bush cho biết họ vẫn quan tâm đến việc nối lại đàm phán. Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung cảnh báo Bình Nhưỡng "sẽ phải chịu hậu quả nếu tiếp tục khiêu khích" Seoul.Cũng hôm qua, Hàn Quốc đưa ra những nguyên tắc mới về hoạt động quân sự trên biển, theo đó hải quân được phép nổ súng sau khi đã bắn cảnh cáo. Theo các quy định trước đây với CHDCND Triều Tiên, họ phải cảnh cáo bằng đèn, cờ và loa phóng thanh và chỉ được phép nổ súng sau khi bị tấn công.Như vậy, Hàn Quốc đã có quan điểm cứng rắn hơn với CHDCND Triều Tiên sau vụ đụng độ làm hơn 50 thủy thủ của cả hai bên thiệt mạng và bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )