Rò rỉ nhiên liệu là nguyên nhân tai nạn tàu KurskKết luận cuối cùng về Trong bản báo cáo hôm qua, Ủy ban Điều tra loại trừ hoàn toàn khả năng tai nạn xảy ra do Kursk đâm vào một tàu ngầm nước ngoài hay va phải mìn từ thời Thế chiến II còn sót lại.Ông Ilya Klebanov, Bộ trưởng Công nghiệp Nga và là người phụ trách quá trình điều tra, cho biết  nổ ngư lôi  là nguyên nhân duy nhất, điều này xảy ra "do hydro peroxide (nhiên liệu của loại ngư lôi 65-76 Kit) rò rỉ và làm cháy các nguyên liệu trong ngư lôi".Một thành viên khác của Ủy ban, phó đô đốc Valery Dorogin, thì cho biết hydo peroxide đã gây ra một vụ nổ làm tất cả các thành viên thủy thủ đoàn ở khoang thứ nhất và một số ở khoang thứ 2 thiệt mạng. Sau đó lửa và áp suất tăng khiến vũ khí trên tàu phát nổ, dẫn đến một vụ nổ thứ 2.Nga đã ngừng sử dụng tất cả các ngư lôi cùng loại với ngư lôi gặp trục trặc nói trên. Các ngư lôi này chứa hydro peroxide rất dễ rò rỉ, nhưng lại có tốc độ và tầm bắn xa hơn ngư lôi truyền thống hoạt động bằng động cơ điện. Chính vì vậy, hải quân Nga đã có phần lơ là về chất lượng của loại nhiên liệu nhiều rủi ro.Kết quả điều tra chủ yếu dựa vào công tác nghiên cứu phần xác tàu ngầm được đưa lên từ hồi tháng 10. Như vậy, kết luận của Ủy ban điều tra đã chấm dứt bí ẩn về nguyên nhân gây ra tấn thảm kịch.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian, The Washington Times )