Doanh nhân Mỹ và chuyến bay bằng khinh khí cầuTrên bầu trời đêm ở bờ biển nam Australia hôm qua, Steve Fossett - nhà triệu phú Mỹ thích phiêu lưu mạo hiểm - đã đạt được mục tiêu theo đuổi hơn 6 năm nay. Ông là người đầu tiên một mình bay vòng quanh thế giới bằng khinh khí cầu. Fossett đã vượt qua chặng đường dài 31.267 km.
Joe Ritchie, người theo dõi đường đi của khinh khí cầu Tinh thần Tự do, cho biết: “Steve đã cán đích tại 117 kinh độ đông, ở độ cao 8.230 mét”.Vì đi một mình nên Steve Fossett chỉ có thể ngủ 4 giờ mỗi ngày, thường khoảng 45 phút mỗi lần. Ông còn phải ra ngoài khoang lái trong nhiệt độ dưới 0, để đổi bình nhiên liệu hoặc sửa đèn. Đôi khi, gió trên cao có thể đẩy khinh khí cầu của Fossett tới tốc độ khoảng 322 km/h. Điều kiện thời tiết thuận lợi giúp chuyến bay diễn ra yên ổn.Triệu phú thích phiêu lưu vẫn chưa mở sâm banh trên khoang lái. Ông tiết lộ: “Tôi không thể ăn mừng linh đình trên này. Tôi cũng có vài chai Bud Light, nhưng tôi để dành cho tới khi nào tiếp đất”. Bud Light là hãng tài trợ cho hành trình của Fossett.Từ khoang lái chật hẹp, Fossett bình tĩnh phát biểu qua điện thoại vệ tinh: “Đây là kết quả mỹ mãn đối với tôi. Sau 6 lần bay, cuối cùng tôi cũng thành công”. Ông đã ở trên khinh khí cầu trong hai tuần liền, sống bằng khẩu phần như quân đội, thở bằng bình ôxy và dùng xô làm toilet.Rút kinh nghiệm từ những thất bại trước đó, lần này, Fossett đã dự trữ nhiều nhiên liệu và đủ ôxy để thở. Cuộc phiêu lưu bắt đầu hôm 18/6 tại tây Australia và kéo dài đúng 13 ngày, 12 giờ, 16 phút và 13 giây. Sau khi lập kỷ lục, Fossett dự tính bay lướt trên nam Australia trong vài giờ cho tới khi tìm được địa điểm an toàn để hạ cánh – có thể là trên đồng bằng Nullarbor, cách Adelaide 483 km về phía bắc. Những đồ vật trên khinh khí cầu sẽ được trưng bày tại bảo tàng Smithsonian.Khi nghe khẳng định chuyến đi đã thành công, các thành viên dưới mặt đất trong nhóm của Fossett đã vỗ tay và ôm nhau trước khoảng 25 người chứng kiến và hàng chục phóng viên.Doanh nhân người Anh Richard Branson, người từng thử nhưng không đạt được kết quả như Fossett, đã bày tỏ lòng kính trọng với người đầu tiên bay vòng quanh thế giới bằng khinh khí cầu. Branson nói: “Thử thách này còn khó khăn hơn nhiều so với việc Lindbergh bay qua Đại Tây Dương (Charles Lindbergh là phi công đầu tiên trên thế giới lái máy bay vượt Đại Tây Dương). Fossett xứng đáng có tên trong các cuốn sách lịch sử và không ai có thể tước bỏ danh hiệu đó của ông”.Khoảng một giờ sau khi khinh khí cầu cán đích, phi công Thụy Sĩ Bertrand Piccard, người từng bay vòng quanh thế giới tháng 3/1999 qua bán cầu bắc cùng Brian Jones, công dân Anh, cùng gọi điện chúc mừng.Trong khi đó, Fossett đã lên kế hoạch cho cuộc thám hiểm tiếp theo - bay lên tầng bình lưu cách 18.288 mét so với mặt biển ở nam New Zealand - vào cuối tháng này. Thư ký Ritchie nói: “Tôi sẽ bàn với ông ấy về chuyện ông ấy sắp làm vì thực sự là tôi thấy sợ”.Năm 1998, Fossett đã đi qua 24.462 km từ Argentina nhưng khinh khí cầu bị rơi xuống biển San hô (từ độ cao 8.839 m). Tuy nhiên, Liên đoàn Hàng không Thế giới đóng tại Thụy Sĩ chỉ lấy thành tích là 22.909 km do không tính những đoạn dích dắc trong chuyến đi.Tháng 8 năm ngoái, Fossett cũng lập kỷ lục bay trên khinh khí cầu một mình trong 12 ngày, 12 giờ và 57 phút trước khi rơi xuống một trang trại gia súc ở Brazil.Ông đã vượt qua biển Manche năm 1985, đứng thứ 47 trong cuộc đua xe trượt tuyết chó kéo năm 1992 và tham gia cuộc đua xe Le Mans năm 1996.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )