Seoul có thể ngừng viện trợ gạo cho Bình NhưỡngHàn Quốc đã đe doạ như vậy hôm nay với lý do là "thật không hợp lý" khi gửi gạo cứu trợ cho CHDCND Triều Tiên, sau cái chết của 4 thủy thủ trong Hồi tháng 4, Hàn Quốc tuyên bố sẽ tặng CHDCND Triều Tiên 300.000 tấn gạo để giải quyết tình trạng cung quá nhiều trong nội địa, đe dọa làm giảm giá nông phẩm ở Hàn Quốc. Lượng gạo này độc lập với lượng Seoul chuyển cho Bình Nhưỡng qua kênh Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc.Cả hai miền Triều Tiên  đổ lỗi cho nhau  là khơi mào cuộc đụng độ trên biển. Ngoài 4 lính Hàn Quốc thiệt mạng, người ta cho rằng có 30 thủy thủ CHDCND Triều Tiên đã chết trong vụ này.Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung yêu cầu Bình Nhưỡng phải xin lỗi do “sự khiêu khích” dẫn đến đọ súng. Trong khi đó, đài phát thanh CHDCND Triều Tiên tuyên bố chính họ mới là bên bị tổn hại. Bình Nhưỡng coi vụ việc này là "hành động khiêu khích quân sự nghiêm trọng".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )