Mỹ lên kế hoạch cứu vãn hoạt động gìn giữ hòa bình BosniaWashington đã gợi ý một biện pháp thỏa hiệp nhằm giải quyết Nếu được chấp thuận, đề xuất sẽ giúp tránh được nguy cơ Liên Hợp Quốc phải ngừng hoạt động gìn giữ hòa bình ở Bosnia. Trước đó, Mỹ tuyên bố phủ quyết việc kéo dài hoạt động này thêm 6 tháng, trừ phi hội đồng 15 nước thành viên cho binh lính gìn giữ hòa bình Mỹ hưởng quyền miễn trừ tài phán của ICC. Lực lượng của Liên Hợp Quốc ở Bosnia bao gồm 1.500 người (46 công dân Mỹ) làm nhiệm vụ đào tạo cảnh sát.Đề xuất mới của Washington được Anh hỗ trợ lập phác thảo. Các nhà ngoại giao ở Liên Hợp Quốc (New York) thì tỏ ra không mấy hào hứng, vì nếu kế hoạch này trở thành hiện thực, nó sẽ làm suy giảm quyền hạn của tòa án mới thành lập. Tuy nhiên, Đại sứ của Anh ở Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock tỏ ra lạc quan là các bên sẽ đạt được thỏa thuận nào đó trước thời hạn nửa đêm nay (tức 11h sáng mai, theo giờ Hà Nội).Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )