Bush từng bán cổ phiếu không theo luậtNhà Trắng hôm thứ tư thừa nhận, Tổng thống Bush đã không tiết lộ những chi tiết liên quan đến số cổ phiếu ông bán ra khi còn là giám đốc một công ty. Điều này trái với luật của Mỹ.
Một phát ngôn viên của ông giải thích đây là lỗi của các luật sư. Việc làm ăn của Tổng thống Bush bắt đầu bị công chúng dò xét kể từ khi vụ gian lận tài chính ở  WorldCom  vỡ lở từ hồi tuần trước. Khi đó, ông tỏ ra rất tức giận với các vị giám đốc, vì họ đã lợi dụng cương vị của mình. Giờ thì đến lượt chính vị chủ nhân Nhà Trắng bị người ta nghi ngờ.Năm 1990, thuở còn là một doanh nhân ở Texas, ông Bush có bán ra một số lượng lớn cổ phiếu Công ty Năng lượng Harken, ngay trước khi công ty này báo tin là giá cổ phiếu tụt giảm. Ông ở trong ban kiểm toán công ty lúc bấy giờ.Khi trước thì Tổng thống khẳng định ông đã hoàn thành mọi thủ tục cần thiết với các quan chức kế toán. Nhưng trong buổi họp báo của Nhà Trắng hôm thứ tư, phát ngôn viên của ông thừa nhận là một mẫu đơn đã bị gửi muộn do lỗi văn phòng. Nhà Trắng gọi đây chẳng qua là một chuyện nhỏ.Dù sao thì ông Bush cũng bị phen bẽ bàng.Minh Châu  (theo  BBC )