Kỷ lục hơn 12.000 nam giới nhảy điệu truyền thống ở IndonesiaMàn đồng diễn vũ điệu truyền thống Saman nhằm quảng bá một nét văn hóa đặc sắc của người bản địa ở Indonesia tới khách du lịch.Vũ điệu truyền thống Saman, hay còn gọi là "điệu múa của những bàn tay"  mang thông điệp tôn giáo của người Gayo bản địa trên đảo Sumatra,  đã được UNESCO đưa vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể. Những người tham gia vũ điệu này là nam giới, thường là các bé trai hoặc thanh niên trai tráng.  Điều đáng chú ý, số lượng các vũ công  luôn là con số lẻ và không có ngoại lệ."Số lượng vũ công nhảy điệu Saman luôn luôn là số lẻ với ý nghĩa rằng có một trưởng tế đứng lẻ loi", ông Rajab Bahri, chuyên gia nghiên cứu về vũ điệu truyền thống này, cho biết. "Lời hát trong điệu nhảy này khuyến khích và khuyên nhủ con người ta làm điều tốt".Trong khi biểu diễn, các vũ công, m ặc trang phục truyền thống đỏ và đen,  vừa hát vừa vỗ tay, vỗ ngực và đùi, sau đó nện xuống đất. Họ đồng thời búng ngón tay, lắc lư đầu và cơ thể, lúc nhanh lúc chậm theo nhịp điệu của bài hát.An Hồng