Các quan chức an ninh Palestine thách thức ông Arafat“Tôi sẽ không từ chức và đây là thông điệp của tôi cho ông Arafat”, chỉ huy lực lượng an ninh ở khu Bờ Tây Jibril Rajoub tuyên bố. Hai nhân vật phụ trách an ninh có thế lực nhất trong Chính quyền Palestine đã phớt lờ nhà lãnh đạo của họ bằng cách: từ chối nhường lại quyền lực sau khi đã bị xuống chức.
Nhân vật thứ hai có thái độ giống như ông Rajoub là chỉ huy lực lượng cảnh sát ở Gaza Ghazi Jabali. Chủ tịch Yasser Arafat đưa ra quyết định này nhằm thực hiện cam kết cải cách bộ máy chính quyền hay bị chỉ trích là tham nhũng của ông.Việc các quan chức công khai thách thức với ông Arafat cho thấy uy thế của ông đang ngày một yếu đi, và đây có thể là điểm mở đầu cho một cuộc tranh giành quyền lực.Về sau, Rajoub còn bác bỏ chuyện ông đã bị cách chức, tuyên bố đây chỉ là tin nhảm nhằm làm mất uy tín cá nhân ông và đơn vị của ông, vốn được thành lập để ngăn chặn các cuộc tấn công của dân quân Palestine vào Israel. Ông Jabali cũng từ chối từ chức, khẳng định đây chỉ là tin đồn mà thôi. Cùng bị Chủ tịch Palestine cách chức vào đêm thứ ba còn có chỉ huy lực lượng phòng vệ dân sự Palestine Abu Marzuk. Chưa rõ ông này có phản ứng gì.Những vụ cách chức không được rõ ràng vì Chính quyền Palestine không đưa ra một sắc lệnh chính thức nào cả mà chỉ do các quan chức thông báo lại.Thực ra thì 2 ông Rajoub và Arafat đã từng có vài cuộc cãi cọ khá ầm ĩ. Trong đó có một vụ hồi tháng 2. Khi đó, ông Arafat có rút cả súng ra vì quá tức giận.Chủ tịch Palestine cách chức một loạt quan chức nhằm giành được sự ủng hộ của quốc tế đồng thời củng cố cương vị lãnh đạo của mình. Ông Arafat đã bắt đầu một chương trình cảnh cách 100 ngày đối với lực lượng an ninh, các cơ quan tư pháp và tài chính. Tuần trước, Tổng thống Bush đã tuyên bố là sẽ không có chuyện thành lập một nhà nước Palestine độc lập, chừng nào chính quyền còn chưa tiến hành cải cách rộng khắp.Minh Châu  (theo  BBC )