Mỹ tăng cường an ninh trong ngày Quốc khánhNgười phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua thông báo, Ủy ban An ninh Quốc gia Mỹ sẽ quản lý hơn 2.000 buổi lễ kỷ niệm trong cả nước và giữ liên lạc với các cảnh sát và nhân viên FBI tại hiện trường, trực thăng tuần tra trên bầu trời.
“Một loạt biện pháp đang được thực thi, trong đó có tuần tra, tăng cường canh phòng và phong tỏa”, ông Fleischer nói.Quan chức và công dân Mỹ nhận được cảnh báo về nguy cơ xảy ra tấn công tự sát và bắt cóc. Mục tiêu có khi lại là nhà thờ, nhà hàng, câu lạc bộ... vì an ninh đã được tăng cường ở những địa điểm đáng chú ý hơn.Các cơ quan của Mỹ ở nước ngoài cũng được tăng cường bảo vệ, đặc biệt là căn cứ không quân Bagram (Afghanistan).Trước đó,  FBI cảnh báo  các nhóm khủng bố có thể sẽ tìm cách tiến hành tấn công trong dịp Quốc khánh, gần 10 tháng sau vụ 11/9. Bộ Ngoại giao Mỹ thừa nhận có thông tin “đáng tin cậy” cho thấy những kẻ khủng bố đang trù tính tấn công vào các mục tiêu Mỹ trên khắp thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )