Phái bộ LHQ sẽ ở lại Bosnia thêm 12 ngàyHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí kéo dài thời hạn hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình tại Bosnia cho tới ngày 15/7, thay vì hạn cuối là 0hĐại sứ Anh tại LHQ Jeremy Greenstock cho biết, chương trình nghị sự sẽ diễn ra trong tuần tới.Trong khi đó, Đại sứ Mỹ John Negroponte khẳng định nước này có thể vẫn giữ nguyên lập trường. Mỹ đã không chịu mở rộng thời hạn của phái bộ thêm 6 tháng vì còn bận tranh cãi về quyền miễn trừ trước ICC đối với lính gìn giữ an ninh nước này. Washington lo ngại binh lính của họ chiến đấu ở nước ngoài có thể trở thành đối tượng truy tố của những lực lượng thù địch.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã gửi thư tới Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, trong đó có đoạn: "Hành động của Washington đặt toàn bộ hệ thống gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong tình trạng nguy hiểm". Liên minh châu Âu (EU) thì đề xuất việc họ đứng ra thay thế Mỹ trong phái bộ tại Bosnia để chấm dứt tranh cãi.Trước đó, tại Hội đồng Bảo an, để phá vỡ thế bế tắc, Mỹ đề nghị lực lượng gìn giữ hòa bình của một số quốc gia được miễn trừ truy tố ở ICC trong vòng một năm. Ngoài ra, các nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an sẽ được phép phủ quyết tiến trình truy tố của ICC. Tuy nhiên, đề xuất này đã bị 14 nước ủy viên còn lại bác bỏ. Tổng thư ký Kofi Annan thì cho rằng đề xuất của Mỹ có nguy cơ nhấn chìm Hiệp ước Rome thành lập ICC và làm mất uy tín của Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực cao nhất của LHQ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )