Mỹ xem xét lại kế hoạch thăm Bình Nhưỡng sau đụng độNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết Washington đang xem xét lại kế hoạch đưa phái viên tới Bình Nhưỡng để nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên, sau vụ Ngoại trưởng Mỹ nói: “Chúng tôi đang xem xét tình hình sau vụ việc. Đây là lúc cần phải dành thời gian đánh giá lại những gì đã xảy ra”.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher yêu cầu Bình Nhưỡng phải có giải thích rõ ràng về cái mà ông gọi là “sự khiêu khích quân sự” đối với Hàn Quốc.Hôm 28/6, Washington tuyên bố sẽ phái trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương James Kelly tới CHDCND Triều Tiên.Các đảng đối lập Hàn Quốc đã yêu cầu chính phủ cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Kim Dong-shin và xem xét lại chính sách Ánh Dương với miền bắc. Chủ tịch đảng Đại dân tộc Lee Hoi-Chang (sẽ tham gia tranh cử tổng thống tháng 12 tới) nói: “Chúng ta cần cân nhắc lại toàn bộ chính sách. Chúng ta chỉ có thể chấm dứt sự khiêu khích quân sự của CHDCND Triều Tiên bằng biện pháp trả đũa”.Tang lễ 4 lính hải quân thiệt mạng trong cuộc đụng độ đã diễn ra hôm qua tại bệnh viện quân đội Seongnam (Seoul), với sự tham dự của cựu tổng thống Chun Doo-hwan và đô đốc Chang Jung-kil, người đứng đầu lực lượng hải quân.Trước đó, hôm 30/6, 515 khách du lịch Hàn Quốc vẫn được phép tới khu nghỉ trên núi Kumgang của CHDCND Triều Tiên. Bình Nhưỡng cũng chúc mừng Seoul về việc tổ chức thành công World Cup 2002 cùng Nhật Bản.Cuộc đụng độ trên Hoàng Hải đã làm 4 lính hải quân Hàn Quốc thiệt mạng, 1 mất tích và 19 người khác bị thương. Về phía CHDCND Triều Tiên, theo nhận định của giới chức Hàn Quốc thì có ít nhất  30 lính CHDCND Triều Tiên  chết và bị thương trong vụ đụng độ trên biển tồi tệ nhất giữa hai bên trong vòng 3 năm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )