Trung Quốc kêu gọi Ấn Độ bảo vệ hòa bình khu vực biên giớiTrung Quốc kêu gọi Ấn Độ bảo vệ hòa bình, ổn định ở khu vực biên giới, sau khi có thông tin binh sĩ hai nước ẩu đả tại đây."Biên phòng Trung Quốc luôn bảo vệ hòa bình tại khu vực biên giới Trung Quốc - Ấn Độ. Chúng tôi luôn tuần tra ở phía Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Bà Hoa kêu gọi Ấn Độ "tuân thủ các thỏa thuận, hiệp định và quy tắc giữa hai nước, tôn trọng đường kiểm soát thiết lập năm 1959, bảo vệ hòa bình, ổn định tại khu vực biên giới".Bình luận trên được đưa ra sau khi một nguồn tin Ấn Độ, được báo cáo về tình hình biên giới, nói binh sĩ nước này đã phát hiện và ngăn một nhóm lính Trung Quốc đi vào lãnh thổ Ấn Độ ở Ladakh, gần hồ Pangong. Lính Trung Quốc có mang theo gậy sắt và đá. Binh sĩ hai bên xảy ra ẩu đả và bị thương nhẹ.Nguồn tin còn cho biết các sự kiện giữa binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ tại 5 điểm dọc biên giới chung, thường tổ chức vào ngày 15/8 hàng năm để kỷ niệm quốc khánh Ấn Độ, năm nay đã bị hủy.Bà Hoa nói bà không biết thông tin chi tiết vụ việc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa có bình luận.Căng thẳng Trung - Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Ấn Độ sau đó triển khai vài trăm binh sĩ tới Doklam. Bắc Kinh cho rằng New Delhi phải rút quân vô điều kiện và ngay lập tức khỏi Doklam để giải quyết tình trạng đối đầu. Truyền thông Trung Quốc còn cảnh báo Ấn Độ sẽ phải đối mặt với thất bại tồi tệ hơn so với cuộc chiến biên giới năm 1962. Trong khi đó, Ấn Độ tuyên bố điều kiện cho bất cứ cuộc đàm phán nào là hai bên đều phải rút quân.Như Tâm