Bí thư thứ nhất ĐSQ Trung Quốc bị sát hại ở KyrzystanÔng Wan Jian Pin và một đồng hương đã bị bắn chết ở thủ đô Biskhek của Kyrgystan hôm thứ bảy. Có 2 thanh niên không rõ danh tính đã bắn súng lục vào chiếc Mercedes chở ông rồi bỏ chạy trên một chiếc xe khác.
Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Piotr Tyablin, nạn nhân thứ hai tên là Omar Nurmuhamed, một người thuộc dân tộc thiểu số ở Tân Cương. Một phát ngôn viên của chính phủ cho rằng vụ sát hại có thể liên quan đến những nhân vật ly khai Hồi giáo Uighur.Đây không phải là lần đầu tiên người Trung Quốc bị tấn công ở Kyrgystan. 2 doanh nhân từng thiệt mạng và 1 người bị thương hồi tháng 5/2000, khi các tay súng bắn vào ôtô của họ ở Bishek. 4 nhân vật ly khai Uighur đang kháng án tử hình, sau khi bị kết án vì tiến hành vụ này.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )