Triều Tiên không đàm phán với Hàn Quốc về vụ đọ súngHàn Quốc suy đoán rằng hơn 30 thuỷ thủ của CHDCND Triều Tiên đã tử trận hoặc bị thương, sau Trung tướng Ahn Ki-Seok, thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Hàn Quốc, bình luận: “Người phụ trách việc dàn quân của chúng tôi cho biết là có hàng trăm loạt đạt đã bay về phía tàu tuần tra của Bắc Triều Tiên và hầu hết các thuỷ thủ điều khiển súng trên tàu đều quỵ ngã. Loại súng 70 mm và 4 mm trên tàu của chúng tôi có độ chính xác rất cao vì được điều khiển bằng máy tính. Vì vậy chúng tôi tin rằng con số thương vong của miền bắc phải hơn 30”.CHDCND Triều Tiên cho biết phía họ có thiệt hại, nhưng không đưa ra chi tiết cụ thể. Bên Hàn Quốc có 4 thuỷ thủ thiệt mạng và 19 người bị thương. Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng phải xin lỗi. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên nhận xét đề nghị này “cực kỳ thiếu thận trọng”. Bình Nhưỡng cũng không chấp nhận  đề xuất thương thuyết  với miền nam do Liên Hợp Quốc đưa ra.Mỹ bênh vực đồng minh là Hàn Quốc và chỉ trích CHDCND Triều Tiên là “khiêu khích có vũ trang”. Các quốc gia láng giềng của 2 miền Triều Tiên – Trung Quốc và Nhật - đều tỏ ra lo ngại. Bắc Kinh đã kêu gọi 2 chính phủ duy trì sự ổn định ở bán đảo Triều Tiên. Tokyo thì tuần tra trên không để giám sát Biển Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, theo họ, không có gì bất thường.Minh Châu  (theo  BBC )