Nhóm khủng bố 11/9 lên kế hoạch tấn công Mỹ ở Tây Ban NhaHai trong số những kẻ cướp máy bay đâm vào tòa tháp đôi ở New York và 4 nhân vật Hồi giáo quá khích đã bí mật gặp gỡ, hồi tháng 7/2001, ở thành phố Tarragona (đông bắc Tây Ban Nha) để tiến hành những bước chuẩn bị cuối cùng cho vụ tấn công. Nội dung cuộc họp kín được lén ghi lại và nay đang ở trong tay FBI.
Tờ El Pais của Tây Ban Nha hôm qua đưa tin, chính  Mohammed Atta  - nhân vật nòng cốt của nhóm khủng bố 11/9 - đã cùng Marwan al Shehhi và Ramzi Ben al Shibh - công dân Yemen, điều phối viên 3 vụ tấn công ở New York, Washington và Pennsylvania - hội đàm với 3 người khác chưa rõ tính danh tại Tarragona.6 người đã ở thành phố bên bờ Địa Trung Hải trong khoảng thời gian từ ngày 9 đến 17/7/2001, trong khi hai gã phi công và điều phối viên được các thành viên chi nhánh Al-Qaeda ở Tây Ban Nha chạy cho khoản giấy tờ giả. Những tên này đã ra các quyết định cuối cùng về việc thực hiện vụ tấn công nước Mỹ. Chúng cũng nhất trí chuyển tiền cho  Zacarias Moussaoui  (một người Pháp gốc Marốc, hiện bị giam ở Virginia chờ xét xử vì liên quan tới vụ 11/9).H.F.  (theo  AFP )