2 miền Triều Tiên tuyên bố trái ngược về vụ đọ súngPhía Hàn Quốc cáo buộc tàu của CHDCND Triều Tiên bắn trước nên họ mới đáp trả. Còn Bình Nhưỡng thì khẳng định ngược lại và tuyên bố hành động hoàn toàn vì tự vệ. Quân đội 2 nước đều được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, sau vụ Mỹ, hiện có 37.000 quân đóng ở Hàn Quốc, cũng đã kịp bày tỏ thái độ ủng hộ Seoul - đồng minh của họ và chỉ trích Bình Nhưỡng. Nhà Trắng cho biết đang theo dõi tình hình.Một con tàu của Hàn Quốc đã bắt cháy và chìm. Một con tàu của CHDCND Triều Tiên cũng bắt lửa và hình như đã bị phá huỷ. CHDCND Triều Tiên không cung cấp con số thương vong và thiệt hại cụ thể của phía họ, sau vụ đụng độ.Seoul tuyên bố các tàu tuần tra của họ đã trông thấy 1 con thuyền của miền bắc vượt qua biên giới ngoài bờ biển phía tây trước 10h sáng và yêu cầu nó quay lại. 30 phút sau, theo lời của phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-hee, một số tàu đánh cá và tuần tra của CHDCND Triều Tiên xuất hiện và "bắn về phía các tàu tuần tra của Hàn Quốc".Ngược lại, phía CHDCND Triều Tiên tố cáo miền nam đã “khiêu khích nghiêm trọng” khi bắn vào các tàu “đang làm nhiệm vụ tuần dương thường lệ”.Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, sau một cuộc gặp với Hội đồng An ninh, gọi vụ này là “một hành động vi phạm hiệp định ngừng bắn mà chúng tôi không thể xem nhẹ”. Ông đã huỷ bỏ kế hoạch xem trận  tranh huy chương đồng  World Cup giữa Hàn Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ để gặp các quan chức an ninh.Lực lượng giám sát khu vực biên giới giữa 2 nước của Liên Hợp Quốc đề nghị Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên có cuộc gặp khẩn cấp về sự kiện này. Vụ đụng độ đánh dấu mốc thấp nhất trong quan hệ 2 nước kể từ cuộc họp thượng đỉnh 2 năm về trước.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )