Tuần hành ủng hộ Tổng thống VenezuelaHơn 100.000 người từ khắp mọi miền đất nước hôm qua đã đổ ra các đường phố thủ đô Caracas để bày tỏ sự ủng hộ đối với Tổng thống Hugo Chavez. Đây là cuộc tuần hành đông đảo nhất kể từ khi ông Chavez bị truất quyền trong một cuộc đảo chính nhanh chóng thất bại.
Kể từ đó, sự yêu mến của công chúng dành cho tổng thống ngày một tăng, nhưng ông vẫn đối mặt với sự phản đối của giới doanh nghiệp, công đoàn và tầng lớp trung lưu.Không khí lễ hội bao trùm thủ đô Caracas. Nhiều người nhảy múa theo điệu trống châu Phi, đội mũ beret đỏ đặc trưng của tổng thống và vẫy cờ Venezuela.Bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế chính trị đang diễn ra, chính phủ đất nước Nam Mỹ này cho rằng buổi tụ tập cho thấy sự ủng hộ dành cho ông Chavez lớn đến mức nào.Trong khi đó, các luật sư với sự hậu thuẫn của phe đối lập đã đệ một loạt đơn kiện chống Tổng thống. Có tin đồn ở Caracas rằng các sĩ quan quân đội, vốn rất bất bình với ông Chavez, có thể đang chuẩn bị một cuộc đảo chính khác. Tuy nhiên, đối với dân nghèo Venezuela, Hugo Chavez là một người anh hùng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )