Israel sẽ dỡ bỏ các tiền đồn ở khu Bờ TâyBộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer đã ra lệnh tháo bỏ 10 tiền đồn của người định cư Do Thái trong ngày chủ nhật. Trước đó, ông đã cam kết sẽ cho phá huỷ 20 tiền đồn trên đỉnh đồi, cho dù điều này đồng nghĩa với việc dùng vũ lực để bắt người định cư chuyển đi nơi khác.
Có khoảng 200.000 dân định cư Do Thái sống ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, tuy tất cả các khu định cư này đều bất hợp pháp theo luật pháp quốc tế. Nhiều người Israel cho rằng theo Kinh thánh, họ có quyền ở trên mảnh đất này.Quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng ngay lập tức vấp phải sự phản đối của những người thuộc cánh hữu. Hội đồng định cư Do thái Yesha miêu tả đây là “phần thưởng và sự khuyến khích cho khủng bố”.Ông Ben-Eliezer phát biểu trên đài truyền hình Israel rằng các tiền đồn đầu tiên bị phá huỷ sẽ là những nơi dễ bị dân quân Palestine tấn công và có ít người ở nhất. Một phát ngôn viên của ông bày tỏ hy vọng có thể điều đình được với người định cư.Phản ứng trước động thái này, phía Palestine tỏ vẻ hoài nghi. Mục đích của ngài bộ trưởng cũng không rõ ràng. Có thể là Chính phủ Sharon đang thẳng tay với các khu tiền đồn được dựng lên trái phép. Cũng có thể là ông Ben-Eliezer, vốn là lãnh đạo của Công đảng trung tả, đang cố gắng tỏ ra ôn hoà hơn.Kể từ khi Thủ tướng Ariel Sharon đắc cử, đã có 44 khu tiền đồn đã được dựng lên. Nó được coi là mốc đánh dấu lãnh thổ của những người định cư Do Thái. Một số khu không có người ở, chỉ vương vất một thứ đồ đạc cũ hay một cái container rỉ sét mang tính tượng trưng. Tại những nơi khác, người định cư sống trong nhà lưu động. Thường thì những nhà lưu động này ở trên đỉnh núi để tránh các cuộc tấn công của dân quân Palestine.Ông Ben-Eliezer là nhân vật đầu tàu trong chiến dịch quân sự hiện nay. Quân đội Israel đã kiểm soát 7 trong số 8 thành phố chính của Palestine tại khu Bờ Tây và áp đặt lệnh giới nghiêm đối với 700.000 người dân Palestine những ngày gần đây.Tại Hebron, binh lính Israel cùng xe ủi  tiếp tục lục lọi   trong đống đổ nát của trụ sở Chính quyền Palestine, nơi bị họ  phá huỷ  bằng hơn 1 tấn thuốc nổ hôm thứ sáu. Nhưng sau hơn 24 giờ tìm kiếm, vẫn không thấy dấu vết của 15 dân quân Palestine trốn trong đó.Các quan chức Palestine nói rằng các dân quân đã chạy thoát, nhưng phía Israel lại ám chỉ thi thể của họ có lẽ đã bị chôn dưới lớp gạch vụn.Minh Châu  (theo  BBC )