Danh sách truy nã 10 kẻ tình nghi đánh bom ở KarachiTrên một loạt tờ báo số ra hôm thứ bảy, cảnh sát Pakistan đã công bố ảnh của 10 dân quân bị nghi ngờ đã tiến hành những vụ đánh bom chết người gần đây ở thành phố Karachi, kèm theo số tiền thưởng tổng cộng là 320.000 USD. Nhưng tiếp đó, họ phải lên tiếng xin lỗi một người trong ảnh, vì ông té ra lại là kỹ sư trưởng của Hãng hàng không Quốc tế Pakistan.
Bức ảnh này đã bị ghép nhầm. Đó là người ở hàng cuối, thứ 2 từ phải sang. Bức ảnh của ông được tìm thấy tại nhà của một trong những kẻ tình nghi. Các quan chức nhấn mạnh: Ông là một mục tiêu của những nhân vật này chứ không phải là một người trong số họ.Đây là lần đầu tiên cảnh sát nêu rõ tên những kẻ tình nghi trong  vụ nổ ngày 14/6  bên ngoài lãnh sự quán Mỹ, khiến 12 người Pakistan bị chết và  vụ nổ bom  gần khách sạn Sheraton, làm 14 người, trong đó có 11 kỹ sư Pháp thiệt mạng.Theo cảnh sát, hầu hết những kẻ tình nghi đều là thành viên Lashkar-e-Jhangvi, một nhóm dân quân theo phái Sunni trong đạo Hồi. Nhóm này từng bị cấm hoạt động cùng với nhiều tổ chức Hồi giáo cực đoan hồi năm ngoái.Hiện các nhà điều tra Pakistan đang làm việc cùng với Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để tìm ra những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom bên ngoài lãnh sự quán Mỹ. Lãnh sự quán đã mở cửa trở lại 2 tuần trước. Các nhân viên tại đây tiếp tục làm việc bình thường, nhưng tạm thời chỉ có công dân Mỹ được phép vào toà nhà.Minh Châu  (theo  BBC )