Trưởng đặc khu Hong Kong nhậm chức nhiệm kỳ thứ haiSáng nay, ông Đổng Kiến Hoa đã tuyên thệ nhậm chức thêm một nhiệm kỳ nữa, đúng vào thời điểm đặc khu kinh tế Hong Kong kỷ niệm 5 năm trở về với Trung Quốc. Ông cam kết sẽ ủng hộ Đạo luật cơ bản của Hong Kong (được coi như hiến pháp) và tiếp tục trung thành với Bắc Kinh.
Chủ tịch Giang Trạch Dân theo dõi buổi lễ qua truyền hình. Ông cho rằng chính quyền Hong Kong đã thực hiện tốt công tác quản lý kể từ khi đặc khu được Anh trao trả cho Trung Quốc, nhưng vẫn phải cố gắng hơn nữa.Quy mô lễ kỷ niệm chính thức có phần hạn chế vì chính quyền đang phải đối phó với những khó khăn nghiêm trọng về kinh tế và muốn tiết kiệm tài chính. Trong khi đó, những người phản đối nhiệm kỳ hai của ông Đổng đã tổ chức tuần hành để bày tỏ sự bất mãn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )