Zimbabwe bên bờ vực của nạn đóiNhững hàng dài người đang chờ đợi ngoài cửa các điểm phát chẩn trên đường phố của Zimbabwe - một đất nước từng được coi là vựa lương thực của miền nam châu Phi. Suất ăn cầm hơi chỉ là một ít ngô, nhưng nhiều người không dám đi đâu vì sợ mất chỗ.
Có những người đợi vài ngày liền, ngủ cả khi đang xếp hàng. Nhiều bé gái chưa đầy 13 tuổi bị bố mẹ gả vội gả vàng để đổi lấy thức ăn nuôi sống gia đình.Hạn hán, nền kinh tế kiệt quệ và chương trình cải cách ruộng đất đã đẩy hàng triệu người Zimbabwe vào thảm cảnh thiếu lương thực trầm trọng.  5 nước khác  ở miền nam lục địa đen cũng đang phải đối mặt với nạn đói, nhưng cho đến nay, tình trạng ở Zimbabwe là tồi tệ nhất.Theo thống kê của Chương trình Lương thực Thế giới của LHQ (WFP), gần một nửa trong số 13 triệu dân Zimbabwe cần được viện trợ lương thực khẩn cấp. Năm nay, nước này phải nhập khoảng 2 triệu tấn ngũ cốc.Mùa thu hoạch đã kết thúc mà kho lương thực quốc gia trống rỗng. Những bao lúa mì và thùng dầu ăn cuối cùng sắp được bán và phân phát hết trong thời gian không xa.Nhiều tổ chức nhân quyền quốc tế cáo buộc Chính phủ Zimbabwe dùng lương thực phục vụ cho mục đích chính trị. Tại một số nơi, người dân phải trình thẻ thành viên của đảng cầm quyền của Tổng thống Robert Mugabe để mua và nhận thức ăn.Zimbabwe cũng từng lâm vào tình trạng thiếu đói năm 1992. Khi đó, đợt hạn hán khủng khiếp đã tàn phá hầu hết mùa màng trong nước. May thay, đất nước còn nguồn dự trữ dồi dào từ năm trước đó và có tiền để nhập lương thực.Lần này thì khác. Họ không có đủ tiền để mua lương thực từ nước ngoài. 3 ngành công nghiệp có nguồn thu cao nhất là thuốc lá, du lịch và khai thác vàng bị ảnh hưởng nặng nề vì các chính sách kinh tế gần đây. Hơn nữa, do tình hình chính trị trong nước không ổn định nên các nhà đầu tư và tài trợ ngần ngại, không muốn bỏ vốn vào thị trường Zimbabwe.Nhiều trẻ em ngủ gục trong lớp học vì mệt mỏi và đói. Emmanuel Panganayi, người vừa mất việc sau 16 năm lao động tại một trang trại, cho biết anh phải chặt trộm củi trong công viên để bán lấy tiền nuôi vợ con. Các vật dụng trong gia đình anh cũng lần lượt đội nón ra đi. Panganayi tâm sự với vẻ lo lắng: “Mọi thứ ngày càng đắt đỏ. Có lẽ tôi phải bán nốt chiếc giường để mua thức ăn”.Tú Đạt  (theo  AP )