Sinh con sau khi tự bắn vào đầuMột phụ nữ Mỹ đang mang thai đã nã đạn vào người ông của mình, sau đó tự bắn vào đầu, nhưng không chết. Cô được đưa vào bệnh viện cấp cứu và đã sinh hạ được hai em bé. Cả mẹ lẫn con đều đang trong tình trạng rất nguy kịch.
Vụ việc xảy ra hôm thứ bảy tuần trước, tại Bắc Carolina (Mỹ). Nhà chức trách địa phương đang điều tra xem liệu có phải Patricia Blackwell, 27 tuổi, định tự sát hay không. Cô bị thương nặng ở thái dương.Thomas Rogers, 74 tuổi, ông của Patricia, bị thương ở cổ. Rogers cho biết, khi thức giấc đã thấy cô cháu gái ở trong phòng ngủ của mình, tay lăm lăm khẩu súng. Ông đã đẩy được Patricia ra ngoài.Nhân viên điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân sự vụ.Tú Đạt  (theo  Online.ie )