Tiền có thể là động cơ gây cháy rừng ở ArizonaLeonard Gregg, 29 tuổi, bị tòa án ở Flagstaff (Arizona, Mỹ) khởi tố hôm qua vì đã gây hai đám cháy - một trong số đó trở thành vụ hỏa hoạn lớn nhất trong lịch sử bang. Nhà chức trách cho rằng y cố tình châm lửa để có cơ hội trở thành nhân viên cứu hỏa theo hợp đồng với Phòng Các vấn đề về người da đỏ Apache (BIA).
Cảnh sát còng tay Gregg tại Whitewater tối qua. Nếu bị kết tội, y có thể phải ngồi tù đến 5 năm và phải trả một khoản tiền phạt 250.000 USD cho mỗi vụ cháy. Phiên nghe lời khai sẽ bắt đầu từ thứ tư tới. Chưởng lý Mỹ Paul Charlton cho biết nhà chức trách buộc phải giấu kín nơi giam giữ can phạm để bảo vệ y khỏi đám đông dân chúng đang vô cùng giận dữ.Lửa đã thiêu rụi hơn 180.000 ha rừng, phá hủy 423 ngôi nhà và buộc 7.700 cư dân ở thành phố Show Low phải sơ tán. Đến tối qua, đám cháy đã được kiềm chế. Dân chúng đang lục tục trở về nhà mình ở phía đông của bang sau khi phải sống vạ vật bên ngoài cả một tuần trời. Tuy nhiên, khu vực tây thành phố Clay Springs thì vẫn bị phong tỏa kín. Nhà chức trách cho rằng thần lửa còn có cơ đe dọa vài cộng đồng dân cư gần đó.Các quan chức bang Arizona cảnh báo dân sơ tán có thể bị sốc khi trở về vì "những chỗ trước kia xanh rờn thì giờ đây chỉ còn một màu đen u ám". Hiện tại, hơn 4.100 lính cứu hỏa vẫn đang đánh vật với ngọn lửa tại bang này của nước Mỹ.H.F.  (theo  CNN )