Tìm được nhẫn kim cương, doanh nhân mua 5.000 tô mỳ đãi kháchMột doanh nhân Trung Quốc mua hàng nghìn tô mỳ đãi khách của một tiệm mỳ sau khi tìm lại được chiếc nhẫn cầu hôn nạm kim cương.Doanh nhân họ Vương, đến từ tỉnh Quảng Châu, phía đông nam Trung Quốc, đã vượt quãng đường dài gần 1.000km tới thành phố Trùng Khánh hôm 12/8 để cầu hôn bạn gái. Nhưng do đãng trí, anh chàng này đã để quên chiếc túi đựng nhẫn cầu hôn nạm kim cương 3 carat trị giá 45.000 USD ở một tiệm mỳ,  South China Morning Post  dẫn báo địa phương cho biết.Một người dân Trung Khánh đã nhặt được và giao chiếc túi cho ông chủ tiệm. Sau khi nhận lại chiếc túi, anh Vương quá vui mừng nên đã viết một bức thư cảm ơn gửi tới tiệm mỳ vào hôm 14/8. Trong thư, anh viết nhờ có lòng tốt của mọi người mà anh mới tìm lại được chiếc nhẫn để cầu hôn bạn gái, đồng thời, thông báo rằng bạn gái anh đã đồng ý."Trùng Khánh là quê hương của người phụ nữ tôi yêu và của nhiều người tốt bụng", anh Vương viết.Anh Vương muốn bày tỏ tấm lòng của mình một cách thiết thực hơn. Doanh nhân này quyết định mua 5.000 bát mỳ tặng cho bất cứ khách hàng nào ghé vào tiệm mỳ trong ngày.Hôm 15/8,  người dân xếp hàng dài đến cả một cây số bên ngoài cửa hiệu ở trung tâm Trùng Khánh để được ăn món mỳ cay miễn phí."Tôi thấy câu chuyện này thật sự cảm động", một người dân địa phương nói.  "Tình yêu đã đẹp. Trái tim của con người còn đẹp hơn".An Hồng