Pakistan bắt giữ một chỉ huy dân quânMột số quan chức Pakistan tiết lộ cảnh sát đã còng tay Akram Lahori, chỉ huy của Lashkar-e-Jhangvi, một nhóm theo phái Sunni trong đạo Hồi. Nhà chức trách còn bắt được 4 thành viên dưới quyền Lahori. Những người này bị cáo buộc nhúng tay vào hàng loạt các vụ ám sát vì lý do tôn giáo.
Cuộc bố ráp diễn ra hôm nay, tại thành phố Karachi. Trưởng thanh tra cảnh sát Karachi Syed Kamal Shah cho biết các nạn nhân của nhóm dân quân trên chủ yếu là người thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số Shiite. Lahori còn bị buộc tội đã giết em trai của Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Moinuddin Haider, hồi tháng 12/2001.5 người bị bắt trên vẫn chưa bị kết án, nhưng chánh án của Karachi đã ra lệnh tam giam họ 14 ngày để nhà chức trách điều tra thêm.Phần lớn trong số 147 triệu dân Pakistan là các tín đồ thuộc phái Sunni. Gần đây quan hệ của họ với cộng đồng Shiite không được tốt. Các nhóm thù hằn của cả hai bên thường xuyên xô xát với nhau.Tú Đạt  (theo  AP )