Kuwait treo cổ 3 người ngoại quốc can tội giết phụ nữChính quyền Kuwait hôm qua đã hành quyết 3 công dân Bangladesh - Mohammad Zahar Abdul Sattar, Anwar al-Zamaan và Anwar Khan Mohammad - vì tội cưỡng hiếp và giết một người hầu gái Sri Lanka trong lúc ăn trộm nhà riêng ông chủ của cô, năm 1996.
Quyết định này vẫn được thi hành bất chấp lời kêu gọi xem xét lại của Thủ tướng Bangladesh Khaleda Zia và các tổ chức nhân quyền quốc tế. Nhà chức trách treo cổ 3 công dân nước ngoài để làm dịu bớt sự tức giận của công chúng trước tình hình tội phạm gia tăng.Vụ hành quyết diễn ra bí mật nhưng sau đó, lần đầu tiên trong 20 năm qua, dân chúng được phép tới xem thi thể vẫn còn bị treo trên giá. Trưởng công tố Hamed al-Othman giải thích: “Việc đó là nhằm giảm tỷ lệ tội phạm trong nước”.Năm 2001, tòa phúc thẩm Kuwait đã bác án chung thân đối với 3 bị cáo người nước ngoài này, thay bằng án tử hình. Thủ tướng Bangladesh kêu gọi xem xét lại, Chính phủ Kuwait liền ra lệnh tái thẩm vụ việc. Bản án cuối cùng không thay đổi.Kuwait đã hành quyết 21 người kể từ khi Chiến tranh Vùng Vịnh kết thúc (năm 1991).Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )