Bạo lực ở Kashmir làm 9 người thiệt mạngTrong số các nạn nhân bị giết có 3 binh sĩ và 2 cảnh sát. Họ chết trong một vụ tấn công bằng lựu đạn và vài cuộc đọ súng lẻ tẻ khác ở khu vực tranh chấp Kashmir (Ấn Độ), hôm thứ năm. Ngoài ra, nhà chức trách địa phương còn khẳng định có 25 người bị thương.
Các binh lính Ấn Độ bị bắn chết khi chiếc xe của họ bị một nhóm dân quân phục kích ở Chandanwari, cách thủ phủ Srinagar 112 km về phía nam.Trong vụ khác, vài kẻ lạ mặt đã quẳng lựu đạn vào một khu chợ, cũng ở phía nam Srinagar. Số người bị thương bao gồm 20 thường dân và 5 thành viên thuộc lực lượng ủng hộ chính phủ. Nhóm dân quân Pakistan Al-Badr đã gọi điện cho một hãng tin ở Kashmir để nhận trách nhiệm về vụ tấn công này.Từ năm 1989 đến nay, có khoảng 12 nhóm Hồi giáo chống đối lại Chính phủ Ấn Độ, đòi độc lập hoặc sáp nhập khu vực Kashmir với Pakistan - quốc gia có phần lớn dân số theo đạo Hồi. Kashmir cũng là nơi có nhiều tín đồ Hồi giáo ở Ấn Độ.Tú Đạt  (theo  AP )