Cháu trai Brezhnev thành lập đảng cộng sản mới ở NgaMong muốn của Andrei Brezhnev, cháu trai cố tổng bí thư Đảng Cộng sản Liên Xô Leonid Brezhnev, là tập hợp được tầng lớp thanh niên Nga. Ông tuyên bố tổ chức chính trị mới sẽ đấu tranh vì sự công bằng trong xã hội.
Brezhnev cháu hiện là một doanh nhân giàu có. Ông khẳng định CNTB không phải là chế độ tốt nhất, và khoảng cách giàu nghèo ở Nga đang rất lớn.Tuy nhiên, một số người hoài nghi liệu tổ chức chính trị mà Brezhnev cháu thành lập có thể thu hút được thành viên hay không, vì số người ủng hộ đảng Cộng sản của ông Gennady Zyuganov đang ngày một giảm sút. Trong khi đó, Andrei Brezhnev vẫn tin tưởng rằng có thể thuyết phục thế hệ thanh niên Nga vì họ đang thất vọng trước “thành quả” của CNTB.Đảng mới này được cấu thành từ 3 đảng cộng sản nhỏ chưa hề giành được thành công nào trong những năm gần đây.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )