‘Binh lính Mỹ sẽ ở lại Bosnia’Đó là lời khẳng định của đại sứ Mỹ tại đất nước thuộc vùng Balkans Clifford Bond, hôm qua. Ông cũng xác nhận nhiệm vụ của lực lượng gìn giữ hòa bình ở Bosnia được xác lập căn cứ vào thỏa thuận trong Hiệp định hòa bình Dayton 1995.
Theo ông Bond, hiệp định trên vẫn sẽ được thực hiện mặc cho bất đồng phát sinh giữa Mỹ và các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an LHQ. Phát ngôn viên của NATO cũng tiết lộ, đại sứ của những quốc gia thành viên của tổ chức này đã được triệu tập để tham dự một cuộc họp khẩn cấp, ngay sau khi  Mỹ phủ quyết  vấn đề gìn giữ hòa bình ở Bosnia. Họ nhất trí rằng không ai được rút lui khỏi nhiệm vụ hiện nay tại khu vực bán đảo Balkans.Đại sứ Bond cũng cho biết “cam kết chiến lược” của Mỹ với Bosnia vẫn “rất chắc chắn”. Còn John Negroponte, đại sứ Mỹ tại LHQ, thì lại nói rằng Washington phủ quyết với “sự luyến tiếc sâu sắc”.Tú Đạt  (theo  Reuters, BBC )