Mỹ phủ quyết vấn đề gìn giữ hòa bình ở BosniaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã nhất loạt bỏ phiếu quyết định kéo dài hoạt động gìn giữ hòa bình ở Bosnia thêm 72 giờ để có thêm thời gian thương thuyết, sau khi Mỹ phủ quyết.
Hoạt động gìn giữ hòa bình đúng ra sẽ hết hạn vào 11h hôm nay (giờ Hà Nội). Mỹ phủ quyết việc tiếp tục công tác này, vì muốn binh lính gìn giữ hòa bình của mình được phép miễn truy tố của Tòa án Hình sự Quốc tế (sẽ đi vào hoạt động từ hôm nay)Chỉ một mình Mỹ có quan điểm khác với 14 thành viên còn lại trong Hội đồng Bảo an. Hiện có 3.000 nhân viên của Liên Hợp Quốc ở Bosnia. 46 cảnh sát của Mỹ đang huấn luyện một lực lượng dân sự đa sắc tộc tại nước này để giúp họ tự thực hiện công tác cảnh sát.Tổng thư ký Kofi Annan đã kêu gọi các thành viên đẩy mạnh thương thuyết để tìm ra giải pháp dàn hòa: “Thế giới không thể chấp nhận việc Hội đồng Bảo an chia rẽ sâu sắc về một vấn đề quan trọng như vậy, vì điều này sẽ gây hậu quả đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc”.Về phần mình, NATO không muốn hoạt động gìn giữ hòa bình của họ ở Bosnia bị ảnh hưởng bởi sự phủ quyết của Mỹ. Hoạt động của NATO vốn xuất phát từ hiệp định hòa bình Dayton 1995. Hiện Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương có 19.000 quân ở Bosnia (lực lượng S-FOR). Trong đó, có 3.100 lính Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )