G8 nhất trí về kế hoạch hành động châu PhiLãnh đạo các nước giàu nhất thế giới cùng 4 nguyên thủ quốc gia châu Phi (Nigeria, Algeria, Nam Phi và Senegal) hôm qua đã ký thỏa thuận thúc đẩy phát triển kinh tế và chính trị ở lục địa đen.
Kế hoạch của G8 là sự đáp lại một sáng kiến của các quốc gia châu Phi có tên Đối tác mới vì sự phát triển của châu Phi (Nepad), trong đó các nước cam kết cải cách để đổi lấy viện trợ, cơ hội tăng cường quan hệ thương mại và hỗ trợ giải quyết xung đột.Kế hoạch Hành động châu Phi của G8 hứa hẹn các nước châu Phi thực hiện cam kết Nepad sẽ được lợi.Những điểm chính trong thỏa thuận bao gồm:- Triển khai kế hoạch thành lập một lực lượng gìn giữ hòa bình ở châu Phi. Lực lượng này sẽ gồm binh lính các nước châu Phi với sự hỗ trợ của G8. Mục đích của đội quân là chấm dứt chiến tranh và nội chiến - lực cản đối với sự phát triển ở nhiều nơi trên châu lục;- Thanh toán bệnh bại liệt ở châu Phi vào năm 2005;- Cải thiện việc tiếp cận thị trường thế giới cho hàng hóa xuất khẩu của châu Phi bằng cách dỡ bỏ các hàng rào thương mại và trợ cấp nông nghiệp vào năm 2005;- Tiến tới chi một nửa số viện trợ phát triển hàng năm của G8 (khoảng 6 tỷ USD) - cho các quốc gia châu Phi điều hành đất nước tốt.Thủ tướng Canada Jean Chretien, chủ tọa hội nghị G8, tuyên bố: “Hôm nay, chúng tôi đã đạt được một thỏa thuận chứng tỏ sự khởi đầu và hy vọng mới cho châu lục đen”.Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, một trong những người ủng hộ Nepad, tỏ ra rất hài lòng với thỏa thuận. Các nhà lãnh đạo châu Phi khác ủng hộ Nepad gồm Tổng thống Bouteflika của Algeria, Thabo Mbeki của Nam Phi và Abdoulaye Wade của Senegal cũng tham dự hội nghị để trình bày chi tiết về sáng kiến Nepad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )