Nổ ở trung tâm thương mại của quân đội IndonesiaCảnh sát trưởng Jakarta Makbul Padmanegara cho biết nguyên nhân của vụ nổ là pháo đốt, chứ không phải là bom tự tạo như cách giải thích ban đầu. Trong số những người bị thương, có 2 người bị thương nặng.
Trước đó, một sĩ quan tuyên bố đây là một quả bom tự tạo và 1 người bị bắt vì có liên quan.Vụ nổ xảy ra tại tòa nhà 4 tầng Graha Cijantung (đông Jakarta) - một trung tâm thương mại thuộc sở hữu của lực lượng đặc nhiệm Kopassus - tối thứ hai. Nơi đây gần với doanh trại của Kopassus. Binh lính đã nhanh chóng phong tỏa khu vực. Thiệt hại vật chất không đáng kể.Hồi tháng trước, một vụ nổ bom khác đã làm ít nhất 5 người bị thương trước một hộp đêm ở khu Chinatown, thủ đô Jakarta.Minh Châu  (theo  Reuters )