G8 hỗ trợ Nga 20 tỷ USD để cắt giảm vũ khíLãnh đạo của các quốc gia thuộc khối G8 đã nhất trí chi số tiền trên trong vòng hơn 10 năm, giúp Nga giải trừ các loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt do Liên Xô cũ để lại. Họ cũng nhấn mạnh rằng những khoản hỗ trợ tài chính sẽ chú trọng đến việc ngăn chặn vũ khí nguyên tử và hoá sinh lọt vào tay các tổ chức khủng bố.
Quyết định hỗ trợ  được thông qua hôm 27/6, ngay sau khi các lãnh đạo G8 chính thức chấp nhận Nga vào khối này, và tán thành việc để Nga làm chủ tịch vào năm 2006.Tổng thống Mỹ, George W Bush tuyên bố nước mình sẽ chịu trách nhiệm chi một nửa (10 tỷ USD) cho chương trình hỗ trợ trên. Ông cũng yêu cầu các nước còn lại trong G8 cố gắng thực hiện cam kết.Hiện Nga có 30.000 vũ khí hạt nhân – chứa uranium và plutonium. Các chuyên gia cho biết, một trong các kế hoạch thuộc chương trình hỗ trợ là biến số phóng xạ trong các vũ khí thành năng lượng có ích, dùng cho mục đích hoà bình.Tú Đạt  (theo  Timesonline )