Người lái tàu gây tai nạn ở Tanzania bị bắt“Anh ta phải giải trình với tư cách là người điều khiển đoàn tàu”. Phát ngôn viên của cảnh sát Tanzania Laurian Tibaisana khẳng định với báo giới hôm qua, khi đề cập đến Lúc tai hoạ xảy ra trên các toa tàu có hơn 1.200 hành khách. Ngoài các nạn nhân tử nạn còn hàng trăm người khác bị thương. Các nhân chứng xác nhận rằng họ thấy người lái nhảy khỏi tàu thoát thân, khi không điều khiển được đầu máy và hệ thống phanh. Anh này sau đó chỉ bị thương nhẹ.Tú Đạt  (theo  Online )