Một phụ nữ Hồi giáo đòi để ảnh che mặt trên bằng lái xeSultaana Freeman đã đâm đơn kiện Sở Giao thông Florida (Mỹ) về việc cơ quan này thu hồi bằng lái xe của cô, sau khi cô từ chối không thay thế chiếc ảnh bịt mặt bằng một chiếc "bình thường" khác. Thẩm phán xét xử vụ này tỏ ra ủng hộ nguyên đơn.
Sở Giao thông Florida cho rằng hành động của Freeman có thể ảnh hưởng xấu đến an ninh công cộng và gây khó khăn cho công tác kiểm tra giấy tờ của nhà chức trách. Tuy nhiên, hôm 27/6, thẩm phán Ted Coleman tuyên bố Freeman hoàn toàn có quyền đệ đơn kiện, đòi lại bằng lái của mình.Freeman (33 tuổi) cho biết mình đeo mạng che mặt vì lý do tôn giáo. Theo luật sư của cô, khi thi lấy bằng lái hồi năm ngoái, cô không gặp vấn đề gì với nhà chức trách về ảnh. Rắc rối bắt đầu từ sau vụ nước Mỹ bị tấn công khủng bố hôm 11/9/2001. Một viên chức nước này nói rằng phần lớn bọn tội phạm đều che mặt như Freeman. Ông nhấn mạnh, quyết định đối với cô không phải do kỳ thị tôn giáo mà áp dụng đối với tất cả các công dân khác.Tú Đạt  (theo  AP )