Bom nổ trên tàu hỏa Ấn ĐộVụ việc xảy ra hôm qua, khi đoàn tàu đang tiến vào ga Chandrapora ở bang Jharkhand, Tây Ấn. Các bác sĩ tại bệnh viện địa phương cho biết có 11 người bị thương, 2 người trong số đó bị thương rất nặng.
Vẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom. Tuy nhiên, một viên cảnh sát tiết lộ, kiện hàng chứa chất nổ mang dấu hiệu của một trong hai nhóm phiến quân - nhóm Chiến tranh Nhân dân hoặc Trung tâm Cộng sản ở Jharkhand.Các lực lượng chống chính phủ này đã hoạt động tại khu vực trên suốt 2 thập kỷ qua. Jharkhand vốn rất giàu tài nguyên, nhưng lại chậm phát triển. Bang có 27,5 triệu dân, phần lớn là cư dân thuộc các bộ lạc bản xứ.Tú Đạt  (theo  Online )