Australia tham gia chương trình máy bay tiêm kích của MỹNước này cho biết họ dự định dành ra 170 triệu USD để tham gia chương trình trị giá 200 tỷ USD - do Mỹ đứng đầu - nhằm phát triển loại phi cơ chiến đấu hiện đại nhất hiện nay: Máy bay tiêm kích liên hợp F-35 (JSF).
Australia cũng hy vọng trong tương lai sẽ sắm một số phi cơ siêu âm này để thay dần những chiếc F/A 18 và F-111. Quyết định có mua F-35 hay không sẽ được đưa ra vào năm 2006 (mỗi chiếc tốn 40 triệu USD). Chuyến hàng đầu tiên dự kiến sẽ được chuyển về vào năm 2012.Nước này cần 100 máy bay mới để thay các phi cơ cũ kỹ hiện có. Quốc gia láng giềng New Zealand mới đây cũng quyết định “xếp xó” loại máy bay chiến đấu Skyhawk, nhưng chưa có kế hoạch phát triển hệ thống máy bay tiêm kích.Bản thân Bộ Quốc phòng Mỹ dự định mua 4.500 chiếc F-35 để nâng cao khả năng chiến đấu của Không lực. Loại máy bay tàng hình này, do Lockheed Martin sản xuất, sẽ trở thành một trong những phi cơ chiến đấu thông dụng nhất vào giữa thế kỷ. Cho đến nay đã có 7 nước tham gia dự án. Thổ Nhĩ Kỳ dự định nhập cuộc vào tháng tới, Singapore và Israel thì đang trong vòng thương lượng với Mỹ.Nước nào tham gia dự án sẽ được ưu tiên khi mua máy bay và có thể cạnh tranh với nhau để được cùng Mỹ sản xuất loại phi cơ này. Dự kiến, chiếc JSF F-35 đầu tiên sẽ xuất xưởng năm 2008.Minh Châu  (theo  CNN )