Các nhà khoa học Nga biểu tình đòi tăng lươngKhoảng 800 nhà khoa học đã đổ xuống đường biểu tình ở thủ đô Matxcơva hôm 27/6, phản đối việc chính phủ trả lương thấp và đầu tư rất ít vào ngành đòi hỏi nhiều chất xám này. Những người làm công tác nghiên cứu khẳng định rằng nền kinh tế Nga có những dấu hiệu xấu.
Rất nhiều nhà khoa học Nga đã bỏ đất nước tìm đến chỗ có thu nhập cao hơn, đặc biệt là Mỹ. Viktor Kalinushkin, Chủ tịch Công đoàn Viện hàn lâm khoa học Nga cho biết, khoảng 500.000-800.000 nhà khoa học của nước này đã ra nước ngoài làm việc trong vòng 10 năm qua. “Rất ít người trong số họ trở về”, ông ngậm ngùi nói.Các nhà vật lý, sinh học, hóa học và lập trình máy tính trẻ và tài năng của Nga thường sang những quốc gia phương Tây để tìm cơ hội tốt hơn cho bản thân. Theo Fedor Brovko, lãnh đạo công đoàn Viện hoá sinh Pushchino, họ có thể kiếm được hơn 100.000 USD/năm khi làm việc ở nước ngoài (trong nước trung bình là 600 USD/năm). “Sự khác biệt quá lớn”, ông nói.Nhiều người trong đoàn biểu tình cho biết, lương của họ hiện không đủ để thanh toán tiền thuê nhà. Trong khi đó Tổng thống Vladimir Putin từng nói rằng Nga cần một “nền tảng kinh tế mới cho khoa học”.Tú Đạt  (theo  BBC )