Sri Lanka ban bố lệnh giới nghiêm ở miền đôngQuyết định có hiệu lực ngay lập tức từ hôm 28/6, sau khi xô xát xảy ra giữa các tín đồ Hồi giáo và dân Tamil khiến 5 người chết và 50 người bị thương. Cảnh sát đã phải nhờ đến sự hỗ trợ của quân đội và hơi cay để vãn hồi trật tự tại những nơi xung đột.
Các bên xung đột đã dùng cả lựu đạn để tấn công lẫn nhau. Theo lệnh thiết quân luật, hoạt động tụ tập và hội họp đều bị nghiêm cấm trên khắp khu vực xung quanh Kalkudah, cách thủ đô Colombo 220 km về phía đông. Tuy nhiên, người theo đạo Hồi vẫn được phép đi lễ vào thứ sáu.Nhà chức trách địa phương cho biết, hàng nghìn cư dân đã bỏ nhà cửa, chạy sang các vùng lân cận để lánh nạn. Đụng độ bắt nguồn từ việc tín đồ Hồi giáo kêu gọi tổng đình công, phản đối sự chèn ép và các vụ tấn công của người Tamil và phiến quân Hổ Tamil.Hiện 80% trong số 19 triệu dân Sri Lanka theo đạo Phật, 12% theo đạo Hindu, số còn lại (7,5%) là giáo dân Hồi.Tú Đạt  (theo  BBC )