Bush: 'Đừng làm trò gian lận với các con số'Tổng thống Mỹ đề nghị Bộ Tư pháp phải thẳng tay với bất cứ công ty nào đang có hành vi tham nhũng và lừa đảo. Ông đưa ra tuyên bố này trong bối cảnh giới doanh nghiệp đang bàng hoàng vì vụ “Các công ty của Mỹ đừng có nghĩ là cứ làm trò gian lận với những con số, chuyển 1 tỷ ra đây, 1 tỷ ra kia rồi mong là không ai hay biết”, Bush phát biểu tại một buổi vận động gây quỹ cho đảng Cộng hòa. Ông không nêu đích danh tên WorldCom. Tập đoàn viễn thông khổng lồ này đã gian lận kế toán tới  3,8 tỷ USD . Nhưng những vụ bê bối tài chính không dừng lại ở đó. Hôm qua, tập đoàn sản xuất đồ dùng văn phòng Xeros thừa nhận là từ năm 1997 đến năm 2001, họ đã khai tăng tiền lãi của mình lên 1,4 tỷ USD so với thực tế.Ý thức được rằng trong con mắt của dân chúng, Chính phủ Bush được coi là bạn của các doanh nghiệp lớn, Tổng thống Mỹ đang ra sức tự tách mình khỏi những vụ scandal. Hôm thứ sáu là ngày thứ 3 liên tiếp Tổng thống cam kết sẽ không nương tay với những hành vi quản lý tài chính không minh bạch.Hôm nay, ông Bush sẽ có bài phát biểu trên đài phát thanh về trách nhiệm của các công ty. Ngày 9/7, ông tới thăm New York để thúc giục các doanh nghệp áp dụng những biện pháp quản lý tốt hơn. Có lẽ Tổng thống sẽ ủng hộ những biện pháp quản lý kế toán chặt chẽ hơn ở Mỹ, trong đó có việc thành lập một cơ quan kiểm soát mới.Minh Châu  (theo  BBC )