Argentina bắt 2 cảnh sát sau cái chết của 2 người biểu tìnhTheo lệnh của Tổng thống Eduardo Duhalde, hai cảnh sát (trong đó có một người là nhân viên phụ trách an ninh trên cây cầu nơi biểu tình diễn ra), đã bị bắt hôm qua, vì trách nhiệm trong vụ bắn chết hai người Tổng thống Argentina nói: “Dân chủ sẽ không cho phép những tội ác kiểu này được miễn trừng phạt”.Cảnh sát trưởng Buenos Aires Ricardo Degastaldi và cấp phó là Edgardo Beltracci đã từ chức. Khoảng 110 nhân viên an ninh khác bị đình chỉ công tác để chờ điều tra.Tuy nhiên, người ta không mấy tin vào lời hứa điều tra hành vi sai trái của cảnh sát. Nhiều nhân viên an ninh đã bị cáo buộc tiến hành hàng trăm vụ bắn súng bất hợp pháp, nhưng hiếm có ai phải ra trước công lý. 4 sĩ quan bị buộc tội liên quan đến vụ đánh bom một trung tâm Do Thái năm 1994, làm 86 người thiệt mạng, chỉ đến gần đây mới phải ra tòa.Hôm qua, tờ Clarin đã đăng tải 8 bức ảnh, trong đó có ảnh cảnh sát nổ súng bắn một người biểu tình. Người này sau đó đã bị chết. Những hình ảnh này sẽ càng làm công chúng tức giận và mất lòng tin vào công lý.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )