Hạ viện Nga phê chuẩn dự luật về miễn nhập ngũDự luật trên được Viện Duma Nga thông qua hôm 28/6 đã bị những chính trị gia theo tư tưởng tự do chỉ trích là khắc nghiệt, còn các thành viên Đảng Cộng sản lại cho là quá nương tay. Nó sẽ trở thành luật, sau khi được Thượng viện và Tổng thống Vladimir Putin phê chuẩn.
Các điều khoản mới bao gồm:- Người không nhập ngũ phải chứng minh với quân đội là có lý do về tôn giáo hay nguyên nhân đặc biệt nào khác.- Những người bỏ trốn không thực hiện nghĩa vụ, tùy mức độ, phải tại ngũ từ 3 đến 3,5 năm thay vì 2 năm như những người bình thường nhập ngũ.- Những người không đi lính sẽ phải thực hiện một nhiệm vụ khác ở xa quê nhà, có thể cách nhà hàng nghìn km.Dự luật không nói rõ nếu được phép miễn tòng quân, thì thanh niên sẽ phải thực hiện nhiệm vụ gì, có lẽ là tham gia lao động công ích.Kể từ Thế chiến II, nhiều thanh niên Nga đã trốn đi lính. Theo một báo cáo phân tích của Trung tâm Carnegie Matxcơva, trong số 400.000 thanh niên Nga bị gọi nhập ngũ mỗi năm, có tới 100.000 người bỏ trốn.Một số người cho rằng, dự luật mới có thể bị những kẻ lắm tiền lợi dụng. Từ nhiều năm nay đã có hiện tượng các bậc phụ huynh đút lót các quan chức tuyển quân để con cái mình khỏi phải nhập ngũ.Minh Châu  (theo  BB C)