Bush chuyển giao quyền lực tạm thời để đi nội soi đại tràngQuyết định sáng nay - để Phó tổng thống Dick Cheney trông coi việc điều hành đất nước trong khi ông Bush đi nội soi đại tràng - làm dân chúng Mỹ hết sức ngạc nhiên vì thông thường, toàn bộ tiến trình kiểm tra sức khỏe chỉ kéo dài trong gần 1 tiếng đồng hồ.
Cố vấn Nhà Trắng Al Gonzales khẳng định đây chỉ là một cuộc kiểm tra thường kỳ. Tuy nhiên, ông Bush vẫn ký giấy tạm chuyển quyền để phòng ngừa, do Mỹ đang ở trong tình trạng chiến tranh.Richard Tubb, bác sĩ của Tổng thống, cho biết việc nội soi được thực hiện trong vòng 30-45 phút tại trại David (ngoại vi Washington). Ông Bush sẽ được gây mê bằng cách truyền vào tĩnh mạch một chất có tên propofol. Trong khi đó, một ống mềm đầu gắn camera được luồn vào trong ruột của tổng thống để kiểm tra. Một chiếc kéo đặc biệt đi kèm ống sẽ cắt bỏ những cục thịt thừa. Đây là một phương pháp phòng ngừa mà các bác sĩ đặc biệt khuyến nghị đối với những người trên 50 tuổi. Người ta tin rằng nó giúp triệt tiêu 90% khả năng ung thư đại tràng.Bush sẽ tròn 56 tuổi trong tuần tới. Các bác sĩ đã khuyên ông nên cắt bỏ hai khối u lành mà người ta phát hiện thấy trong lần kiểm tra đại tràng vào tháng 7/1998 và 12/1999. Tổng thống nói không có dấu hiệu hay triệu chứng nào đáng lo ngại cả, và ông mong có thể làm việc tiếp ngay đầu tuần tới.Đây không phải là lần đầu tiên tổng thống Mỹ tạm thời chuyển quyền cho người phó của mình. Tháng 7/1985, ông Reagan cũng làm như vậy khi phải trải qua phẫu thuật ung thư đại tràng.H.F.  (theo  Reuters )