Phiên tòa đầu tiên xử con trai út Tổng thống Hàn QuốcKim Hong-gulCon trai út của Tổng thống Kim Tê Chung bị truy tố hồi đầu tháng này với tội danh nhận 2,8 triệu USD trong một vụ bê bối lạm dụng ảnh hưởng. Anh ta bị tố cáo nhận tiền của Choi Kyu-sun, một nhà vận động hành lang đang bị bắt với tội danh hối lộ. Choi đã đút lót cho Hong-gul để giúp một hãng xổ số, Tiger Pools Korea, giành được giấy phép bán xổ số thể thao hồi đầu năm 2001. Hong-gul khai có nhận một số cổ phiếu của Tiger Pools, nhưng khẳng định không hề tác động đến quyết định của chính phủ lựa chọn hãng xổ số này.Uy tín của Chính phủ Tổng thống Kim gần đây đã bị hoen ố vì một loạt vụ bê bối tham nhũng.Minh Châu  (theo  AP )