Dân làng Ấn Độ ném đá chết nghi phạm cưỡng hiếp bé gáiChứng kiến cảnh bé gái chạy khỏi nhà trong tình trạng xuất huyết, dân làng tức giận đã ném đá chết kẻ tình nghi.Cảnh sát cho biết người bị ném đá chết là Sayanna, 45 tuổi, sống  tại làng Donkeswar, huyện Nizamabad, bang Telangana, Ấn Độ . Anh ta  bị đánh đập và bị trói vào một cái cây ở giữa làng. Sau đó, một nhóm dân làng ném đá vào anh ta cho đến khi nạn nhân gục xuống trong vũng máu. Sayanna tử vong khi đang được cảnh sát đưa tới bệnh viện hôm 7/4,  theo  India Times.Trưởng làng G Haridas cho biết Sayanna làm ruộng thuê v à việc vặt trong làng. Nhân lúc say rượu, y đã cưỡng hiếp bé gái hàng xóm khi cô bé đang ở nhà một mình.  Cô bé vừa khóc vừa chạy khỏi nhà trong tình trạng xuất huyết. Dân làng nhìn thấy đã nổi giận và lao vào tấn công Sayama.Đây là lần đầu tiên trong bang Telangana  xảy ra việc này. Cảnh sát đã dựng rào trong làng và đang truy lùng những người đã tấn công anh ta.Các vụ xâm hại tình dục trẻ gái và phụ nữ liên tục xảy ra gần đây ở Ấn Độ. Năm 2012, vụ cưỡng hiếp tập thể một sinh viên trên xe buýt ở New Delhi đã khiến dư luận phẫn nộ và buộc chính phủ đưa ra những hình phạt nghiêm khắc hơn với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình.Huyền Lê