Thủ lĩnh giáo phái Aum ở Nhật Bản bị tử hìnhTomomitsu Niimi, “bộ trưởng nội vụ” của giáo phái Aum Shinrikyo, hôm nay đã bị tuyên án tử hình do liên quan đến một loạt vụ giết người, trong đó có vụ thả khí độc vào ga tàu điện ngầm Tokyo năm 1995 làm 12 người thiệt mạng và hàng nghìn người mắc bệnh.
Khi phiên tòa bắt đầu năm 1996, Niimi không chịu tự bào chữa và tuyên bố sẽ mãi mãi trung thành với trưởng giáo phái Aum là Shoko Asahara, người bị cáo buộc đứng đằng sau vụ thảm sát bằng khí độc dưới ga xe điện ngầm. Đối tượng này vẫn còn đang bị xét xử.Niimi từng tham gia 7 vụ giết người và dính líu vào hai âm mưu giết người, trong thời gian từ năm 1989 đến năm 1995. Ông ta chấp nhận tất cả những cáo buộc, trừ tội danh liên quan đến vụ thảm sát bằng khí độc. Niimi khai ông ta chỉ tuân lệnh của Asahara và do đó, không thể bị kết án tử hình."Bộ trưởng nội vụ" của Aum còn trợ giúp việc tổ chức ám sát luật sư Tsutsuni Sakamoto cùng vợ và con (ông Sakamoto là một trong những người đầu tiên đặt vấn đề về hoạt động của giáo phái). Dự kiến Niimi sẽ chống án.Aum Shinrikyo đã đổi tên thành Aleph và tuyên bố từ bỏ bạo lực. Tuy nhiên, tháng trước, các cơ quan an ninh Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục công việc theo dõi đã tiến hành từ 3 năm nay đối với giáo phái, vì tổ chức này vẫn là một mối đe dọa đối với an toàn của người dân và sự ổn định của xã hội Nhật Bản.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )