Hàng nghìn người phản đối xe tải qua hầm Mont BlancKhông một chiếc xe chở hàng nặng nào đi được qua đường hầm Mont Blanc (nối liền Pháp và Italy), hôm qua, vì bị những người biểu tình cản lối. Xe con và các loại phương tiện giao thông khác phải chuyển hướng sang đèo Frejus gần đó.
Một đám đông đứng chặn trước cửa hầm phía Pháp, nhiều người mặc quần áo trắng, in sau lưng dòng chữ “Cấm xe to”. Còn ở đầu bên kia, phía Italy, người biểu tình đã xếp các bó cỏ dọc theo đường cao tốc dẫn tới đường hầm để cản trở giao thông. Chỉ có làn đường ưu tiên là không bị ách tắc, phòng trường hợp khẩn cấp.Những người biểu tình cho rằng xe tải là nguyên nhân chủ yếu gây ô nhiễm quanh Mont Blanc, ảnh hưởng xấu đến cảnh quan của khu du lịch trượt tuyết Chamonix gần đó. Họ không phản đối xe con.Quyết định cho phép xe tải nặng đi qua đường hầm Mont Blanc là bước cuối cùng của quá trình tái mở cửa nơi này, sau vụ tai nạn khiến 39 người chết cháy năm 1999.Đường hầm Mont Blanc dài 12 km đã được xây dựng lại. Các biện pháp an toàn cũng được tăng cường. Ở hai đầu và giữa hầm có các đơn vị cứu hỏa túc trực 24/24 giờ.Tú Đạt  (theo  AP )