Arafat khẳng định sẽ không từ chứcYasser Arafat không tán thành Ông Arafat khẳng định mình đã được bầu lên một cách dân chủ, đồng thời cam kết sẽ theo đuổi các biện pháp cải cách và tổ chức bầu cử sớm vào đầu năm sau.Cách diễn đạt của Tổng thống Bush cũng làm nảy sinh vài vấn đề. Vì bài phát biểu không nêu đích danh ông Arafat, nên Chủ tịch Palestine cho rằng Tổng thống Mỹ không có ý định loại bỏ ông: “Những gì các vị nói là không chính xác. Tổng thống Bush nói về một nhà nước Palestine và bầu cử. Chúng tôi tự hào mình là một nhà nước dân chủ”.Nhưng ở Washington, các quan chức một mực khẳng định tuy không nói thẳng ra, rõ ràng Tổng thống Bush muốn nhắm vào chính ông Arafat. Đích thân Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hồi đầu năm cũng có lần cảnh báo Chủ tịch Palestine rằng đã đến lúc ông phải ra đi.Bài phát biểu của Tổng thống Bush thực chất là một tuyên bố ủng hộ đường lối cứng rắn của Chính phủ Israel. Quân đội Do Thái sau đó đã cho xe tăng vào thành phố Hebron ở khu Bờ Tây. Giao tranh nổ ra làm 4 cảnh sát Palestine thiệt mạng. Sau khi đặt Hebron trong tình trạng giới nghiêm, Israel bắt đi 150 người và cho biết đã phát hiện một nơi chuyên sản xuất băng thuốc nổ sử dụng trong các vụ đánh bom tự sát.Đối với Thủ tướng Ariel Sharon thì bài phát biểu của Tổng thống Mỹ là một thắng lợi về mặt chính trị vượt quá sức tưởng tượng. Rõ ràng giờ đây, ông Bush đã có chung quan điểm với Thủ tướng Israel là Chủ tịch Arafat không còn đóng vai trò thiết yếu nữa và cần phải có sự thay thế để đạt tiến bộ chính trị. Tuy nhiên, bằng việc công kích ông Arafat, Tổng thống Mỹ đã tự làm mất đi cơ hội tìm các nhà lãnh đạo thay thế vì nhân dân Palestine ắt sẽ coi họ là những con rối trong tay Tel Aviv và Washington.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thì cho rằng chỉ dân chúng Palestine, chứ không phải ai khác, mới có quyền chọn ra vị lãnh đạo của họ. Hơn nữa, theo ông, trong hoàn cảnh Israel chiếm đóng các khu vực Palestine như hiện nay, đây không phải là một thời điểm tối ưu để tiến hành bầu cử: “Các vị có thể lâm vào tình cảnh những người được bầu lên lại là kẻ cực đoan”. Tổng thư ký cho rằng có nhiều vấn đề trong đề xuất của ông Bush cần được làm rõ. Liên minh châu Âu, Nga và Liên Hợp Quốc sẽ phải cùng ngồi xuống bàn bạc với các quan chức Mỹ về phương cách thực hiện.Minh Châu  ( BBC, CNN )