Anh và Mỹ mâu thuẫn trong vấn đề ArafatMột mặt kêu gọi cả hai phía Israel và Palestine cùng "hợp tác để hướng tới hòa bình", một mặt Tổng thống Mỹ lại bênh vực những đợt Ông phát biểu như vậy khi tới Canada dự  hội nghị thượng đỉnh  hai ngày của G8, hôm qua. George Bush đã vấp phải sự phản đối từ nhiều nước đồng minh, nhất là Anh, khi kêu gọi Palestine tìm kiếm một nhà lãnh đạo mới. Tối qua, ông một lần nữa khẳng định rằng việc thay đổi giới lãnh đạo ở Palestine là cần thiết.Nước Anh không ủng hộ quan điểm gạt bỏ Chủ tịch Arafat của ông Bush. Cả Thủ tướng Tony Blair và Ngoại trưởng Jack Straw đều cho rằng chỉ người dân Palestine mới có quyền chọn ra nhà lãnh đạo của mình. Một số tờ báo Anh nhận định đây là mâu thuẫn lớn đầu tiên giữa hai nguyên thủ kể từ vụ 11/9. Bush và Blair sẽ bàn thêm về chủ đề này hôm nay, trong các cuộc gặp riêng bên lề hội nghị G8.Trong khi đó, Israel đã chiếm đóng 7 khu dân cư lớn của người Palestine: Hebron, Jenin, Nablus, Qalqilya, Tulare, Bethlehem và Ramallah. Chủ tịch Arafat cáo buộc Israel đang tìm cách lật đổ chính quyền của ông và chiếm lại khu Bờ Tây, đồng thời “tìm cách biện minh cho hành động của mình bằng cách gọi nó là tấn công chống khủng bố”.Giới quân sự Israel còn cấm phóng viên vào các thành phố họ đang kiểm soát. Hiệp hội Báo chí nước ngoài đã lên tiếng phản đối hành động này.Minh Châu  (theo  BBC )