Cựu thủ tướng Madagascar bị bỏ tùTướng Victor Ramahatra bị buộc tội “làm phản” và bị tình nghi là đã nhúng tay vào một âm mưu ám sát Trước khi vào nhà giam, cựu thủ tướng Ramahatra đã ra hầu tòa hôm thứ hai. Chính quyền Ravalomanana cho biết, theo kế hoạch ám sát mang tên “Chiến dịch Toro”, 3 trực thăng chở 36 tay súng đã khởi hành từ Nam Phi hôm thứ sáu tuần trước sang Madagascar với nhiệm vụ giết vị tân tổng thống nước này. Toro là biệt hiệu của Ramahatra.Trong khi đó, giới chức ở Nam Phi phủ nhận thông tin trên, khẳng định rằng khó có chiếc máy bay nào ra khỏi lãnh thổ nước họ mà lại không bị phát hiện.Trong một diễn biến khác cùng ngày, khoảng 70 người bị những binh lính ủng hộ ông Ratsiraka trói tay và xích vào hàng rào trước văn phòng của tỉnh trưởng Antsiranana. Sự kiện cho thấy khủng hoảng chính trị ở quốc gia châu Phi này vẫn chưa chấm dứt.Tú Đạt  (theo  AFP, BBC )