Nghi phạm Al-Qaeda sẽ ra toà án Marốc7 đối tượng tình nghi là thành viên Al-Qaeda bị cáo buộc là có kế hoạchLuật sư của 6 trong số các bị cáo hôm qua tuyên bố họ sẽ không thừa nhận bất kỳ tội danh nào. Số người Ảrập Xêút thừa nhận từng là thành viên Al-Qaeda nhưng đã từ bỏ mạng lưới khủng bố sau các cuộc tấn công hôm 11/9 và tới Marốc để sống cuộc đời yên ổn. Một luật sư cho biết các thân chủ của ông đã bị đánh đập tại nơi giam giữ và buộc phải ký những văn bản mà họ thậm chí còn không được đọc.Bên công tố khẳng định những người Ảrập Xêút, với sự giúp đỡ của công dân Marốc, dự định cho phát nổ các tàu chiến của NATO trên eo biển Gibralta cũng như tấn công các xe buýt ở Marốc và một nhà thờ Hồi giáo tại trung tâm thành phố Marrakech.3 công dân Ảrập Xêút, 3 bà vợ mang quốc tịch Marốc của họ cùng một người Marốc khác bị cáo buộc 9 tội danh, từ âm mưu giết người cho tới làm giả giấy tờ.Có tin Marốc còn đang giữ một số nghi phạm Al-Qaeda khác, trong đó có một người được cho là thành viên cao cấp của mạng lưới khủng bố. Họ đang bị giam giữ mà không có tội danh. Hiện CIA tiến hành thẩm vấn, tương tự như với số nghi phạm bị Mỹ giam giữ tại căn cứ quân sự Guantanamo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )