Nga thông qua luật bán đất nông nghiệpHôm 25/6, Hạ viện Nga đã phê chuẩn luật cho phép mua bán đất canh tác, với 258 phiếu tán thành so với 159 phản đối. Tổng thống Vladimir Putin hy vọng rằng văn bản này sẽ chấm dứt tình trạng tiêu cực xung quanh việc thuê mướn đất đai và tăng hiệu quả của ngành nông nghiệp trong nước.
Kể từ sau Cách mạng Tháng Mười (1917), đất canh tác ở Liên Xô cũ đều thuộc quyền sở hữu của nhà nước, các trang trại nằm dưới quyền quản lý của hợp tác xã.Sau khi Liên Xô cũ sụp đổ, mỗi vùng ở Nga đều áp dụng luật mua bán đất đai của riêng mình. Việc đưa ra một khung pháp lý cho việc mua bán đất canh tác có ảnh hưởng rất lớn đến nền kinh tế của quốc gia này. Nó cũng là một bước quan trọng trong nỗ lực cải cách của Tổng thống Vladimir Putin.Tuy nhiên, người nước ngoài vẫn chưa được phép mua mà chỉ được thuê đất ở Nga. Hiện nước này có 400 triệu ha đất nông nghiệp. Những người phản đối thì cho rằng luật trên đã phản bội lại nhân dân Nga.Tú Đạt  (theo  BBC )