Vấn đề Trung Đông nổi bật trong thượng đỉnh G8Cuộc họp thường niên của nguyên thủ 8 nước công nghiệp phát triển định bàn về khủng bố, kinh tế và viện trợ cho châu Phi. Tuy nhiên, trên thực tế, các nhà lãnh đạo G8 lại chủ yếu bàn đến đề xuất mới của Tổng thống Mỹ về hòa bình Trung Đông.
Người đứng đầu nước Mỹ đặt điều kiện ông Yasser Arafat phải thôi chức thì mới có thể thành lập nhà nước Palestine. Đồng thời, Bush muốn thấy những cải cách dân chủ trong chính quyền Palestine và một thỏa thuận an ninh vững chắc cho Israel. Các nước khác trong nhóm lại bày tỏ nghi ngại đối với kế hoạch này. Tổng thống Nga cho rằng việc loại bỏ Arafat là hết sức sai lầm. Trong khi đó, ông chủ điện Elysee (Pháp) Jaques Chirac lại nói nên để người Palestine tự bầu chọn lãnh đạo của mình.Ngoài vấn đề Trung Đông, nguyên thủ G8 cũng bàn về việc hợp tác chống khủng bố và nỗ lực phát triển kinh tế thế giới. Các đại biểu vẫn bày tỏ sự lạc quan cho dù thị trường chứng khoán toàn cầu đang chao đảo vì vụ  gian lận thương mại  mới nhất ở Mỹ.Hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển năm nay cũng ghi nhận thành công ngoại giao của Nga khi nước này được chính thức công nhận là một thành viên đầy đủ trong G8. Nga được chọn làm chủ tịch nhóm năm 2006.Trong một chiến dịch an ninh tốn kém nhất, nước chủ nhà hội nghị Canada đã huy động xe tăng, tên lửa chống máy bay tới bảo vệ Kananaskis - nơi các nguyên thủ G8 gặp mặt trong hai ngày. Một lực lượng lớn cảnh sát và nhân viên an ninh cũng đang  căng tai căng mắt  đề phòng khủng bố và đối phó với các cuộc biểu tình chống toàn cầu hóa.H.F.  (theo  Reuters )