Nga xử tù cựu tướng KGBMột tòa án Matxcơva hôm qua kết án vắng mặt Oleg Kalugin, cựu giám đốc phòng phản gián thuộc tình báo Nga cũ (KGB), 15 năm tù vì đã để lộ bí mật về các điệp viên Nga tại Mỹ trong cuốn sách thuật lại công việc của mình trong những năm tháng chiến tranh lạnh.
Cựu tướng KGB từ chối về nước để nghe xét xử. Kalugin bị kết tội phá hoại an ninh quốc gia và bị lột bỏ hết những hàm cấp và vinh dự quân đội. Phát biểu sau phiên tòa, ông cho rằng các đồng nghiệp cũ đã thâm thù mình mà dựng chuyện.Kalugin điều hành cơ quan phản gián của KGB từ năm 1973 tới 1980. Khoảng giữa thập niên 90, ông ta sang Mỹ và ở lại đây từ bấy tới nay. Năm 1994, Kalugin đã viết chung cuốn "Ban giám đốc đầu tiên" với một nhà văn, trong đó có nói về một người Mỹ làm điệp viên cho Nga. Người đàn ông được khắc họa trong sách giống hệt đại tá về hưu của quân đội Mỹ George Trimoffi. Kết quả là ông này bị bắt và kết án năm ngoái.Ở Mỹ, Kalugin sống bằng những khoản tiền  bán  sự nổi tiếng của mình. Ông ta làm cố vấn cho công ty Mỹ, sau đó cùng cựu giám đốc CIA William Colby viết một trò chơi gián điệp trên máy tính. Hiện cựu tướng KGB ngụ tại Silver Spring (Maryland) và giảng về chính trị và tình báo Nga ở Washington.Vụ án Kalugin được thực hiện hết sức khẩn trương trước khi luật tố tụng hình sự mới có hiệu lực vào ngày 1/7, theo đó, tòa không được phép xử vắng mặt nữa.Đại sứ quán Mỹ ở Matxcơva từ chối bình luận về sự việc trên.H.F.  (theo  AP )