Loại trừ khả năng nổ trong tai nạn máy bay Đài LoanCác nhà điều tra Đài Loan khẳng định sự kiện chiếc Boeing 747-200 của hãng China Airlines bị Cho đến khi chiếc phi cơ biến mất khỏi màn hình radar, phi hành đoàn vẫn không thông báo bất cứ trục trặc gì. Điều này cho thấy việc gì xảy ra cũng đều rất nhanh và bất ngờ. Trong khi đó, theo người phụ trách điều tra thuộc Hội đồng An toàn Hàng không Đài Loan Kay Yong, các thi thể và mảnh xác máy bay tìm được tới nay không có dấu hiệu cháy hay nổ. Như vậy, khả năng máy bay gặp nạn do nổ thùng xăng, bom hay tên lửa đã được loại trừ hoàn toàn.Giờ đây, các nhà điều tra đang xem xét liệu có phải động cơ quá cũ, máy móc hỏng hóc là nguyên nhân gây ra tai nạn hay không. Máy ghi số liệu trên chiếc Boeing cho thấy một động cơ hoạt động không bình thường. Nhưng chưa chắc điều này có liên quan đến vụ tai nạn.Để xác định nguyên nhân một cách chắc chắn, các nhà điều tra cần thu được 70 - 80% xác máy bay. Theo ông Yong, quá trình này có thể kéo dài hàng năm trời.China Airlines đã ngỏ ý bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân 317.000 USD, nhưng họ từ chối. Một số người yêu cầu hãng phải trả cả một khoản bồi thường bổ sung vì "thành tích" an toàn kém của mình.Minh Châu  (theo  CNN )