Quốc hội Mỹ được trang bị 25.000 mặt nạ phòng độcHôm 26/6, lực lượng bảo vệ tòa nhà Quốc hội Mỹ đã đặt số hàng trên để cấp cho các nghị sĩ, nhân viên và khách thăm viếng, phòng trường hợp nơi này bị tấn công bằng vũ khí hóa sinh.
Mỗi chiếc mặt nạ trị giá 150 USD, có thiết bị lọc khí độc và khói. Việc làm này của nhà chức trách Mỹ càng làm tăng thêm sự lo sợ trong công chúng về một cuộc tấn công khủng bố vào ngày quốc khánh (4/7). Khi đó, tại đây tổ chức bắn pháo hoa nên sẽ có hàng nghìn người đến xem.Quyết định trang bị mặt nạ phòng độc cho người làm trong tòa nhà Quốc hội và các cơ sở văn phòng xung quanh manh nha từ năm ngoái, khi nhân viên dịch tễ phát hiện  bào tử bệnh than  tại đây.Tú Đạt  (theo  Timesonline )