Israel không kích Dải Gaza làm 6 người thiệt mạngÍt nhất 4 tên lửa Do Thái đã đâm trúng một ôtô tại thành phố Rafah (Dải Gaza), gần biên giới với Ai Cập. Cả 5 hành khách và lái xe đều thiệt mạng. Trong số này, có ít nhất một thành viên nhóm du kích Hồi giáo Hamas.
Ngoài ra, còn 11 người khác bị thương trong cuộc không kích. Chiếc xe biến thành một đống sắt vụn.Đài phát thanh Israel đưa tin đây là đợt không kích mới nhất, theo chính sách nhằm vào các du kích bị Palestine tình nghi tổ chức các vụ đánh bom khủng bố.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )