Hôn nhân thất bại - nguyên nhân vụ cháy rừng Colorado?Terry Barton, 38 tuổi, nhân viên kiểm lâm, đã làm việc 18 năm nay và rất say mê nghề nghiệp. Bỗng một ngày Terry nói với bạn bè rằng cô không thể chịu đựng nổi cuộc sống gia đình nữa. Cô muốn ly dị anh chồng John Barton - người mà theo cô là ghẻ lạnh, luôn say xỉn, ki bo và lười lao động...
Terry biết sau khi ly dị, việc nuôi dậy hai cô con gái sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Tuy thế, cô vẫn quyết tâm từ bỏ cuộc hôn nhân không còn hạnh phúc.Sống ở Arkansas được vài tháng, John trở về và từ chối đề nghị ly hôn. Không thoải mái với người chồng cùng trong một nhà, Terry xếp bộ đồng phục kiểm lâm vào balô rồi đến ngủ nhờ nhà người bạn thân Stephanie Howard. Sáng hôm sau, ngày 8/6, cô lái xe tới rừng quốc gia Pike. Nhiệm vụ hôm đó của cô là tuần tra việc đốt lửa - đảm bảo rằng không ai thắp lửa trại ở khu vực hoang vu nóng như rang này.Nhưng thay vì làm nhiệm vụ, Terry lại bật diêm, châm lửa, gây ra  đám cháy tồi tệ nhất  trong lịch sử bang Colorado. Vụ cháy Hayman đã thiêu sạch 546 km2 rừng, phá hủy hơn 100 ngôi nhà và buộc 9.000 người dân phải sơ tán. Tổng thiệt hại ước tính lên tới 17,5 triệu USD, và có lẽ phải nhiều tháng nữa thì hỏa hoạn mới kết thúc hoàn toàn.Terry khai nhận  đã hấp tấp đốt lá thư dài hai trang của John trong khu vực cho phép đốt lửa trại, ngọn lửa vượt qua vành đai đá mà cô không biết. Tuy nhiên, các nhân viên điều tra không tin câu chuyện đó. Họ cho rằng thủ phạm "có dã tâm" gây ra vụ cháy. Brenda Schultz, nhân viên điều tra thuộc Cục Kiểm lâm địa phương, khẳng định tại phiên tòa liên bang ở Denver hồi tuần trước rằng, chính người chồng của Terry đã nói anh chưa bao giờ viết thư cho vợ cả. Hơn nữa, các nhân viên điều tra còn phát hiện thấy những tảng đá nằm rải rác xung quanh khu vực cho phép đốt lửa đã được xê dịch để lửa có thể lan ra một cách nhanh chóng.Các quan chức liên bang đang kiểm tra khả năng Terry muốn được nổi tiếng nên mới báo tin và dập tắt đám cháy. Terry đã thông báo về vụ cháy; khi nhân viên cứu hỏa tới hiện trường thì thấy cô đang tìm cách dập lửa.Đáng buồn là kịch bản như vậy không phải hiếm. Chỉ tính riêng năm ngoái, 6 nhân viên cứu hỏa ở khắp nước Mỹ đã bị kết án vì tội gây cháy hoặc có âm mưu làm việc đó.Nếu có lý do để giải thích cho hành động của Terry Barton, thì các bạn của cô cho rằng đó là cái giá cô sẵn sàng trả để thoát khỏi cuộc hôn nhân đau khổ.  Chồng cô, John Barton, từng bị cáo buộc phạm tội bạo hành trong gia đình ở California năm 1992, rồi lại bị bắt do lái xe khi đang say rượu ở Colorado mùa thu năm ngoái. Nancy Segonia, một người bạn của Terry, nói: “Đau khổ khiến người ta làm những việc điên rồ”. Sau khi Terry bị bắt, John còn không thèm quan tâm đến con cái. Tasha, 17 tuổi và Brandy, 14 tuổi phải ở cùng chị gái của Terry là Carla Freeman.Đối với Terry Barton, sống luôn là chiến đấu. Cô lớn lên ở thành phố nhỏ đầy bụi bậm dưới chân dãy Sierra Nevadas (California). Bỏ học vào năm cuối cấp trung học. Cưới John Barton tại Las Vegas rồi mang bầu khi 20 tuổi. Khi đó, cô đang làm việc tại rừng quốc gia Sequoia. Cuộc hôn nhân bị trục trặc ngay từ ban đầu, dù John đã nhiều lần hứa sẽ bỏ rượu. Với mong muốn làm lại từ đầu, cả gia đình chuyển tới Colorado năm 1994 và Terry nhận công việc theo thời vụ tại Cục Kiểm lâm. Bạn bè cho biết cô rất xúc động khi được vào làm chính thức tại rừng quốc gia Pike.Gia đình John cũng nói tốt về Terry. Cha của John, James Barton, 70 tuổi, gọi cô con dâu là người thật thà. Ông cho biết: “Thực lòng mà nói, tôi tin Terry hơn con trai tôi. Nó rất có trách nhiệm với công việc nhân viên kiểm lâm. Terry từng một lần dọa sẽ báo cho nhà chức trách khi John có ý định chôn chất hóa học gây hại trong rừng”.Đứng trước vành móng ngựa trong phòng xét xử ở Denver, Terry Barton chỉ còn biết lau nước mắt. Howard, bạn của bị cáo, khai nhận với các công tố viên rằng Terry đã cố gắng lấy lại thăng bằng sau cuộc hôn nhân địa ngục để “bắt đầu tự quyết định cuộc đời mình”, và mọi chuyện tốt đẹp cho tới khi John trở về. Công tố viên David Conner hỏi: “Anh có cho rằng chính John là động cơ khiến Terry châm ngọn lửa không?”. Howard dừng trong giây lát rồi trả lời: “Có, tôi cho là như vậy”.Quan tòa Michael Watanabe đưa ra mức bảo lãnh 60.000 USD. Ông tuyên bố Terry sẽ được ở tại khu dành cho tù nhân mới được thả với nhiều điều kiện, một trong số đó là không bao giờ đặt chân vào rừng nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )