Tai nạn xe lửa ở Tanzania, 200 người chếtTheo viên chức phụ trách công tác cứu hộ John Kitimba, đoàn tàu chở khách đang leo dốc thì đột nhiên trôi ngược lại và đâm vào tàu hàng đi phía sau. Tai nạn xảy ra hôm qua, tại Igandu, miền trung Tanzania. 200 hành khách đã bị thiệt mạng, hàng trăm người khác bị thương.
John Maganga, một trong những người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần, thuật lại: “Người lái bỏ đầu máy, chạy vào toa khách và hét lên rằng không điều khiển được đoàn tàu”.Trong khi đó, một số quan chức đường sắt Tanzania lại xác nhận đoàn tàu gặp nạn do bị trật đường ray. Họ không nắm được số hành khách ở trên tàu lúc thảm họa xảy ra.Thủ tướng Tanzania Fredrick Sumaye đã ban bố 2 ngày tưởng niệm những hành khách xấu số. Ngay sau tai nạn, ông và Bộ trưởng Giao thông Mark Mwandosya đã đến hiện trường. 2 nhà lãnh đạo cho các xe trong đoàn của mình vận chuyển những người bị thương vào bệnh viện.Tú Đạt  (theo  BBC )