Al-Qaeda: Bin Laden vẫn còn sốngOsama bin Laden cùng người phó của ông ta vẫn còn sống khoẻ mạnh, phát ngôn viên của trùm khủng bố là Sulaiman Abu Ghaith đã khẳng định như vậy trong một cuốn băng ghi âm phát hôm chủ nhật. Ghaith còn thay mặt Al-Qaeda nhận trách nhiệm về Hãng truyền hình Al-Jazeera (Qatar) đã cho công bố cuốn băng này. Đài khẳng định họ nhận được thông điệp ghi âm của đích thân Abu Ghaith, phát ngôn viên người Kuwait của bin Laden. Không có cách nào để xác định tính chân thực của cuốn băng, cũng không biết làm thế nào Al-Jazeera có được cuốn băng này. Hình như nó mới được thu âm, vì trong băng có nhắc đến những lời cảnh báo gần đây của Mỹ về các cuộc tấn công sắp tới của Al-Qaeda:“Tôi muốn trấn an những người Hồi giáo rằng ngài Osama bin Laden vẫn còn sống khỏe mạnh; những tin đồn về việc ngài bị ốm và bị thương ở Tora Bora đều sai sự thật.… Những lời cảnh báo (về các vụ tấn công vào nước Mỹ) chỉ là sự che đậy cho cái xấu xa trong những  lời chỉ trích  của đảng Dân chủ nhằm vào đảng Cộng hòa, sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố ông ta biết về vụ 11/9. Tôi tuyên bố “Đúng vậy” với những gì mà các quan chức Mỹ đã nói. Đúng là chúng tôi đang dự định tiếp tục tấn công vào nước Mỹ”.Abu Ghaith cũng thừa nhận trách nhiệm về vụ tấn công bằng xe chở khí đốt vào giáo đường Do Thái ở đảo Jerba (Tunisia): “Đây là một hoạt động do Al-Qaeda tiến hành. Người thực hiện là người không thể chong mắt mà nhìn anh em của mình ở Palestine bị giết hại, máu của họ rơi, danh dự của họ bị xâm phạm. Anh ấy nhìn chung quanh mình, rồi thấy những kẻ Do Thái trong thành phố Jerba đang dạo chơi và được thực hiện những lễ nghi tôn giáo tùy ý thích”.Abu Ghaith cũng bác bỏ tin Ayman Al-Zawahri, nhân vật thứ 2 sau bin Laden trong Al-Qaeda, bị thương ở Tora Bora, Afghanistan.Người dẫn chương trình của Al-Jazeera trích lời Abu Ghaith nói rằng thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar, người từng bảo vệ bin Laden, cũng còn sống.Abu Ghaith từng là một người giảng kinh Koran, bị tước quyền công dân Kuwait sau vụ 11/9. Ông ta khẳng định Al-Qaeda đã sẵn sàng đối phó với chiến dịch trả đũa của Mỹ, và hệ thống quân sự, an ninh, chính trị và báo chí của mạng lưới này không bị ảnh hưởng.Minh Châu  (theo  AP )