46 người chết vì lũ lụt ở NgaMưa to suốt mấy ngày khiến hệ thống giao thông tại Ingushetia, Nam Ossetia và Chechnya bị ngập nặng. Theo Bộ Nội vụ Nga, có hơn 180 người mất tích, 55.000 cư dân phải sơ tán. Trực thăng cứu hộ đã được huy động để bốc những người bị kẹt trên mái nhà.
Các nhân viên cứu hộ khẩn cấp xác nhận đã có nhiều người thiệt mạng vì nhà sập, cảm lạnh và suy tim.Cho đến giờ, một số đường dây điện tại các địa phương trên bị đứt vẫn chưa được nối lại, khiến nhiều hộ dân chưa có điện dùng. Theo dự báo khí tượng thủy văn, trời có thể tiếp tục mưa to trong hai ngày tới.Tổng thống Nga Valdimir Putin đã cử Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Sergei Shoigu đến khu vực xảy ra thiên tai để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả. Ông cũng đã ra lệnh cho quân đội hỗ trợ việc sửa chữa cơ sở hạ tầng ở đây.Tú Đạt  (theo  BBC )