Mỹ: Cháy rừng không thể kiểm soát ở ArizonaCác nhân viên cứu hoả ở miền đông bang Arizona đang lo ngại: 2 đám cháy rừng khổng lồ ở đây, có tên Rodeo và Chediski, có thể đã gặp nhau và hợp thành một quầng lửa lớn rộng 80 km, gần thành phố Show Low, cách thủ phủ Phoenix của bang 240 km về phía đông bắc.
8.000 người dân ở Show Low đã được sơ tán từ hôm thứ bảy. 8.000 người khác buộc phải rời bỏ nhà cửa ở các thành phố lân cận Pinedale, Linden và Clay Springs. Khoảng 20 ngôi nhà đã bị phá huỷ ở Pinedale.Các quan chức không rõ nguyên nhân gì đã gây nên đám cháy Rodeo. Còn đám cháy Chediski bắt đầu do một người đi bộ đường dài muốn thu hút sự chú ý của một chiếc trực thăng bay ở trên cao. Tình hình hiện không ủng hộ những người cứu hoả. Gió mạnh, nhiệt độ hơn 30 độ C và đất thì khô nứt.Đám cháy Rodeo đã thiêu rụi hơn 60.000 ha rừng kể từ hôm thứ ba. Còn Chediski thì thiêu 20.236 ha.Đây chỉ là 2 trong số 18 đám cháy rừng tại 8 bang của Mỹ.  Ở Colorado , mưa và thời tiết mát đã giúp lính cứu hoả đương đầu đám cháy Hayman, cách Denver 90 km về phía tây nam, và kiểm soát 67% đám cháy. Nhưng chỉ cần nhiệt độ cao hơn, độ ẩm thấp và có gió mạnh là lửa lại sẽ bùng lên. Cơ quan kiểm lâm Mỹ cho biết đây là đám cháy rừng lớn nhất trong lịch sử bang. Việc cứu hoả cho đến nay đã tốn hơn 20 triệu USD. Một nhân viên kiểm lâm,  Terry Barton  đã bị cáo buộc là cố tình gây ra đám cháy Colorado. Cô phủ nhận lời buộc tội. Nếu bị kết án, cô có thể bị phạt tù tối đa là 65 năm và nộp phạt 1 triệu USD.Minh Châu  (theo  BBC )