Cường kích Mỹ văng kính buồng lái, hạ cánh bằng bụngMột máy bay A-10 Mỹ hạ cánh thành công sau khi gặp hàng loạt sự cố, gồm cả kính buồng lái văng khỏi phi cơ ở tốc độ 600 km/h.Trong nhiệm vụ huấn luyện hồi cuối tháng 7, một cường kích A-10 của vệ binh quốc gia Mỹ gặp nhiều sự cố liên tiếp, buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp bằng bụng. Quân đội Mỹ hôm 14/8 công bố chi tiết vụ việc, cho biết trình độ phi công là yếu tố duy nhất giúp ngăn chặn một tai nạn nguy hiểm,  Business Insider  đưa tin.Đại úy Brett DeVries điều khiển chiếc A-10 tham gia nhiệm vụ huấn luyện không kích tại bang Michigan, Mỹ. Khi đang tấn công mục tiêu, khẩu pháo GAU-8 cỡ nòng 30 mm của chiếc A-10 gặp sự cố và ngừng hoạt động. Chỉ vài giây sau, kính buồng lái văng mất khi máy bay đang ở tốc độ 600 km/h.Luồng gió mạnh đập đầu DeVries vào ghế ngồi, suýt làm phi công này bất tỉnh. "Cảm giác giống như ai đó đấm thẳng vào mặt tôi, khiến tôi choáng váng mất vài giây", DeVries kể lại. Đồng đội bay cùng phát hiện mặt dưới chiếc A-10 hư hỏng nặng, trong khi DeVries phải chật vật chống lại cơn gió trong buồng lái.Hai máy liên lạc vô tuyến trên máy bay cũng hỏng, buộc DeVries sử dụng hệ thống dự phòng thứ ba. Đồng đội và kiểm soát không lưu cùng làm việc để tìm nơi hạ cánh gần nhất cho chiếc A-10 gặp sự cố. Càng đáp không thể hạ xuống, buộc phi công phải tiếp đất bằng bụng.Vệ binh quốc gia Mỹ khẳng định việc huấn luyện kỹ càng giúp DeVries hạ cánh an toàn, bất chấp hàng loạt sự cố nguy hiểm trong chuyến bay. Chiếc cường kích A-10 chỉ hư hại nhẹ sau cú hạ cánh bằng bụng, có thể được sửa chữa để khôi phục hoạt động trong thời gian ngắn.Tử Quỳnh