Nội các mới của Afghanistan tuyên thệ nhậm chứcBuổi lễ nhậm chức diễn ra tại dinh tổng thống ở Kabul hôm qua. Chính phủ mới sẽ điều hành đất nước cho tới khi cuộc bầu cử được tổ chức sau 18 tháng nữa. Tham dự buổi lễ có các quan chức của cựu hoàng Zahir Shah và đại diện Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF).
Trong bài diễn văn nhậm chức của ông Karzai có đoạn: “Chúng tôi hứa sẽ chiến đấu chống tham nhũng, quan liêu và bảo vệ nền độc lập cũng như chủ quyền quốc gia. Chúng tôi cam kết sẽ trung thực và trung thành với lợi ích quốc gia”.Buổi lễ diễn ra vài giờ sau khi ông Qanooni đảo ngược quyết định không chấp nhận vị trí Bộ trưởng Giáo dục được nêu ra trước đó. Ông nói với các phóng viên: “Tôi hy vọng thông qua giáo dục, tôi có thể giúp đỡ trẻ em Afghanistan. Tôi rất vui vì một lần nữa lại được phục vụ nhân dân”.Trước đó một tuần, ông Qanooni từ chức Bộ trưởng Nội vụ vì mục đích "đoàn kết quốc gia”. Quyết định này đã mở đường cho Hamid Karzai lựa chọn một người gốc Pashtun, Jaj Mohammad Wardak.Bà Mahboba Hoqooqmal, trước đây là Trưởng khoa Luật thuộc ĐH Kabul, sẽ làm Bộ trưởng phụ trách các vấn đề phụ nữ. Ông Karzai cho biết, khi được chỉ định, bà đang ở nước ngoài nên không biết tin này. Một số người Hồi giáo bảo thủ không yêu mến người tiền nhiệm chức vụ này, Sima Samar. Họ buộc tội Samar là không Hồi giáo.Tân tổng thống Afghanistan đã cố tìm cách đưa ra một nội các cân bằng hơn về sắc tộc hơn chính phủ lâm thời 6 tháng qua, trong đó thành viên Liên minh phương Bắc chiếm ưu thế.Khoảng ½ trong số các thành viên nội các hiện nay thuộc Liên minh phương Bắc do người Tajik đứng đầu. Đây chính là lực lượng đánh bật Taliban hồi năm ngoái.Người Pashtun chiếm đa số ở Afghanistan, trong khi đó, người Tajik lại giành ưu thế trong Liên minh phương Bắc. Các nhóm sắc tộc khác như Uzbek cũng muốn được tham gia chính phủ mới nhiều hơn.Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao vẫn được trao cho người Tajik. Ngoài ra, họ còn nắm giữ 5 vị trí khác trong chính phủ. Hai bộ Hàng không dân dụng và Du lịch được chuyển từ những người thân cựu vương sang phái ủng hộ Liên minh phương Bắc.Tân tổng thống Karzai, bản thân là người Pashtun, đã chỉ định 12 người Pashtun khác vào nội các cùng với 3 người Uzbek, 2 người Hazaras, 2 người Shias và một người Turkmen.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )