Săn voi dữ giày chết 12 ngườiHôm chủ nhật, khi mọi người tại một ngôi làng thuộc vùng biên Ấn Độ đang ăn trưa, một con voi hoang đột nhiên nổi điên xông vào, dùng vòi quật và dẫm chết 9 nạn nhân. Sau đó, nó chạy sang lãnh thổ Nepal phá phách nhà cửa và giết thêm 3 người khác.
Trong số những người thiệt mạng có 1 phụ nữ và 1 bé trai 11 tuổi. Dân làng bên phía Ấn Độ đã phối hợp cùng cảnh sát, kiểm lâm và các thợ săn trong vùng đánh đuổi con thú dữ. Chính quyền địa phương, nơi có 9 người xấu số, cũng đã ra lệnh tiêu diệt kẻ sát nhân.Một quan chức bảo vệ động vật hoang giã của Ấn Độ cho biết, hung thần có thể xuất phát từ một khu rừng ở Nepal. Nó đã bơi qua một khúc sông, trước khi vào làng trên.Tú Đạt  (theo  Online )