2 người bị giết trong một vụ xả súng ở ĐứcÁn mạng xảy ra hôm qua, tại thành phố Dortmund (Đức). Theo nguồn tin địa phương, hung thủ từ quán rượu đi ra và nã đạn vào nhóm người bên ngoài một cửa hàng máy tính. Một số nạn nhân khác cũng thương.
Sự kiện khiến nhà chức trách Đức rất lo ngại. Kể từ sau  vụ thảm sát  hồi tháng tư, chính phủ nước này ra sức thắt chặt kiểm soát việc sở hữu súng.Thứ sáu tuần trước, Thượng viện Đức phê chuẩn đề nghị tăng độ tuổi được phép sở hữu súng từ 18 lên 25 của Thủ tướng Gerhard Schroeder.Tú Đạt  (theo  CNN )