Thủ tướng Mahathir sẽ thôi chức vào cuối năm 2003Theo một thỏa thuận với các nhân vật lão thành trong đảng cầm quyền - Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO), Mahathir Mohammed sẽ tiếp tục lãnh đạo Malaysia cho đến cuối năm sau. Ông đã định từ chức từ Nhà lãnh đạo dân bầu giữ chức lâu nhất ở châu Á (Mahathir lên nắm quyền từ năm 1981) sẽ trao lại quyền lực cho người phó của ông là Abdullah Ahmad Badawi. Ông Abdullah sẽ đưa ra thông báo trên truyền hình quốc gia vào lúc 4h45' chiều nay.“Ông Abdullah sẽ công bố kế hoạch kế nhiệm. Theo đó, Mahathir tại chức thêm 15 tháng trước khi trao lại quyền lực”, một nguồn tin tiết lộ. Một lãnh đạo giấu tên trong Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất cũng khẳng định Thủ tướng Mahathir sẽ nắm quyền cho đến cuộc gặp thượng đỉnh của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC), diễn ra ở Kuala Lumpur vào tháng 10/2003.Mahathir đã òa khóc khi tìm cách từ chức hôm thứ bảy tại một hội nghị của đảng. Thủ tướng nói với gia đình và đồng nghiệp rằng ông muốn từ giã chính trường, trong bối cảnh đất nước đã phục hồi sau khủng hoảng kinh tế và chính trị cuối những năm 90.Tuy nhiên, giới báo chí lại suy đoán ông mệt mỏi về những đấu đá nội bộ UMNO. Khả năng kế nhiệm của ông Abdullah cũng không phải là một điều chắc chắn.Minh Châu  (theo  Reuters )