Tìm kiếm nạn nhân vụ đâm tàu TanzaniaBộ trưởng Giao thông vận tải và Liên lạc Tanzania Mark Mwaydosya cho biết, nhân viên cứu hộ đã kéo được 103 thi thể khỏi đống sắt vụn - hậu quả của Nhân viên cứu hộ ở Tanzania đang nỗ lực tìm kiếm thi thể các nạn nhân bị kẹt trong xác tàu.Hơn 10 giờ sau khi vụ tai nạn xảy ra, người ta vẫn còn nghe thấy tiếng hành khách bị kẹt trong đống xác tàu kêu cứu. Tuy nhiên, không có đủ phương tiện để giải phóng tất cả những người đó.Hơn 200 bệnh nhân, hầu hết bị thương ở chân tay, đầu và ngực, đã được chuyển tới bệnh viện Dodoma. Bác sĩ Chembela nói: “Chúng tôi đang cố hết sức, nhưng thiếu dụng cụ”. Bộ trưởng Y tế Anna Abdallah cho biết một máy bay chở các bác sĩ đã từ Dar es Salaam tới Dodoma.Quốc hội đang họp tại thủ đô thì vụ tai nạn xảy ra. Thủ tướng Sumaye đã tới hiện trường cùng Bộ trưởng Giao thông vận tải Mark Mwandosya. Xe riêng của các bộ trưởng cũng được huy động để chở nạn nhân tới bệnh viện. Bản thân Bộ trưởng Y tế, vốn là bác sĩ, cũng tham gia chăm sóc bệnh nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )