Tổng thống Nam Tư cách chức tham mưu trưởngTướng Nebojsa Pavkovic nhận quyết định này từ Tổng thống Vojislav Kostunica, hôm thứ hai. Tuy nhiên, ông từ chối rời khỏi cương vị và tuyên bố sẽ khiếu kiện lên quốc hội liên bang Nam Tư, “đòi pháp luật bảo vệ”.
Phó tham mưu Branco Krga được chỉ định thay thế vị trí của Pavkovic.Ông Kostunica không đưa ra lý do của hành động này. Nhưng trước đó, nội bộ Nam Tư và nhiều thế lực ở nước ngoài đã yêu cầu phế bỏ Pavkovic - đồng minh của cựu tổng thống Slobodan Milosevic.Tướng Pavkovic được bổ nhiệm làm tham mưu trưởng, sau khi chỉ huy quân đội Nam Tư chống lại lực lượng NATO năm 1999. Tuy nhiên, một năm sau đó, vị tướng này đã từ chối không cho binh lính của mình ngăn chặn những người biểu tình đòi lật đổ ông Milosevic.Giới phân tích bình luận rằng quyết định của Tổng thống Kostunica phản ánh một phần cuộc tranh giành quyền lực giữa ông và Thủ tướng Zoran Djindjic, người nói rằng việc cách chức tham mưu trưởng quân đội đã làm tổn hại lòng tự tôn của đất nước.Tú Đạt  (theo  BBC, AP )