Người béo đi máy bay phải trả thêm tiền“Nếu bạn chiếm hơn một ghế thì phải thanh toán chỗ dôi ra đó”, nữ phát ngôn viên Beth Harbin của hãng hàng không Southwest (Mỹ) tuyên bố hôm qua. Những hành khách quá khổ, nếu muốn nới đai an toàn, sẽ phải mua vé nữa.
Như vậy, giờ đây, béo phì không chỉ gây hại sức khỏe mà còn khiến các  nạn nhân  thiệt hại về tài chính khi đi máy bay của Southwest. Quyết định xuất phát từ lời phàn nàn của những khách hàng gầy rằng chỗ ngồi của họ hay bị người béo “lấn lướt”. Hiện ghế trên các máy bay Boeing 737 của hãng này rộng 48 cm.Tuy nhiên, chính sách của Southwest cũng vấp phải sự phản đối quyết liệt từ những hành khách  không may . Theo họ, “người béo thường gặp vấn đề về sức khỏe”, và như vậy thì không nên bắt họ phải trả thêm tiền.Marilyn Wann, tác giả cuốn sách “Béo! Thì sao?”, lập luận rằng: “Chiếc vé cho phép người ta đi từ điểm A đến điểm B, chứ không phải họ mua tài sản.” Nhà văn này kêu gọi mọi người không nên ủng hộ cách đối xử của hãng hàng không trên đối với khách hàng.8 năm trước, một hành khách quá khổ đã kiện Southwest, sau khi bị bắt phải mua một vé thứ hai. Tuy nhiên, đơn kiện bị tòa án bác bỏ.Tú Đạt  (theo  BBC )