Nga bắt một loạt người liên quan đến vụ nổ ở DagestanĐó là 8 nhân vật bị tình nghi tiến hành vụ nổ bom ở thành phố Kaspiysk, thuộc Cộng hòa Dagestan, làm 43 người thiệt mạng và hơn 150 người bị thương, đúng vào lễ kỷ niệm ngày Phó công tố Vladimir Kolesnikov giải thích 6 binh lính này đã bán mìn sát thương cho những kẻ thực hiện vụ tấn công. Họ thuộc các đơn vị ở Buinaksk (Dagestan).Một thành viên của phong trào Wahhabite, Kazim Abdurakhmanov, bị cáo buộc cầm đầu vụ nổ mìn. Còn kẻ ra lệnh là một lãnh tụ tôn giáo Dagestan - Rapani Khalilov, cũng thuộc Wahhabite, đang trốn ở Chechnya. Tổng cộng có 18 người bị tình nghi thuộc nhóm này.Quả mìn được giấu trong bụi cây ở bên đường và phát nổ khi một ban nhạc quân sự diễu hành ngang qua. Trong số nạn nhân có cả trẻ em, cựu chiến binh, nhạc công và ít nhất 19 binh lính. Mìn gài đinh ốc và đinh vít nên gây sát thương cao.Minh Châu  (theo  BBC )