Tỷ lệ không tán thành nội các Nhật gia tăngTheo kết quả một cuộc thăm dò dư luận đăng tải trên tờ báo lớn nhất của Nhật - Yomiuri - số ra hôm nay, thì tỷ lệ không tán thành nội các của Thủ tướng Koizumi (46,4%) đã cao hơn tỷ lệ tán thành (42,2%) trong tháng thứ hai liên tục.
75,6% người được hỏi cho rằng chính phủ phải ưu tiên thúc đẩy nền kinh tế đang yếu kém. Khoảng 43% muốn có thêm công ăn việc làm.Tokyo cho biết, kinh tế đã có những dấu hiệu cải thiện, chủ yếu do hàng xuất khẩu của Nhật tăng. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp đứng ở 5,2%, thấp hơn mức kỷ lục 5,5 % nhưng vẫn cao so với những tiêu chuẩn của Nhật.Tờ Yomiuri đã hỏi 3.000 người đủ tư cách đi bầu cử trên cả nước và 1.961 người (tức 65,4 %) đã trả lời.Minh Châu  (theo  SCMP )