Israel doạ cấm kênh truyền thông CNNSự việc xuất phát từ "vạ miệng" của Ted Turner, ông chủ của mạng lưới truyền hình Mỹ CNN, khi nhận định rằng Israel dính líu đến các hoạt động khủng bố chống lại Palestine. Một trong các công ty vệ tinh lớn nhất của quốc gia Do Thái đã mở cửa đón địch thủ của CNN – Fox News - để bày tỏ sự bất bình.
Bắt đầu từ hôm qua, nhiều gia đình Israel không xem CNN. Các phóng viên của hãng truyền hình lớn nhất của Mỹ tại Bờ Tây và Dải Gaza cũng bị cấm vào các khu định Do Thái. Lý do nhà chức trách Israel đưa ra là CNN có thái độ “không công bằng”.CNN cũng đang phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt từ phía người Israel về các phóng sự khủng hoảng Trung Đông của hãng truyền thông này. Trong một cuộc phỏng vấn, Ted Turner từng đặt câu hỏi: “Liệu có phải Israel và Palestine đang khủng bố lẫn nhau hay không?”Tuy nhiên, sau đó, ông chủ của CNN cũng đã phát biểu: “Tôi lấy làm tiếc về sự hiểu lầm hành động bảo vệ công dân của Chính phủ Israel". Dù vậy, Bộ trưởng Truyền thông của Israel, Reuven Rivlin vẫn cho rằng lời nói của ông Turner là không thể chấp nhận được.Tú Đạt  (theo  The Guardian )