Nga phá âm mưu đánh bom tự sát kép của IS ở MoscowTình báo Nga bắt 4 nghi phạm cùng thiết bị nổ trong một cuộc đột kích, phá âm mưu đánh bom tự sát kép tại Moscow do IS chỉ huy. Âm mưu do  TM Nazarov và AM Shirindzhonov,  hai kẻ cầm đầu sinh tại Liên Xô cũ, đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo (IS) t ự xưng  ở Syria, chỉ đạo.Sau cuộc đột kích phòng nghiên cứu chế tạo bom ở ngoại ô Moscow, 4 người bị bắt vì tình nghi âm mưu thực hiện chuỗi cuộc tấn công. Những người này bao gồm hai kẻ có thể sẽ đánh bom tự sát, một chuyên gia chất nổ và một người điều phối nhóm. Một người mang quốc tịch Nga, ba người còn lại đến từ Trung Á.Hơn 4.000 công dân Nga, hầu hết từ những vùng chủ yếu có người Hồi giáo sinh sống, đang chiến đấu cho phiến quân IS ở Syria. Nga đã phá 12 âm mưu tấn công khủng bố trong nửa đầu năm nay, theo báo cáo mới đây của Văn phòng Tổng công tố.Trọng Giáp