Solomon hủy vũ khí trên biểnHôm 20/6, các nhân viên giám sát hòa bình tại quần đảo Solomon, Nam Thái Bình Dương, đã hủy khoảng 2.000 khẩu súng các loại bằng cách quẳng chúng xuống biển. Rất nhiều súng trong số này do dân chúng tự nguyện giao nộp nhân chiến dịch ân xá vừa qua.
Thủ tướng đảo quốc Solomon Allan Kemakeza cho biết chính phủ đã bàn bạc kỹ lưỡng về quyết định phá hủy an toàn và vĩnh viễn số vũ khí trên.Australia cũng đã hỗ trợ một chiếc tàu tuần tra để chở số súng cần nhận chìm ra biển. Ông Allan khẳng định hành động này thể hiện rằng nhân dân Solomon muốn sống trong một xã hội không có súng.Tú Đạt  (theo  ABC )