Mỹ không kịp dịch thông điệp khủng bố trước 11/92 thông điệp được các nhân viên Mỹ chặn vào ngày 10/9 cho thấy có một vụ gì đó lớn sẽ diễn ra vào ngày hôm sau. Nhưng chúng bằng tiếng Ảrập và mãi đến ngày 12/9 mới được người ta dịch ra tiếng Anh.
“Trận đấu sắp bắt đầu” và “Ngày mai là giờ 0” – đó là nội dung 2 bức thông điệp mà Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), đã thu được.Tuy nhiên, nhiều quan chức cho rằng giả sử 2 thông điệp này có được dịch ra ngay trong ngày 10/9 đi nữa, thì như vậy cũng chưa đủ thông tin để ngăn các cuộc tấn công vào New York và Washington ngày hôm sau, khiến cho 3.000 người thiệt mạng. Nhà Trắng đã than phiền về việc tin trên bị tiết lộ, vì cho rằng việc này “có thể ảnh hưởng hoặc làm tổn hại đến khả năng đấu tranh chống khủng bố của nước Mỹ”.Các thành viên uỷ ban tình báo của Quốc hội đang thẩm vấn kín các quan chức FBI, CIA và NSA. Họ đã hỏi trung tướng Michael Hayden, giám đốc NSA, là tại sao cơ quan của ông lại mất tới 2 ngày để dịch ra các thông điệp. Hayden trả lời rằng mỗi ngày cơ quan này thu thập rất nhiều thông tin và không thể nào dịch kịp tất cả trong một ngày. Hiện các nhà phân tích trong NSA vẫn không dám chắn là những thông điệp này xuất phát từ đâu. Một số nguồn tin báo chí cho rằng chúng được gửi từ Afghanistan đi Ảrập Xêút.Minh Châu  (theo  BBC )