Ấn Độ ký hiệp ước dẫn độ với Tây Ban NhaHôm qua, New Delhi và Madrid đã nhất trí thông qua văn bản hợp tác dẫn độ các phần tử tội phạm và khủng bố đang bị hai nước truy nã. Đây là nỗ lực thể hiện mong muốn của Ấn Độ tăng cường hợp tác chống khủng bố quốc tế với các nước châu Âu.
Lễ ký hiệp ước diễn ra tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha với sự tham gia của Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Advani và Bộ trưởng Tư pháp Tây Ban Nha Paniagua.Cũng như Ấn Độ, đã từ lâu, Tây Ban Nha phải đối mặt với nạn khủng bố trong nước. Như vậy cho đến nay, New Delhi đã ký kết hiệp ước dẫn độ với 11 quốc gia.Tú Đạt  (theo  PTI )