Ấn Độ thử thành công tên lửa chống tăng mớiHoả tiễn Nag có tầm bắn 6 km, được gắn thiết bị hồng ngoại để tìm mục tiêu. Ngoài khả năng tiêu diệt xe tăng, nó cũng có thể phá huỷ bất kỳ loại xe thiết giáp nào của đối phương. Đây là tên lửa chống tăng thế hệ 3 của Ấn Độ.
Cuộc phóng thử được tiến hành tại Baleshwar, hôm qua, với sự chứng kiến của giám đốc dự án Nag, các quan chức và nhà khoa học thuộc Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO). Tên lửa Nag có thể được bắn đi từ trực thăng hoặc xe bọc thép. Nhờ thiết bị hồng ngoại, nó có thể tự điều chỉnh hướng bay theo sự di chuyển của mục tiêu, trong mọi điều kiện thời tiết.Hiện quân đội Ấn Độ vẫn chưa đưa loại hoả tiễn này vào sử dụng. Các quan chức của DRDO cho biết họ cần phải kiểm tra thêm một vài thông số nữa.Tú Đạt  (theo  PTI, IANS )