Con trai thứ của Tổng thống Hàn Quốc bị bắtCác công tố viên của Hàn Quốc đã bắt giữ Kim Hong-up (52 tuổi), cậu trai thứ của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, với tội danh tham nhũng. Toà án Hàn Quốc cho biết họ đã thu thập đầy đủ các bằng chứng để xét xử Hong-up.
Vụ việc diễn ra hôm thứ sáu. Theo cáo trạng, Kim Hong-up đã nhận 2,2 tỷ won (1,8 triệu USD) từ các công ty.  Con trai út  của ông Kim Tê Chung – Kim Hong-gul – cũng đang phải ngồi tù chờ ra trước vành móng ngựa với cùng tội danh như người anh.Trước khi Kim Hong-up bị bắt, Tổng thống Kim Tê Chung đã xuất hiện trên truyền hình, xin lỗi toàn thể dân chúng. Ông nói: “Tôi rất xấu hổ và cảm thấy có lỗi vì đã không dạy bảo được các con của mình”.Trong khi đó Kim Hong-up phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến hành động ăn hối lộ.Các vụ tai tiếng của 2 con trai đã giáng một đòn nặng nề vào uy tín của Tổng thống Kim Tê Chung. Các thành viên thuộc Đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (do ông Kim Tê Chung sáng lập) cũng cho rằng thất bại của đảng này trong các cuộc bầu cử địa phương hồi tuần trước là do các con của tổng thống.Tú Đạt  (theo  BBC )