6 người bị bỏng vì máy bay chiến đấu của Thuỵ ĐiểnVụ tai nạn xảy ra hôm nay, trong một buổi trình diễn, tại một căn cứ không quân ở Thuỵ Điển, cách thủ đô Stockholm 64 km về phía bắc. Chiếc phi cơ chiến đấu bay quá thấp, khiến 6 trong số 7 khách đang xem trên mặt đất bị thương nặng vì đuôi lửa của nó.
Theo đài phát thanh của Thuỵ điển, chiếc Viggen bay chỉ cách đầu nhóm nạn nhân (3 nam, 3 nữ) 9 m. Một trong số những người bị thương là phi công của không lực của Italy. Phát ngôn viên của lực lượng không quân Thuỵ Điển Christer Ulriksson cho biết khoảng cách giữa những người bị nạn và đường băng không vi phạm các quy định của sân bay, nhưng vẫn “tương đối gần”.Vẫn chưa rõ lý do tại sao chiếc may bay lại lượn quá thấp qua đầu khách xem như vậy. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra sự vụ.Tú Đạt  (theo  AP )