Nhật quyết định trục vớt con tàu lạBộ trưởng Giao thông Chikage Ogi cho biết Chính phủ Nhật đã quyết định chính thức như vậy hôm nay. Con tàu không rõ xuất xứ này Nội các Nhật đã phê chuẩn khoản tiền 5,9 tỷ yen (tương đương với khoảng 47,8 triệu USD) dành riêng cho hoạt động trục vớt. Công việc được ủy thác cho một công ty tư nhân, sẽ bắt đầu vào ngày 25/6 và dự kiến kéo dài tối thiểu 1 tháng.Con tàu chìm ở vùng biển phía đông nam Thượng Hải, thuộc đặc khu kinh tế của Trung Quốc. Sau nhiều tháng thương thuyết, hôm thứ ba, Bắc Kinh đã chấp nhận cho Tokyo nâng con tàu này lên. Hai bên cũng đồng ý tiếp tục thảo luận về vấn đề bồi thường cho các ngư dân Trung Quốc, vì công việc của những người này bị các tàu tuần tra Nhật ở khu vực cản trở kể từ sau sự kiện trên.Ước tính có 15 thủy thủ đoàn hiện diện trên con tàu lạ khi nó bị chìm. 4 thi thể đã được vớt lên. Phía Lực lượng Bảo vệ Đường biển Nhật cũng có 3 người bị thiệt mạng.Nhật đã tiến hành một loạt cuộc kiểm tra dưới nước và cho rằng con tàu lạ thuộc về CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ điều này, đồng thời lên án việc Tokyo bắn chìm tàu là một “hành động cướp biển”.Minh Châu  (theo  Kyodo )