Người Triều Tiên chống đói bằng cỏThiếu hụt lương thực trầm trọng đang khiến hàng trăm nghìn người CHDCND Triều Tiên phải vào núi tìm cỏ ăn. Trong khi đó, hoạt động cứu đói của Liên Hợp Quốc lại đang bị tạm ngưng một phần vì thiếu nguồn tài trợ từ các nước phát triển.
"Có nguy cơ lại xảy ra nạn đói", Gerald Bourke, phát ngôn viên của Chương trình Lương thực thế giới (WFP), nói hôm qua tại Bắc Kinh sau chuyến đi thị sát tới CHDCND Triều Tiên. Ông cho biết các trường học, công sở đều vắng tanh vì cả công chức, giáo viên lẫn học sinh đều đang phải lo kiếm ăn.WFP hiện đã tạm ngưng hoạt động phân phát lương thực cho khoảng 1,2 triệu học sinh cấp cơ sở cùng người già và giáo viên trong khoảng thời gian từ tháng 5 tới tháng 8 vì thiếu sự trợ giúp từ các nước phát triển. Các dự án cứu đói cho 500.000 công nhân Bắc Triều Tiên cũng bị cắt.Cơ quan LHQ đang cung cấp thức ăn cho 6,4 triệu trong số 23 triệu dân CHDCND Triều Tiên và hy vọng có thể bù đắp một nửa trong số thiếu hụt 611.000 tấn lương thực của đất nước này trong năm 2002. Nhưng tình cảnh của người dân Bắc Triều Tiên vẫn rất khó khăn. Lúa mùa cũng đang bắt đầu chín, song cũng chỉ đáp ứng được 1/10 nhu cầu.Thiếu hụt lương thực của CHDCND Triều Tiên bắt đầu từ năm 1991, khi Liên Xô sụp đổ, khiến viện trợ kinh tế từ khối xã hội chủ nghĩa bị cắt. Vấn đề trầm trọng thêm vào năm 1995 vì lụt, hạn và các cơn bão nhiệt đới. Các tổ chức cứu trợ ước tính hàng trăm nghìn người Bắc Tiều đã chết vì đói, suy dinh dưỡng và các bệnh có liên quan từ giữa những năm 1990. Khủng hoảng lương thực làm tăng dòng chảy người tị nạn - chủ yếu sang Trung Quốc với hy vọng tìm nguồn sống.H.F.  (theo  CNN )