Động đất biến nhiều làng mạc Iran thành gạch vụnHơn 500 người dân đã thiệt mạng trong một trận động đất mạnh 6 độ Richter ở miền tây bắc Iran hôm thứ bảy. 2.000 người bị thương và 25.000 người mất nhà cửa.
Động đất xảy ra trên một khu vực rộng, bao gồm các tỉnh Gilan, Tehran, Kurdestan, Zanjan và Hamedan. Gần 100 ngôi làng bị phá huỷ hay bị thiệt hại nặng nề. Chỉ riêng thành phố Qazvin đã có hơn 1.000 người phải nhập viện. Tại đây, người ta đã lôi ra được 177 thi thể từ đống đổ nát.Đa số nạn nhân tập trung ở thành phố Bou’in-Zahra, nơi tâm động đất, cách Qazvin 60 km về phía tây nam. 6 ngôi làng ở đây đã bị phá huỷ.Các quan chức cảnh báo rằng các đợt dư chấn sẽ còn tiếp tục trong 2 tuần nữa. Tới nay, đã có 20 đợt dư chấn kể từ sau động đất. Nhiều ngôi nhà đều làm từ gạch đắp bùn nên không chịu nổi các cơn động đất.Chính phủ đã dựng lều trại cho người dân nhưng không đáp ứng đủ.Minh Châu  (theo  BBC )