3 vụ nổ bom liên tiếp ở Tây Ban Nha, 6 người bị thươngTrong số các nạn nhân có 3 người Anh. 2 vụ đánh bom xảy ra tại các khu nghỉ mát Marbella và Fuengirola, miền nam Tây Ban Nha, hôm 21/6. Vụ nổ mới đây nhất xảy ra ở thành phố Zaragoza, phía đông bắc đất nước, làm một cảnh sát bị thương.
Các khối thuốc nổ đều được gài trong ôtô. Nhà chức trách Tây Ban Nha cáo buộc nhóm ETA tiến hành các vụ đánh bom khủng bố này. Trước khi vụ nổ ở Fuengirola diễn ra, cảnh sát đã nhận được một cú điện thoại từ ETA, tuy nhiên, vì địa chỉ bị thông báo sai nên họ đã không ngăn chặn được tai hoạ.Cùng ngày, nguyên thủ của các quốc gia châu Âu họp mặt tại thành phố Seville. Nước sở tại đã huy động khoảng 10.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh cho cuộc hội nghị thượng đỉnh này.Tuần trước, cảnh sát Tây Ban Nha cũng đã phát hiện 131 kg chất nổ cùng kíp mìn và dây điện tại một địa điểm gần Valencia.Tú Đạt  (theo  BBC )