Xe tăng Israel bắn vào chợ ở Jenin, 4 người chếtTrong một cuộc xâm nhập vào Bờ Tây hôm qua, các xe tăng của quân đội Do Thái đã nhả đạn pháo và súng máy vào khu buôn bán tại Jenin. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 3 trẻ em. Ngoài ra còn hơn 20 người khác bị thương.
Phía Israel biện minh rằng binh lính của họ đã bắn nhầm một nhóm người Palestine vi phạm lệnh giới nghiêm tại Jenin. Trong khi đó, cư dân Palestine khẳng định Chính phủ Do Thái đã bãi bỏ lệnh này 3 ngày trước đây. Phát ngôn viên của quân đội Israel xác nhận họ đang tiến hành điều tra nguyên nhân của sự nhầm lẫn.Trước vụ trên vài giờ,  2 tay súng Palestine  đã đột nhập một ngôi nhà tại khu định cư Do Thái Itamar, giết một phụ nữ và 3 đứa con của cô.Cùng ngày, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã triệu tập cuộc họp nội các để bàn bạc biện pháp đối phó với các vụ đánh bom tự sát của dân quân Palestine.Tú Đạt  (theo  BBC, AP )