Thêm 2 vụ nổ bom làm rung chuyển Tây Ban Nha2 vụ nổ xảy ra hôm thứ bảy ở thành phố Mijas (nam Tây Ban Nha) và Santander, bờ biển phía bắc nước này. Không có ai bị thương nặng. Sự kiện xảy ra vào lúc cuộc họp thượng đỉnh của Hôm thứ sáu, đã có 3 vụ nổ ở các thành phố Zaragoza, Marbella và Fuengirola, khiến 7 người bị thương, trong đó có 1 khách du lịch Anh bị thương khá nặng.Trước khi xảy ra các vụ nổ hôm thứ bảy, người ta đã nhận được những lời cảnh báo có lẽ là từ nhóm ETA. Cảnh sát cho biết, vụ đầu tiên xảy ra tại một khu đỗ xe ở Mijas. Một quả bom gài ô tô ở Santander phát nổ 3 giờ sau đó. Cảnh sát tại đây đã kịp phong toả toàn bộ khu vực được chọn làm mục tiêu trước khi xảy ra vụ nổ thứ hai.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )