FBI cảnh báo nguy cơ bị khủng bố bằng xe chở dầuNgười phát ngôn của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Paul Bresson, hôm qua cho biết cơ quan này đã nhận được thông tin (chưa kiểm chứng) rằng các mục tiêu bị tấn công có thể là kho chứa nhiên liệu, trường học hoặc giáo đường Do Thái. Phương tiện được dùng để tấn công có khả năng là xe chở dầu.
FBI cho rằng cảnh sát ở các địa phương trên đất Mỹ nên tập trung lập báo cáo về những người có biểu hiện khả nghi trong cộng đồng của họ.Tuy nhiên, tại New York, cộng đồng Do Thái tỏ ra thờ ơ trước cảnh báo trên. Mendel Rosenberg, thành viên tổ chức Công dân Shomrin Patrol (chịu trách nhiệm quản lý khu Do Thái tại Brooklyn), nói: “Theo kinh nghiệm của tôi thì đó không phải là nguy cơ”.Các cơ quan tình báo Mỹ đang bị chỉ trích gay gắt vì không có hành động gì ngăn chặn khủng bố, mặc dù đã nhận được thông tin về vụ 11/9 từ trước khi nó xảy ra. Vài tháng qua, lại tiếp tục có thêm một loạt cảnh báo về những vụ tấn công mới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )