Niềm vui của Chirac, nỗi buồn của cánh tả PhápVới 354 ghế trong tay, vượt qua con số 289 cần thiết để kiểm soát Quốc hội Pháp, liên minh UMP trung hữu đã đè bẹp một cánh tả đang chia rẽ và mất phương hướng. Công lao và vinh quang hoàn toàn thuộc về Jacques Chirac, người chỉ giành được có xấp xỉ 20% số phiếu trong vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống hồi tháng 4.
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1981, cánh hữu kiểm soát tất cả các thể chế quyền lực chính của Pháp: điện Elysée, điện Matignon, Quốc hội, Hội đồng hiến pháp, Hội đồng nghe nhìn cấp cao, Hội đồng chánh án cấp cao. Trong khi đó, Đảng Xã hội và các đảng cánh tả khác chỉ thu được tổng cộng có 178 ghế. Giờ đây Chirac và vị thủ tướng ít tên tuổi của ông, Jean-Pierre Raffarin, sẽ có 5 năm rảnh tay để tiến hành tất cả những biện pháp cải cách mà họ đã hứa hẹn.Do đâu mà một nhà lãnh đạo như ông Chirac lại giành được một chiến thắng trọn vẹn đến vậy? Lãnh đạo Đảng Xã hội Francois Hollande cay đắng nhận xét, đây hoàn toàn là một “chuỗi sự kiện kế tiếp nhau một cách tự nhiên” tiếp sau việc Tổng thống Chirac tái đắc cử hồi tháng trước. Ông chủ điện Elysée đã khôn khéo tận dụng sự chán ghét của cử tri đối với cái cảnh “cùng chung sống” giữa cánh tả và cánh hữu.Các đảng theo đường lối tả khuynh đã có được một bài học đắt giá. Hồi năm ngoái, chính họ yêu cầu đảo ngược tiến trình bầu cử, để cho bầu cử Quốc hội diễn ra sau bầu cử tổng thống. Mà trong lịch sử Pháp, một khi bầu cử quốc hội diễn ra liền ngay sau bầu Tổng thống (như năm 1981 và 1989 chẳng hạn) thì các cử tri đều có xu hướng trao cho ông tổng thống mới đắc cử toàn bộ quyền lực.Nói như vậy không phải là dân chúng Pháp thiết tha gì với Chirac và liên minh cánh hữu của ông. Số người đi bầu hôm chủ nhật thấp kỷ lục, 40% tẩy chay bầu cử. Nhưng rốt cục, phe gặp hạn lại chính là cánh tả. “Một thời kỳ buồn”, Bertrand Delanoe, vị thị trưởng Paris thuộc Đảng Xã hội thừa nhận. Từ chỗ kiểm soát Quốc hội và tưởng như nắm trong tay cơ hội giành chiếc ghế tổng thống, giờ đây họ phải đối mặt với 5 năm trong hàng ngũ phe đối lập. Nhiều nhân vật cánh tả hàng đầu thậm chí không giành được lấy một ghế trong Quốc hội: Cựu bộ trưởng nội vụ  Jean-Pierre Chevenement , người đã ra so tài cùng ông Chirac ở vòng 1 bầu cử Tổng thống với tư cách là một ứng cử viên độc lập và có lẽ đã giành bớt phiếu của của thủ tướng  Lionel Jospin ; Pierre Moscovici - cựu bộ trưởng các vấn đề xã hội châu Âu; Raymond Forni, cựu lãnh đạo của đảng Xã hội trong Quốc hội; Vincent Peillon, phát ngôn viên của đảng này. Thêm vào đó, còn có Dominique Voynet, lãnh đạo Đảng Xanh, từng giữ chức bộ trưởng Môi trường năm 1997 -2001 và Robert Hue, lãnh đạo Đảng Cộng sản.Nhân vật Đảng Xã hội được nói đến nhiều nhất là Martine Aubry, con gái của người có thời là chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jacques Delors. Bà là vị bộ trưởng việc làm đã đưa ra chính sách 35 giờ làm việc/tuần. Thất bại thật sự là cú sốc lớn đối với bà. Các tờ báo thi nhau in hình ảnh bà với đôi mắt sưng đỏ vì ngấn lệ. Tờ báo lá cải Le Parisien còn kể chuyện Aubry xuất hiện tại một nhà hàng ở khu vực bầu cử của mình để thông báo rằng bà đã mất ghế chỉ vì thiếu 1.000 phiếu. Cựu bộ trưởng giải thích thất bại của mình là do những người nghèo, vốn cho rằng Đảng Xã hội chưa làm đủ những gì cần thiết cho họ. Giọng bà nghẹn lại và để ngăn những dòng nước mắt tuôn rơi, người phụ nữ đáng thương phải chạy vào toilet, theo sau là một đám nhiếp ảnh gia và quay phim. Aubry thốt lên: “Tôi không ngờ chuyện này lại khó khăn đối với tôi đến thế”...Giới báo chí Pháp nhìn nhận chiến thắng của Chirac rất khác nhau, tuỳ theo chính kiến của họ. Ví như Le Figaro, theo BBC miêu tả, thì cố gắng che giấu sự mãn nguyện bằng cái vẻ không thể tin vào mắt mình: “Vào hồi tháng giêng thì ai có thể tưởng tượng nổi là cánh hữu lại thắng giòn giã như vậy kia chứ?”. Và tờ báo tỏ vẻ lạc quan thay cho ông Jean Pierre Raffarin. Trái ngược với Le Figaro, Libération tuyệt vọng không úp mở khi tung ra hàng tít lớn: “Một cái án tù 5 năm”.Vậy Đảng Xã hội có xứng đáng phải gánh chịu thảm bại như vậy không? Họ đã giúp Pháp tiến gần hơn tới một thị trường tự do và làm cho nước này phát triển nhanh hơn tất cả các nền kinh tế lớn nhất ở châu Âu. Tỷ lệ thất nghiệp giảm ¼ (tuy hiện vẫn còn rất cao: 9%). Thuế đã giảm đôi chút. Các dịch vụ công cộng, nhất là bệnh viện và giao thông vẫn thuộc loại tốt nhất thế giới.Theo tạp chí Economist, vấn đề là ở chỗ Đảng Xã hội pha trộn những lời lẽ cánh tả với những đường lối có phần thiên về cánh hữu. Những rạn nứt bên trong khiến dân tình có cảm tưởng là đảng này không có ai cầm lái. Điều này đặc biệt đúng sau khi ông Lionel Jospin, thủ tướng và ứng cử viên tổng thống của đảng,  từ chức . Trong tình thế hoang mang như vậy, Đảng Xã hội hy vọng lấy lòng những cử tri Pháp hay bầu cho cánh tả bằng cách hứa hẹn sẽ chấm dứt việc tư hữu hoá. Điều này mâu thuẫn với thực tế là bản thân họ từng tiến hành tư hữu hoá mạnh tay hơn chính quyền cánh hữu trước đó. Người ta thắc mắc: Rốt cục, đường lối của Đảng Xã hội thực ra là gì?Còn tờ Le Monde thì cho rằng để trở thành lực lượng thay thế trong tương lai, Đảng Xã hội phải tự định hướng lại mình. Cụ thể là phi tập trung hoá, tạo lập một liên minh xã hội mới hợp nhất tất cả các tầng lớp trung lưu, và thực sự có thiện chí muốn cải cách, đó là điều Paris hoa lệ của Bertrand Delanoe đã làm.5 năm trước, người Pháp bỏ phiếu cho cánh tả để đẩy lùi nạn thất nghiệp. Giờ đây họ chọn cánh hữu với hy vọng an ninh sẽ tốt hơn. Nhiệm vụ của Raffarin và chính quyền của ông là phải thực hiện được những lời hứa khi tranh cử: chống tội phạm, cắt giảm bộ máy quan liêu và tự do hoá nền kinh tế. Trước mắt thì ông vẫn có thể say sưa vạch ra các sáng kiến, vì vào dịp nghỉ hè người Pháp không bận tâm đến chính trị. Nhưng thử thách sẽ tới vào mùa thu, khi mà những dự định cải cách và hiện đại hoá của ông phải đối chọi với một mớ bòng bong những lợi ích xã hội ở Pháp.Xu thế ủng hộ cánh hữu đang ngày càng rõ ở châu Âu sau các cuộc bầu cử ở Đan Mạch, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Ireland. Pháp cũng không trở thành ngoại lệ. Dù sao thì có một điều mà đại đa phần người dân ở xứ Gaulois đều lấy làm mừng. Đó là việc Đảng Mặt trận Dân tộc của ông  Jean-Marie Le Pen , nhân vật cực hữu từng làm cả châu Âu lo lắng khi bất ngờ lọt vào vòng 2 cuộc bầu cử Tổng thống, không giành được bất cứ ghế nào tại Quốc hội.Minh Châu  (theo  BBC, The Economist, Le Monde )