Mexico công bố tài liệu mật về “cuộc chiến bẩn thỉu”Kho tư liệu mật, bao gồm nhiều chỉ thị, báo cáo, biên bản họp... của các chính phủ tiền nhiệm, được mở cửa cho công chúng từ hôm qua, theo lệnh của Tổng thống Vicente Fox.
Các văn bản này sẽ giúp soi tỏ một thời kỳ lịch sử của đất nước Trung Mỹ, được đánh dấu bởi một loạt vụ thanh trừng cánh tả trong khuôn khổ "cuộc chiến bẩn thỉu".Cho đến giờ, người ta vẫn chưa biết được số phận của hàng trăm người bị cảnh sát bí mật bắt đi trong thập kỷ 70 và 80, bao gồm giáo viên, sinh viên, các nhà hoạt động chính trị và gia đình của họ. Họ có thể đã bị sát hại hoặc còn sống lay lắt trong các nhà tù bí mật. Nhiều người khác may mắn thoát chết nhưng mang thương tích đầy mình sau khi bị tra tấn.Các tài liệu, hầu hết từ năm 1952-1985, sẽ là cơ sở để các nhà điều tra xác định những kẻ đã ra lệnh và thi hành tội ác, và đưa họ ra toà. Thực hiện lời hứa biến Mexico thành một xã hội cởi mở và công bằng hơn, Vincente Fox quả quyết chính phủ của ông sẽ không ngần ngại đưa những kẻ phạm tội trong quá khứ ra trước công lý. Tổng thống Mexico đã bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt phụ trách điều tra  "cuộc chiến bẩn thỉu"  và truy tố tất cả những người liên can.Bước đi này của ông Fox giành được sự ủng hộ của ngay cả những người lâu nay vẫn chỉ trích chính phủ. Carmen Aristegui Flores, một nhà phân tích chính trị hàng đầu, cho rằng đây là một tiến bộ đáng kể ở một đất nước như Mexico.Trước khi ông Vincente Fox lên làm tổng thống sau thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 7/2000, Mexico nằm dưới quyền của đảng Cách mạng Thể chế trong suốt 71 năm.H.F.  (theo  Reuters )