Tiêm kích F-35B Anh tập cất cánh từ cầu nhảyCác tiêm kích F-35B đang hoàn thiện quá trình cất cánh bằng cầu nhảy trước khi triển khai trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth.Bộ Quốc phòng Anh hôm 14/8 công bố video tiêm kích F-35B lần đầu cất cánh từ cầu nhảy (ski-jump) với đầy đủ cấu hình vũ khí đối không và đối đất. Đây là hệ thống đặt trên mặt đất nhằm thử nghiệm và huấn luyện cất cánh trên những tàu sân bay sử dụng cơ cấu cầu nhảy như HMS Queen Elizabeth,  Sputnik  đưa tin.Các tập đoàn quốc phòng Mỹ vẫn đang hoàn thiện hệ thống ski-jump trước khi tiêm kích F-35B được triển khai trên HMS Queen Elizabeth, tàu chiến lớn nhất trong lịch sử nước Anh.Tiêm kích F-35B có khả năng cất cánh trên quãng đường ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), không cần tới cầu nhảy để rời tàu sân bay. Tuy nhiên, việc sử dụng cầu nhảy cho phép loại tiêm kích này mang được nhiều vũ khí và nhiên liệu hơn, tăng hiệu quả chiến đấu.Hệ thống cầu nhảy được ứng dụng trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, HMS Prince of Wales và một tàu sân bay tối ưu cho F-35 của Italy. Chiếc Queen Elizabeth dự kiến trở lại quân cảng Portsmouth vào cuối tuần này, sau khi hoàn tất quá trình thử nghiệm trên biển.Tử Quỳnh