Vua Thái Lan nhập việnĐức vua Bhumibol Adulyadej, 74 tuổi, bị chứng thoát vị bẹn nhỏ bên trái. Theo lời công bố của hoàng gia Thái Lan hôm qua, ngài đã mắc bệnh này khá lâu và cần phải được phẫu thuật. Tuy nhiên, theo các bác sĩ sức khoẻ của ngài không có gì đáng lo ngại, tim hoạt động tốt.
C ác bác sĩ cũng kh uyên hoàng gia Thái Lan cho tiến hành phẫu thuật đức vua vào hôm nay.Hồi tháng hai, đức vua Thái Lan, cũng phải vào viện để phẫu thuật tuyến tiền liệt. Trước đó, hoàng gia cũng tuyên bố là bệnh của ngài “không có gì nghiêm trọng”.Trong thời gian trị vì của mình (từ năm 1946 đến nay), vua Bhumibol Adulyadej đã chứng kiến sự lên xuống của 20 vị thủ tướng và 17 vụ lật đổ chính quyền tại Thái Lan. Ngài lên ngôi lúc 18 tuổi và được coi là biểu tượng của sự thống nhất của đất nước châu Á này.Tú Đạt  (theo  AFP )