Một nghị sĩ Nhật bị bắt vì tội tham nhũngMuneo Suzuki, 54 tuổi, bị tống giam theo một lệnh bắt do Hạ viện phê chuẩn. Ông bị cáo buộc nhận 40.000 USD tiền hối lộ từ một công ty chế biến gỗ, đổi lấy việc xử nhẹ tay trong một vụ khai thác gỗ trái phép. Đây là bê bối mới nhất trong loạt vụ scandal đã làm sứt mẻ uy tín Thủ tướng Junichiro Koizumi trong thời gian qua.
Suzuki từng là một nhân vật hô mưa gọi gió trong Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền. Hồi tháng 3, ông đã phải từ bỏ quyền lực sau một loạt những lời tố cáo tham nhũng, nhưng vẫn còn giữ một ghế trong Quốc hội. Dự kiến Hạ viện sẽ bỏ phiếu về việc có yêu cầu ông Suzuki ra khỏi Quốc hội hay không. Cho đến nay, ông vẫn phủ nhận mọi lời cáo buộc.Tên ông Suzuki đã xuất hiện trên các hàng tít lớn của báo chí năm nay, khi ông dẫn đầu chiến dịch tìm cách hạ bệ bà ngoại trưởng được công chúng yêu thích là  Mariko Tanaka . Dư luận Nhật sau đó phẫn nộ khi hay tin Suzuki có rất nhiều quyền uy trong Bộ Ngoại giao. Ông bị cáo buộc là dùng ảnh hưởng của mình để giành lấy các hợp đồng nước ngoài cho bạn bè thân hữu trong lĩnh vực xây dựng. Hiện một dự án đập ở Kenya và một công trình xây dựng trên quần đảo Kurin tranh chấp giữa Nga và Nhật đang được điều tra.Vụ này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của Thủ tướng Koizumi. Ông lên nắm quyền với lời hứa là làm trong sạch bộ máy chính trị nhưng các vụ bê bối kế tiếp nhau cho thấy tình hình vẫn dẫm chân tại chỗ.Minh Châu  (theo  BBC )