Phá vỡ đường dây rửa tiền lớn nhất lịch sửHai anh em sinh đôi người Nga Igor và Oleg Berezovsky đứng đầu một đường dây rửa tiền phức tạp. Tiền thu được từ các hoạt động buôn người, buôn lậu ma túy, vũ khí... từ Nga được công ty của họ chuyển vào ngân hàng Mỹ, sang châu Âu rồi "sạch sẽ" trở về Nga. Các nhà điều tra ước tính có đến 9 tỷ USD đã được "rửa" trong vòng 6 năm qua.
Công ty Kama Trade của Igor có trụ sở ở Paris. Cảnh sát bắt đầu nghi ngờ khi biết rằng có 10 doanh nghiệp khác nhau được đăng ký cùng một trụ sở, và tất cả đều liên quan đến những hoạt động phi pháp. Ở khu nghỉ bên bờ biển Rimini, Italy, Công ty Prima SRL của Oleg Berezovsky thực hiện hợp đồng với các doanh nghiệp trên khắp châu Âu. Nhân viên điều tra đã tập trung vào hoạt động của những hãng này.Hai ông chủ đường dây rửa tiền sống rất xa hoa tại Pháp và Italy, ăn ở trong các khu biệt thự lớn và đi lại bằng xe hơi sang trọng... Igor đang nghỉ ở Rennes, Brittany, thì cảnh sát phá cửa phòng khách sạn rồi ập vào còng tay anh ta. Oleg may mắn hơn, tạm thời trốn được lưới pháp luật vì khi đó, anh ta đang trên đường về Nga.Vụ bắt giữ này nằm trong chiến dịch Mạng nhện kéo dài suốt hai năm nay của cảnh sát chống mafia Italy, với sự hỗ trợ của một số nước châu Âu. Hồi tuần trước, 50 người đã bị bắt giữ vì tham gia các tổ chức rửa tiền, một nửa trong số họ là gốc Nga.Nhân viên điều tra còn phát hiện một công ty Anh (hiện không còn tồn tại nữa) liên quan đến đường dây mafia Nga. Đó là Florida Trading, đặt trụ sở ở Taunton. Cảnh sát Italy cho hay hãng này đã nhận tiền từ một trong những công ty rửa tiền chủ chốt ở New York rồi chuyển tới một công ty Italy.Cảnh sát cho biết đường dây rửa tiền của anh em nhà Berezovsky bắt đầu hoạt động vào khoảng năm 1996.  Đầu tiên, tiền được chuyển từ hai nhà băng ở Nga tới các tài khoản trong Ngân hàng New York thuộc đăng ký của Công ty Benex Worldwide. Số tiền tiếp tục được đưa tới các tài khoản và doanh nghiệp ở châu Âu trước khi “sạch sẽ” trở về Nga. Giám đốc Benex, một người Nga có tên Peter Berlin, đã bị bắt năm 1998.Cũng trong hai năm điều tra, cảnh sát Italy nhận thấy hàng chục công ty trên khắp châu Âu đã chuyển các khoản tiền nhỏ cho nhau để trả cho những công việc không bao giờ có. Những giao dịch này diễn ra hàng ngày, tổng trị giá lên tới hàng tỷ euro. Cuối cùng, tiền lại được gửi về một số công ty ở Nga có quan hệ với các gia đình tội phạm Ismolskaya và Soltsnevo.Hai công dân Nga khác đã bị bắt tại Monte Carlo cách đây hai tuần. Tài khoản của họ, hiện là 8 triệu USD, bị phong tỏa. Từ đó, nhà chức trách Italy bắt đầu những vụ bắt giữ tiếp theo.Nhân viên điều tra cũng đang ăn mừng vụ bắt giữ một người Nga khác - Andreas Marissov, đối tượng bị coi là “một nhân vật quan trọng” trong đường dây rửa tiền. Anh ta bị tình nghi cấp tiền và hỗ trợ dưới nhiều hình thức khác cho các nhóm phiến quân ở Chechnya.Nguyễn Hạnh  (theo  The Observer )