Mỹ sẽ điều quân tới Phillipines để tiễu trừ khủng bốLầu Năm Góc hôm qua phê chuẩn kế hoạch hợp tác với Phillipines trong nỗ lực xoá sổ lực lượng du kích Hồi giáo. Tuy nhiên, lính Mỹ chỉ ở quốc đảo châu Á cho tới cuối tháng 7, khi chương trình huấn luyện chống khủng bố 6 tháng kết thúc.
Washington hiện điều động khoảng 1.000 quân thuộc lực lượng đặc biệt cùng các kỹ thuật viên quân sự về xây dựng đường sá, bãi đáp máy bay ở trong rừng trên đảo Basilan, cách Manila 900km về phía nam. Hòn đảo là hậu cứ của Abu Sayyaf - nhóm Hồi giáo đã bắt cóc 3 con tin người Mỹ năm ngoái. Hai trong số đó đã thiệt mạng trong thời gian bị giam cầm. Washington còn cho rằng Abu Sayyaf có liên hệ với mạng khủng bố Al-Qaeda của bin Laden.Chi tiết việc gửi quân đi chưa được quyết định. Một quan chức giấu tên trong Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ, tinh thần của kế hoạch mới vẫn là huấn luyện cho lực lượng vũ trang địa phương trong việc tiễu trừ phiến quân. Binh sĩ Mỹ chỉ được phép tự vệ trong thời gian làm nhiệm vụ ở đó. Tuy nhiên, trước mắt, Lầu Năm Góc sẽ phải đệ trình đề xuất lên quốc hội và thảo luận chi tiết về kế hoạch gửi quân với Manila đã.H.F.  (theo  Reuters )