Tổng đình công ở Tây Ban NhaThành viên các tổ chức công đoàn ở nước này nhất trí ngừng làm việc hôm nay, để phản đối các chính sách cải cách gần đây của chính phủ. Theo họ, những thay đổi mới càng làm tăng tỷ lệ thất nghiệp vốn đã rất cao (11,3%) ở Tây Ban Nha.
Ban tổ chức đình công cho rằng các chính sách mới đặc biệt ảnh hưởng đến những người bị mất việc làm và thất nghiệp đã lâu - cơ hội kiếm được việc mới của họ sẽ càng ít đi. Tuy nhiên, Chính phủ Tây Ban Nha lại khẳng định rằng phải cải tổ thì mới đảm bảo được tính cạnh tranh của nước này trên thị trường lao động.Hôm thứ tư, công nhân tại Basque và Navarre, miền bắc Tây Ban Nha cũng tổ chức bãi công. Sự kiện này diễn ra giữa lúc các hãng hàng không châu Âu phải đương đầu với cuộc  tổng đình công  phản đối hệ thống kiểm soát không lưu chung cho cả khu vực.Tú Đạt  (theo  BBC )