Mỹ dọa tẩy chay các chiến dịch gìn giữ hòa bìnhWashington tuyên bố sẽ rút khỏi các chiến dịch gìn giữ hòa bình hiện nay nếu binh lính của họ không được miễn truy tố tại Tòa án Tội phạm Chiến tranh (“Chúng tôi sẽ không để các quân nhân của mình bị ICC động vào, trong khi họ phục vụ cho công tác gìn giữ hòa bình của LHQ”, hạ nghị sĩ Mỹ Richard Williamson khẳng định hôm qua. Một quan chức khác của nước này cũng nói rằng, nếu binh lính của Lầu Năm Góc không được bảo vệ thì Mỹ sẽ “không tham gia lực lượng hòa bình”.Không quốc gia nào trong Hội đồng Bảo an LHQ tỏ ra tán thành với quan điểm của Washington về ICC. Những người ủng hộ ICC cũng coi đây là bước phát triển quan trọng nhất đối với hệ thống luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, có một số nước cho biết họ sẽ “thử tìm biện pháp cho vấn đề này”.Hiện Mỹ có 5.200 quân hòa bình ở Kosovo và 2.500 tại Bosnia.Tú Đạt  (theo  Reuters )