Anh kêu gọi hỗ trợ quân sự cho NepalHôm qua, trong một buổi họp ở London, Chủ nhiệm văn phòng Bộ Ngoại giao Anh Mike O’Brien nhận định rằng việc tiễu trừ các dân quân maoist tại Nepal phải được coi như một phần trong cuộc chiến chống khủng bố trên toàn thế giới hiện nay. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế xúc tiến hỗ trợ chính phủ nước này.
Quan chức Mỹ, Nga, Trung Quốc, Ấn Độ, Australia và một số nước châu Âu khác cũng có mặt trong hội nghị trên. Theo ông O’Brien, mặc dù vương quốc dưới chân núi Himalaya đã gia hạn tình trạng khẩn cấp, các cuộc tấn công của dân quân cực tả vẫn gây mất ổn định và thiệt hại về nhân mạng trong khu vực.Ngoại trưởng Anh cũng thừa nhận rằng không có mối liên hệ nào giữa các phần tử nổi dậy ở Nepal và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda cũng như các tổ chức khủng bố nước ngoài khác.Năm 2001, London đã hỗ trợ phát triển cho Kathmandu 29 triệu USD. Năm nay, họ quyết định tăng số tiền lên 40 triệu USD.Tú Đạt  (theo  BBC )