Hàng loạt người trả giá vì tham gia tuần hành bạo lực ở MỹMột số người tham gia tuần hành ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng ở thành phố Charlottesville bị lộ danh tính, lên án, thậm chí mất việc. "Nếu bạn nhận ra bất cứ kẻ phát xít nào tuần hành ở Charlottesville, hãy gửi cho tôi tên, tài khoản của chúng và tôi sẽ giúp chúng nổi tiếng", một tài khoản xã hội Twitter  với bí danh "YesYoureRacist" (Đúng, ngươi là kẻ phân biệt chủng tộc) đăng thông điệp cho hơn 180.000 người theo dõi.Tài khoản đăng lại những bức ảnh và video cuộc tuần hành và chỉ vài phút sau, nhiều cái tên xuất hiện.Cole White ở bang California xin thôi việc đầu bếp tại nhà hàng Top Dog ở thành phố Berkeley chỉ vài giờ sau khi bị "YesYoureRacist" làm lộ danh tính. Nhà hàng cho rằng White bị sa thải do tham gia vào cuộc biểu tình "Đoàn kết Cánh hữu". "Nhà hàng không ủng hộ hành động của những người đó ở Charlottesville", Top Dog tuyên bố nhưng cũng cho biết họ tin vào quyền tự do cá nhân và tự do hội họp của mọi người.Sự kiện White tham gia sau đó biến thành bạo lực gây chết người. James Alex Fields Jr., 20 tuổi, bị cáo buộc đâm xe vào nhóm người phản đối cuộc biểu tình, làm 19 người bị thương và một phụ nữ 32 tuổi thiệt mạng. Hai binh sĩ thuộc lực lượng cảnh sát bang Virginia cũng thiệt mạng khi trực thăng của họ rơi trong nhiệm vụ giám sát cuộc tuần hành.Tài khoản Twitter  "YesYoureRacist" cũng làm lộ danh tính các sinh viên Đại học Nevada và Đại học Washington State, khiến hai trường đều phải phát thông cáo lên án chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.Hơn 10.000 người ký đơn thỉnh cầu đề nghị trường đại học Nevada đuổi sinh viên Peter  Cvjetanovic. "Tôi đã bị dọa giết",  Cvjetanovic nói sau khi bị lộ danh tính, nhưng anh thề "bảo vệ đến cùng quan điểm của một người ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng". "Tôi đến cuộc tuần hành này với thông điệp văn hóa châu Âu da trắng có quyền ở đây, giống như các nền văn hóa khác"."Trường kiên quyết bác bỏ các quan điểm và tư tưởng được đưa ra trong cuộc tuần hành ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng ở Charlottesville", Marc Johnson, chủ tịch Đại học Nevada, hôm 14/8 cho hay. Tuy nhiên, ông cho biết không có lý do pháp lý nào để đuổi anh khỏi trường.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ đã lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối chính quyền Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Thành phố Charlottesville ngày 12/8 được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành "Đoàn kết Cánh hữu" đụng độ. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình.Trọng Giáp