FBI cảnh báo tấn công khủng bố vào ngày 4/7Các quan chức Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho biết, cơ quan này đã cảnh báo 56 văn phòng ở khắp nơi phải tiến hành các biện pháp phòng ngừa những vụ tấn công khủng bố có thể xảy ra trong dịp kỷ niệm Quốc khánh Mỹ (4/7).
Chưa có thông tin cụ thể xác nhận tin này. Tuy nhiên, 4/7 là một ngày quan trọng trong lịch sử Mỹ, và các tổ chức khủng bố trong quá khứ đã từng lấy ngày này để tiến hành tấn công.Một quan chức nói: “Đây là một ngày kỷ niệm lớn. Người dân sẽ tập trung dự diễu hành hoặc xem pháo hoa. Một số buổi lễ sẽ thu hút nhiều nhân vật nổi tiếng cũng như các chính khách”.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )