7 người chết khi bom tự sát nổ ở JerusalemVụ việc xảy ra đêm qua tại một khu phố đông đúc gần French Hill (Jerusalem). Kẻ đánh bom được chở đến nơi hành sự bằng ô tô. Y chạy vào chỗ chờ xe bus và giật nổ khối thuốc quấn quanh người. Chiếc xe thì chạy biến vào khu Palestine của thành phố.
Đây là vụ đánh bom tự sát thứ hai trong vòng 2 ngày. Quan chức Do Thái cho biết khoảng 35 người bị thương, một số khá nặng. Lữ đoàn cảm tử Al-Aqsa – cánh quân sự trong phong trào Fatah - đã nhận trách nhiệm trong vụ việc, tuyên bố muốn trả thù cho cái chết của hai du kích trên Bờ Tây.Vài tiếng sau, trực thăng Israel đã được huy động tới xả súng máy vào các mục tiêu Gaza để "trả đũa bước đầu", theo lời chính quyền Tel Aviv. Hai nhà máy luyện kim ở thành phố phía nam Khan Younis và gần trại tị nạn Jabaliya ở bắc thành phố Gaza bị phá huỷ nặng nề nhất. Vài người đã bị thương trong vụ tấn công.Chính quyền Arafat lên án vụ đánh bom mới nhất và kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp để chấm dứt vòng xoáy bạo lực leo thang làm bao thường dân vô tội ở hai bên thiệt mạng.Sự việc cũng khiến Mỹ phải trì hoãn thêm việc tiết lộ kế hoạch hoà bình mới trong đó có điều khoản thành lập nhà nước Palestine lâm thời.H.F.  (theo  BBC )