Nhật - Trung hàn gắn sau vụ tranh cãi về người tị nạnTokyo nhất trí với Bắc Kinh là sẽ tìm cách tránh lặp lại sự kiện làm quan hệ hai nước căng thẳng hồi tháng trước. Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi hôm thứ tư đã có cuộc gặp riêng hơn 1 giờ đồng hồ với người đồng nhiệm Trung Quốc Đường Gia Triền, bên lề cuộc một cuộc họp khu vực cấp bộ trưởng ở Thái Lan.
Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà ngoại giao, kể từ khi hai nước  nổ ra khẩu chiến  xung quanh việc cảnh sát Trung Quốc bắt 5 người CHDCND Triều Tiên, sau khi họ đột nhập lãnh sự quán Nhật ở Thẩm Dương để xin tị nạn. Vụ này sau đó đã được giải quyết êm đẹp, 5 người được  sang Hàn Quốc .“Mặc dầu có những bất đồng, cả hai bộ trưởng đều nhất trí là phải giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh. Họ đồng ý bắt đầu việc tham khảo ý kiến giữa các quan chức ngoại giao để tránh tái diễn chuyện này”, một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật tiết lộ.Quan hệ Bắc Kinh với Seoul hiện cũng xấu đi vì những lý do tương tự. Hai nước vẫn bế tắc xung quanh số phận của 20 người CHDCND Triều Tiên đang ở trong  lãnh sự quán Hàn Quốc  tại Bắc Kinh. Một cuộc tranh cãi đã nổ ra hồi tuần trước, khi cảnh sát Trung Quốc bắt đi một người xin tị nạn Triều Tiên, trong lúc người này tìm cách đột nhập lãnh sự quán.Ông Đường Gia Triền đã có các cuộc gặp với Ngoại trưởng Hàn Quốc Choi Sun-hong. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi cả hai bên bình tĩnh, nhưng cảnh báo Bắc Kinh sẽ không cho phép các cơ sở ngoại giao nước ngoài được sử dụng làm nơi ra và vào Trung Quốc trái phép.Các bộ trưởng từ 17 nước châu Á đang họp mặt tại khu nghỉ mát Cha-am của Thái Lan, cách Bangkok 200 km về phía nam, để thảo luận về hợp tác kinh tế và văn hóa. Đây là sáng kiến của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, người cho rằng Đối thoại Hợp tác châu Á sẽ cho các nước trong khu vực một cơ hội để trao đổi ý kiến. Nhưng người ta quan tâm chủ yếu đến các cuộc gặp song phương.Cả Ấn Độ và Pakistan đều gửi bộ trưởng đến diễn đàn. Tuy nhiên, Bộ trưởng về Người thiểu số, Văn hóa và Thể thao của Pakistan, S.K. Tressler, cho biết thời gian không cho phép tổ chức một cuộc gặp tay đôi giữa ông và đại diện của Ấn Độ, Bộ trưởng Tài chính Yashwant Sinha.Chủ đề tranh chấp Kashmir không được đề cập đến tại phiên họp chính, vì Thái Lan cho rằng mục đích của diễn đàn là kinh tế và nên né tránh những vấn đề gây tranh cãi.Minh Châu  (theo  Reuters )