Tìm thấy băng video hướng dẫn chế tạo và đánh bom tự sátMột người đàn ông Ảrập bịt mặt nhét hàng vốc đinh vào chiếc hộp gỗ, sau đó bọc kín nó bằng một lớp chất nổ dẻo. Rồi ông ta cắm các kíp nổ vào quả bom này. Đó chỉ là một công đoạn nhỏ trong cuộn băng video mà binh lính Israel thu được, khi kiểm tra một ngôi nhà tại Nablus (Bờ Tây) hôm thứ tư.
Quân đội Do Thái khẳng định cuộn băng là tác phẩm của nhóm Hồi giáo cực đoan Palestine Hamas. Người hướng dẫn chế tạo bom tỏ ra hết sức kiên nhẫn, giảng giải chi tiết cách thức làm một trái bom tự sát. Mở đầu tài liệu hướng dẫn này là mô hình một chiếc xe buýt và vị trí mà kẻ đánh bom tự sát nên đứng để có thể gây thương vong nhiều nhất cho những người xung quanh.Sau khi đeo khối thuốc nổ lên người và thực hiện xong các động tác nguỵ trang, nhân vật hướng dẫn trong băng nói câu kết thúc bài giảng: “Bây giờ, hỡi các anh em… đây là hình dạng cuối cùng của trái bom do tự tay ta chế tạo”.Tú Đạt  (theo  Reuters )