Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận chức chỉ huy phái bộ quốc tế tại KabulHôm nay, thiếu tướng Anh John McColl đã trao quyền chỉ huy Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) ở Afghanistan cho người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Akin Zorlu. Buổi lễ diễn ra ở trụ sở ISAF tại Kabul, với sự tham dự củaCờ Anh hạ xuống, cờ Thổ Nhĩ Kỳ kéo lên.Khoảng 1.300 lính Anh sẽ rời Afghanistan, thay vào đó là số lượng tương tự lính Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, chừng 400 lính Anh vẫn ở lại để trợ giúp về kỹ thuật.Anh đã lãnh đạo ISAF trong 6 tháng qua, giúp chính phủ lâm thời duy trì an ninh ở thủ đô. Cư dân thành phố đánh giá cao vai trò của lực lượng quốc tế trong việc chấm dứt tình trạng lộn xộn sau khi Taliban sụp đổ.Hôm qua, khi Hội đồng bô lão bế mạc phiên họp, tướng McColl đã được Tổng thống Karzai trao huy chương trong tiếng vỗ tay nhiệt liệt của các đại biểu. Đây là dấu hiệu chứng tỏ người Afghanistan đánh giá ISAF cao đến mức nào.Ngoài đội quân trong Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế, London còn có 1.700 lính thuỷ đánh bộ tại Afghanistan tham gia tiễu trừ chiến binh Taliban và Al-Qaeda. Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố số quân này sẽ được rút về vào tháng 8 sau khi hoàn thành nhiệm vụ trong 3 tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )