LDP đình chỉ tư cách thành viên của cựu ngoại trưởng NhậtĐảng Dân chủ Tự do (LDP) của Nhật Bản hôm nay đã ra quyết định có hiệu lực trong 2 năm nói trên đối với Như vậy, bà Tanaka gần như đã bị khai trừ khỏi LDP. Động thái chưa từng có tiền lệ này càng làm phương hại thêm đảng cầm quyền và Thủ tướng Junichiro Koizumi, vốn đang chao đảo trước các vụ bê bối tham nhũng.Nghị sĩ Katsuei Hirasawa thuộc LDP nói: “Như vậy là quá nặng. Ai cũng sững sờ”. Bà Tanaka sẽ không được phép tranh cử với tư cách ứng cử viên của LDP trong vòng hai năm tới cũng như bỏ phiếu trong cuộc bầu chủ tịch đảng. Bà cũng bị tước quyền được đảng tài trợ trong chiến dịch tranh cử.Cựu ngoại trưởng vẫn giữ được ghế trong Quốc hội, nơi đảng cầm quyền chiếm đa số, nhưng với tư cách độc lập.Nguyễn Hạnh  (theo  SCMP )