Hàng không châu Âu doạ tổng đình côngCác hãng hàng không trên khắp châu Âu công bố dự định không hoạt động vào thứ tư tới, nhằm phản đối việc thực hiện kế hoạch “một bầu trời”, mà theo họ sẽ gây mất an toàn cho giao thông đường không.
Các hãng hàng không tuyên bố sẽ tham gia đình công bao gồm: Italy, Pháp, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Thuỵ Sĩ, Ireland, Slovenia, Bulgaria, Croatia và Hungary.Theo kế hoạch “một bầu trời”, các đài kiểm soát không lưu trên toàn châu Âu sẽ được đặt dưới sự giám sát của một cơ quan duy nhất; các đường bay thuộc không phận của châu lục này sẽ không phải phụ thuộc đường biên giới giữa các quốc gia thành viên.Những người ủng hộ kế hoạch cho rằng nó sẽ giảm bớt tình trạng tắc nghẽn và thời gian trì hoãn các chuyến bay. Cũng chính vì vấn đề trên mà hôm nay các bộ trưởng giao thông của Liên minh châu Âu (EU) đã tổ chức một cuộc họp tại Luxembourg.Tháng 12 năm ngoái, tại Pháp cũng diễn ra một cuộc đình công tương tự như trên, gây thiệt hại kinh tế nghiêm trọng cho toàn châu Âu. Khi đó các chuyến bay đến hoặc đi qua không phận nước này đều bị hoãn hoặc huỷ bỏ.Tú Đạt  (theo  CNN )