Clinton kiếm tiền như thế nào sau khi rời nhiệm sở?Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đã thành công trong nghề diễn thuyết của mình đến mức, giờ đây người ta gọi ông là “Dollar Bill”. Từ Thượng Hải tới Hay-on-Wye, từ Tokyo tới New York, ông đã kiếm được hàng triệu USD chỉ trong vòng một năm qua.
Những buổi diễn thuyết luôn giúp những cựu chính trị gia như Margaret Thatcher, Mikhai Gorbachev và Henry Kissinger hái ra tiền. Đây cũng sẽ là khoản đáng kể trong quỹ lương hưu của Tony Blair khi ông rời nhiệm sở.Riêng với Bill Clinton, tư liệu tài chính của phu nhân cựu tổng thống, thượng nghị sĩ Hillary, cho thấy ông đã kiếm được 9.2 triệu USD trong năm đầu tiên không còn ở Nhà Trắng. Ngoài ra, một cuốn sách sắp phát hành của ông sẽ có thể mang lại thêm 10 triệu USD nữa.Theo danh mục các bài phát biểu do bà Hillary liệt kê, cựu tổng thống Clinton đã đi khắp các châu lục, kiếm từ 100.000 USD cho một bài phát biểu đến tới 450.000 USD cho 3 ngày ở Nhật Bản và 400.000 USD tại Quỹ Quốc gia Do Thái.Clinton có tổng số 59 bài diễn thuyết nhưng không phải bài nào cũng thu hút được khán giả. Tháng trước, tại Thâm Quyến, ông được trả 250.000 USD nhưng khán giả lại không mảy may chú ý tới cựu tổng thống Mỹ. Lý do là ông đến muộn và không chuẩn bị cẩn thận khiến bài phát biểu thiếu mạch lạc và một số chỗ trong bản dịch có thể làm người ta hiểu theo hai cách. Tất nhiên không phải lần nào tình trạng đó cũng diễn ra. Bài phát biểu tại London của cựu tổng thống Mỹ lại được coi là rất ấn tượng. Ông đã nói trong 40 phút liền mà không cần văn bản và được hoan nghênh hết lời.Vị chủ nhà hào phóng nhất là một tổ chức quan hệ công chúng của Italy. Một buổi tối tại đây, Clinton thu 350.000 USD. Ở phòng thương mại Mỹ - Israel, cựu tổng thống được trả 125.000 USD. Khoản thù lao là 133.333 USD cho bài diễn thuyết trong 3 đêm liền tại Quỹ Quốc gia Do Thái.Tại Viện bảo tàng Nạn tàn sát Do Thái El Paso ở miền trung Texas, ông kiếm được 125.000 USD. Còn ở hệ thống cửa hàng Lafayette, Paris, trên tạp chí kinh doanh Fortune ông đều được nhận 250.000 USD. Tuy nhiên, tại khoa kinh tế, ĐH London, cựu tổng thống chỉ nhận 28.000 USD cho bài phát biểu hồi năm ngoái.Nhà Clinton cho biết họ đã trả 1,3 triệu USD tiền phí pháp luật - hầu hết là do vụ Monica Lewinsky. Ngoài ra, họ vẫn còn nợ khoảng 1,75-6 triệu USD từ các hoá đơn của luật sư.Tuy nhiên, đại diện cho gia đình Clinton, Julia Payne khẳng định cựu tổng thống rất “thận trọng” khi xem xét chấp nhận lời mời và đã một số lần từ chối.Bà đầm thép Anh Margaret Thatcher.Ngoài ra, cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher đã thu được 60.000 bảng Anh chỉ với vài lời lẽ hiểu biết. Người kế nhiệm của bà Thatcher, ông John Major được trả 280.000 bảng Anh mỗi bài phát biểu. Còn cựu tổng thống Liên Xô (cũ) Mikhail Gorbachev đã kiếm 25.000 USD cho lần diễn thuyết gần đây ở Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )