Nghi phạm chế tạo bom bẩn: Từ tuổi thơ côn đồ tới Al-QaedaLớn lên ở khu phía tây thành phố Chicago cuối những năm 70 đầu những năm 80, Jose Padilla, thường gọi là 15 tuổi, Padilla và một đồng bọn bóp cổ một người đang đi trên đường phố để lấy tiền và đồng hồ. Khi người đó tìm cách lấy lại tư trang của mình thì kẻ đi cùng với Padilla đã đâm cho ông một nhát vào bụng. Khi nạn nhân bị chảy máu, Padilla vẫn giáng thêm một cú đá mạnh vào đầu. Hậu quả là, người xấu số đó đã qua đời. Tại đồn cảnh sát, anh ta nói lý do của hành vi bạo lực là “tôi muốn đánh một ai đó”. Padilla phải vào tù dành cho trẻ vị thành niên.Đó là một quãng đường dài từ tuổi thơ côn đồ tới căn cứ quân sự Charleston, South Carolina, nơi Padilla (đã 31 tuổi), đang bị giam giữ với quy chế một chiến binh của kẻ thù bị cáo buộc chế tạo và cho phát nổ bom bẩn của Al-Qaeda tại Mỹ. Các nhân viên điều tra muốn tìm hiểu tại sao công dân Mỹ gốc Puerto Rico, sinh ra tại Brooklyn, theo Thiên Chúa giáo này lại chuyển sang Hồi giáo cực đoan và gia nhập hàng ngũ của Osama bin Laden tại Afghanistan. Giới chức hành pháp còn lo ngại hơn về một khả năng khác: anh ta có thể là một thành viên trong mạng lưới khủng bố ở Mỹ.Năm 1991, Padilla cùng gia đình rời Chicago tới nam Florida, với hy vọng sẽ có sự khởi đầu sáng sủa.  Tuy nhiên, chẳng bao lâu sau, hắn lại ngồi sau song sắt - lần này là do bắn súng vào kính chắn gió xe máy của một tay lái motor, sau khi đã đánh chén lu bù.Padilla có thể đã chuyển sang Hồi giáo trong thời gian chịu án 10 tháng tù ở hạt Broward. Trại giam tại đây là nơi các nhà truyền đạo Hồi thường tới tìm những người cải đạo tiềm năng.Padilla được phóng thích năm 1992. Anh ta làm việc tại một quán bánh thịt và quan hệ với nữ đồng nghiệp người Jamaica Cherie Maria Stultz. Sau đó, Padilla bắt đầu chuyển sang Hồi giáo một cách nghiêm túc. Anh ta trở nên thân thiết với ông chủ, một người theo đạo Hồi có tên Mohammad Javed Qureshi.Sau một vài tháng, Padilla muốn biết nhiều hơn về tôn giáo này. Anh ta cùng vợ thường xuyên tới dự lễ tại nhà thờ Hồi giáo do Qureshi thành lập. Chỉ trong vòng vài tháng, họ đã tự xưng mình là các tín đồ.Mùa thu năm 1993, Padilla bỏ việc ở quán ăn với lý do cần kiếm nhiều tiền hơn. Anh ta làm bảo vệ cho một câu lạc bộ gần đó. Những năm sau đó, Padilla càng mải mê với niềm tin mới. Anh ta tới dự nhiều nhà thờ Hồi giáo ở Florida, làm quen với Raed Awad - thầy tế tại nhà thờ Hồi giáo Ft. Lauderdale, nhân viên Quỹ Đất thánh vì Cứu tế và Phát triển, hiện đang bị Mỹ phong toả tài khoản vì liên quan đến khủng bố và một tín đồ khác là Adham Amin Hassoun - người mở chi nhánh của Quỹ Lòng nhân ái Quốc tế tại Florida, hiện cũng đang bị điều tra. Chính nhân vật thứ hai này bị bắt giữ do quá hạn visa và Cục điều tra liên bang (FBI) muốn hỏi ông ta về Padilla.Giữa thập kỷ 90, Padilla bắt đầu cuộc sống ổn định.  Anh ta có việc làm đều đặn và kết hôn với Stultz. Tuy nhiên, tình hình tốt đẹp đó chẳng kéo dài được bao lâu. Tháng 12/1998, Padilla đột nhiên bỏ vợ và bay tới Ai Cập để tiếp tục nghiên cứu tôn giáo. Anh ta cưới một phụ nữ Ai Cập và có hai con. Sau đó, Padilla tới Pakistan và Afghanistan, nơi bắt đầu chuyến đi sâu vào thế giới của Osama bin Laden. 4 năm sau, anh ta bước xuống một máy bay ở Mỹ, một lần nữa tại Chicago, tay Padilla lại bị còng.Nguyễn Hạnh  (theo  Newsweek )