Vệ tinh do thám của Israel chụp ảnh thủ đô IranHôm 16/6, để chứng tỏ hiệu quả hoạt động của Ông Mofaz sinh ở Tehran, di cư sang Israel cùng cha mẹ khi lên 9 tuổi. Vị tướng này hiện là tham mưu trưởng của quân đội Israel, sẽ về hưu vào đầu tháng 7.Israel phóng vệ tinh Ofek-5 vào quỹ đạo hôm 28/5. Theo các chuyên gia, nó bay quanh trái đất mỗi vòng mất 90 phút, có nhiệm vụ theo dõi và phát hiện các hoạt động quân sự của các quốc gia láng giềng: các chiến dịch triển khai binh lính, địa điểm phóng tên lửa và công trình liên quan đến hạt nhân. Ofek-5 có thể chụp được các bức ảnh của một vật dài 1 m từ khoảng cách 450 kmTú Đạt  (theo  AFP )