Đụng độ tại Somalia, 19 người chếtCác nhân chứng cho biết có 13 xe chở hàng trăm dân quân vũ trang thuộc hai phe thù địch xả súng vào nhau gần El-Baraf, cách thủ đô Mogadishu 150 km về phía bắc. Ngoài số người thiệt mạng còn hơn 30 người khác bị thương.
Vụ xung đột xảy ra, hôm qua, giữa các phần tử ủng hộ Bộ trưởng Nội vụ của chính phủ quá độ ở Somalia – Dahir Dayah – và lực lượng trung thành với Mohamed Dhere (Hiện Dhere là người kiểm soát khu vực Jowhar, cách Mogadishu 90 km về phía bắc). Nhiều dân làng gần khu vực này đã vội vã sơ tán.Ông Dhere cáo buộc các lực lượng của chính phủ Somalia làm mất ổn định tại khu vực miền nam đất nước. Vị chỉ huy dân quân này cũng xác nhận, trong cuộc đọ súng vừa rồi, phía ông có 8 chiến binh bị thương.Trong khi đó ông Dayah miêu tả hành động của dân quân thuộc phe của Dhere là chống đối lại chính phủ.Tú Đạt  (theo  BBC )