Con trai thứ hai của Tổng thống Hàn Quốc sẽ bị thẩm vấnCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua cho biết sẽ thẩm vấn Kim Hong-up, 52 tuổi, vào ngày 19/6. Ông này, trước đây điều hành Quỹ Hoà bình phi lợi nhuận của cha mình, có liên quan tới vụ bê bối rửa tiền và dùng ảnh hưởng để giành phần thắng trong các hợp đồng kinh tế.
Tuy nhiên, Kim Hong-up cho rằng mình không hề có hành vi sai trái. Hãng truyền hình YTN của Hàn Quốc trích lời luật sư của con trai tổng thống rằng đương sự sẽ trả lời thẩm vấn.Hôm 5/6, con trai út của Tổng thống,  Kim Hong-gul , đã bị truy tố vì tội dùng ảnh hưởng giúp một công ty nhận được giấy phép hoạt động cá cược trong dịp World Cup và trốn thuế.Vụ bê bối ngày càng mở rộng là một cú đánh mạnh vào vị tổng thống 77 tuổi trong những tháng cuối cùng tại nhiệm sở.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )