Tổng thống Venezuela sẽ tổ chức trưng cầu dân ýHugo Chavez làm người ta sửng sốt khi đưa ra đề xuất tổ chức trưng cầu ý dân về khả năng điều hành đất nước của ông vào năm 2003. Giới quan sát cho rằng Chavez đang lùi một bước để phá vỡ thế bế tắc chính trị hiện thời ở quốc gia xuất khẩu dầu Nam Mỹ.
Trong một bài diễn văn đọc trên đài phát thanh hôm qua, Tổng thống Venezuela nói ông đã "sai sót" khi tính thời điểm bắt đầu nhiệm kỳ của mình, rằng đúng ra nó bắt đầu từ 14/8/2000 chứ không phải 1/2001 như Toà án tối cao đã phán quyết. Như thế, một cuộc trưng cầu ý dân có thể được tiến hành sớm hơn vào đầu năm sau thay vì năm 2004 theo quy định trong hiến pháp (chỉ cho phép tổ chức hỏi ý kiến nhân dân vào nửa sau nhiệm kỳ tổng thống). “Bắt đầu từ 19/8/2003, những người không muốn Chavez tại chức có quyền yêu cầu tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý", người đứng đầu điện Minaflores nói. Đối thủ của Chavez đang cố gắng gây sức ép đòi sửa đổi hiến pháp và rút ngắn nhiệm kỳ tổng thống từ 6 xuống 4 năm.Các nhà phân tích cho rằng động thái của Chavez có thể giúp làm giảm căng thẳng kể từ cuộc  chính biến hồi tháng tư . Venezuela đang sôi lên với những tin đồn rằng một số nhân vật quân sự định tổ chức đảo chính lần thứ hai.Tuy nhiên, Gerardo Blyde, một nhà lập pháp thuộc đảng đối lập V ì  Công lý,  cho rằng thông báo của Chavez không có trọng lượng gì bởi toà tối cao đã xác định nhiệm kỳ của ông bắt đầu năm 2001 và chỉ có sửa đổi hiến pháp mới có thể khiến thời gian tại vị của tổng thống bị rút ngắn. Nhiệm kỳ hiện tại của Chavez sẽ kết thúc vào năm 2007.H.F.  (theo  Reuters )