Quan chức Guam vui mừng vì Kim Jong-un hoãn tấn côngGiới chức Guam mừng khi Triều Tiên dường như rút lời đe dọa phóng 4 tên lửa về phía hòn đảo thuộc lãnh thổ Mỹ ở tây Thái Bình Dương. "Dựa trên những gì chúng tôi nghe được, dường như không có bất cứ dấu hiệu nào về tên lửa tấn công trong tương lai gần hoặc tương lai xa", Ray Tonorio, phó thống đốc Guam, hôm nay nói. Ông cho biết lãnh đạo Kim Jong-un dường như đưa ra một số phát ngôn "bình tĩnh hơn". "Chúng tôi vui mừng khi ông ấy xem xét kế hoạch và sẽ hoãn lại các mối đe dọa sắp tới với Guam".George Charfauros, cố vấn An ninh Nội địa Guam, bác bỏ thông tin có hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên đưa tên lửa vào vị trí chuẩn bị phóng, cho rằng nó có khả năng "chỉ là trò lừa bịp". "Chúng tôi gần như vui mừng khi Kim Jong-un đã rút lui",  CNN  dẫn lời ông nói thêm.Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên đưa tin ông Kim xem xét kế hoạch phóng tên lửa gần đảo Guam nhưng gợi ý hoãn. Ông tuyên bố sẽ "chờ thêm xem những người Mỹ ngu ngốc có hành động gì".Căng thẳng gia tăng kể từ khi Triều Tiên tháng trước phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, dường như có thể đặt hầu hết nước Mỹ vào tầm tấn công. Tổng thống Mỹ Donald Trump đáp lại, đe dọa sẽ "trút hỏa lực và sự phẫn nộ thế giới chưa từng chứng kiến trước đây". Triều Tiên đáp trả bằng cách đặt hạn chót kế hoạch phóng thử tên lửa về phía đảo Guam vào giữa tháng 8.Tuy nhiên, dù Triều Tiên hạ giọng, Tonorio cho biết mức độ đe dọa với Guam không thay đổi. Hòn đảo có hai cơ sở quân sự lớn của Mỹ cùng hơn 6.000 binh sĩ. "Tôi nghĩ phát ngôn khoa trương là một chuyện, nhưng chúng tôi tin rằng, với tư cách một đất nước hay một hòn đảo, sẽ có mối đe dọa và chúng tôi sẽ chuẩn bị sẵn sàng".Trọng Giáp