NATO dỡ bỏ lệnh cấm bay đối với không lực Serbia ở BosniaLệnh có hiệu lực từ hôm 17/6. Theo đó, các phi cơ chiến đấu của Serbia tại Bosnia được phép cất cánh, sau khi các chỉ huy quân đội địa phương khẳng định sẽ không dùng chúng với mục đích do thám.
Hôm 28/5, ngoài lệnh trên, lực lượng gìn giữ hoà bình còn đình chỉ công tác của tướng Milan Torbica, chỉ huy không lực Serbia ở Bosnia, vì cho rằng có một âm mưu chống lại các đơn vị do NATO đứng đầu ở khu vực này.Lực lượng không quân của Serbia thuộc khu vực Bosnia bị áp đặt lệnh cấm bay, sau khi quân gìn giữ hoà bình đột kích vào một cứ địa có radar ở phía bắc Bosnia. Tại đây, họ đã thu được một số trang thiết bị và tài liệu theo dõi các hoạt động của NATO và binh lính quốc tế.Hiện có 19.000 quân gìn giữ hoà bình đang đóng tại Bosnia. Theo một hiệp ước hoà bình ký năm 1995, nơi này bị chia thành Cộng hoà Serbia và liên bang Hồi giáo-Croatia, với chính quyền và lực lượng vũ trang riêng rẽ.Tú Đạt  (theo  BBC )