Nạn nhân của Apartheid đòi bồi thường 50 tỷ USDHôm qua, một nhóm 4 người Nam Phi bắt đầu khởi kiện các ngân hàng Mỹ và Thuỵ Sĩ, đòi bồi thường số tiền mà họ cho là đã kiếm trên “xương máu” của những người dân dưới chế độ phân biệt chủng tộc Apartheid.
Nguyên đơn chính là Lulu Petersen, chị của bé trai Hector Petersen (13 tuổi) bị cảnh sát bắn chết tại Nam Phi 26 năm trước đây. Bức ảnh thi thể Hector nằm trên tay một người đàn ông đang chốn chạy đã trở thành biểu tượng chống phân biệt chủng tộc trên toàn thế giới.Những người khiếu kiện cáo buộc Citigroup - tập đoàn tài chính lớn nhất của Mỹ, Credit Suisse và UBS – 2 ngân hàng lớn của Thuỵ Sĩ - đã tiếp tay cho chế độ Apartheid. Theo họ, các tập đoàn tài chính này đã kiếm lời thông qua những khoản tiền cho chính quyền da trắng ở Nam Phi vay, bất chấp lúc đó LHQ đang cấm vận nước này.Tại Thuỵ Sĩ, Ed Fagan, luật sư người Mỹ, tuyên bố 4 khách hàng của ông là đại diện của hàng nghìn nạn nhân của chế độ Apartheid. Một đường dây nóng cũng đã được thiết lập ở Nam Phi để những nạn nhân có thể tham gia khiếu kiện.Phát ngôn viên của UBS khẳng định lời cáo buộc trên hoàn toàn vô căn cứ, nhấn mạnh rằng ngân hàng của mình sẽ chiến đấu đến cùng. Người phát ngôn của Credit Suisse cũng tuyên bố, một vụ khiếu kiện thực hiện bởi các luật sư Mỹ và tại nước Mỹ là điều không hợp lý trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến các hoạt động của những công ty của Thuỵ Sĩ ở Nam Phi.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )