Nga xét xử cựu quan chức KGB làm gián điệp cho MỹToà án Matxcơva hôm qua đã nghe cáo trạng trong phiên xét xử vắng mặt Oleg Kalugin, người phụ trách ban chống tình báo nước ngoài trong cơ quan tình báo Nga (KGB) từ năm 1973-1980. Ông này bị cáo buộc làm gián điệp cho Washington.
Phiên toà diễn ra không công khai, chỉ vài tuần trước khi đạo luật cấm xét xử vắng mặt có hiệu lực. Các quan chức không bàn luận về chi tiết vì tất cả các thông tin liên quan đến vụ việc đều là mật.Các hãng thông tấn đưa tin Kalugin bị cáo buộc tội phản quốc, do làm chứng chống đại tá quân đội Mỹ George Trofimoff, người bị kết án làm gián điệp cho Liên Xô và đã chịu án chung thân từ năm ngoái. Ngoài ra, lời buộc tội còn liên quan tới một cuốn sách của chính cựu nhân viên KGB này. Cuốn sách đã giúp các quan chức an ninh Mỹ tìm ra dấu vết của cựu điệp viên Trofimoff.Thẩm phán bác bỏ yêu cầu của Yevgeny Baru, luật sư bào chữa do toà án chỉ định, về việc đề nghị trì hoãn phiên toà để ông có thể liên hệ với thân chủ. Lý do là cựu quan chức KGB đã phớt lờ lệnh triệu tập của toà án và đã có đủ thời gian để liên lạc với người đại diện cho mình.Kalugin, sinh sống tại Mỹ từ giữa thập kỷ 90, không chịu trở về Nga để ra tòa. Ông này mô tả việc xét xử là hành động trả thù của các cựu đồng nghiệp. Luật sư Baru cho rằng quyết định của toà án làm ông gặp khó khăn trong việc bảo vệ thân chủ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )