20 người chết trong vụ nổ JerusalemMột quả bom đã phát nổ trên chiếc xe buýt chở học sinh và công nhân viên chức vào giờ cao điểm sáng nay làm 20 người (kể cả thủ phạm) thiệt mạng và 40 người khác bị thương, trong đó 5 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch.
Chiếc xe đang đi từ cộng đồng Do Thái Gilo ở ngoại ô phía nam Jerusalem tới trung tâm thành phố. Nó dừng lại tại cột đèn giao thông sau khi vừa đón khách thì quả bom phát nổ. Một nhân chứng nói: “Có tiếng nổ lớn, khói, các mảnh xe buýt và thi thể bắn khắp mọi nơi”.Cảnh sát đang tìm bom trong khu vực. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Đến thăm hiện trường trong hai giờ sau vụ tấn công, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã thề quyết chống “khủng bố Palestine”. Ông nói: “Những cảnh tượng chúng ta vừa chứng kiến mạnh mẽ hơn bất kỳ lời lẽ nào. Chúng ta đã biết loại nhà nước Palestine họ mong muốn”.Lãnh đạo Palestine đã lên án vụ tấn công. Bộ trưởng nội các Saeb Erekat nói: “Chính quyền Palestine nhắc lại quan điểm không tha thứ cho việc giết dân thường Palestine và Do Thái”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AFP )