Đọ súng ở Congo, 13 người chếtHôm qua, binh lính Congo đã giao tranh với phiến quân Ninja ở khu ngoại ô phía tây của Brazzaville. 8 chiến binh Ninja bị giết, 5 thường dân thiệt mạng vì đạn lạc. Hàng trăm cư dân địa phương vội vàng sơ tán.
Quân đội Congo cho biết họ đã dập tắt cuộc tấn công và bắt giữ hơn 100 chiến binh Ninja. Sự kiện xảy ra trong khi Tổng thống Denis Sassou Nguesso vẫn đang ở Rome (Italy), tham dự cuộc hội nghị thượng đỉnh về lương thực thế giới.Đại tá Jean Robert Obargui cho biết các chiến binh Ninja đã xông vào nhà dân và nổ súng giết người. Tuy nhiên, ông không khẳng định được số người thiệt mạng và bị thương.Roger Owoko, phụ trách tổ chức nhân quyền địa phương, xác nhận trong số những người thiệt mạng có một bé gái 2 tuổi. Nhân viên LHQ ở Congo cũng cho biết hai nhân viên người địa phương của Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế cũng bị thương.Năm 1999, các dân quân Ninja từ chối ký hiệp ước hoà bình với chính phủ Congo.Tú Đạt  (theo  BBC, AFP )