Quân đội Nepal tiêu diệt 74 phiến quânCuộc đọ súng diễn ra từ hôm thứ tư kéo dài đến tận hôm qua. 500 dân quân Maoist bao vây một doanh trại quân đội tại Salyan, cách thủ đô Kathmandu 320 km về phía tây. Giao tranh cũng cướp đi sinh mạng của 5 lính chính phủ.
Lúc bị bao vây, trong doanh trại chỉ có 85 quân nhân. Mấy tuần qua, Chính phủ Nepal tăng cường truy quét các phần tử nổi loạn. Binh lính và cảnh sát nước này đã được điều đến các vùng sâu, vùng xa gần biên giới đông bắc Ấn Độ, để nhổ tận gốc những cứ địa của lực lượng nổi dậy Maoist.Kể từ tháng 11/2001, hàng trăm người đã bị giết trong các cuộc đụng độ. Hôm 27/5, Hoàng gia Nepal cũng đã ra lệnh kéo dài tình trạng khẩn cấp trên toàn lãnh thổ thêm 3 tháng.Tú Đạt  (theo  AP, AFP )