Karzai được bầu làm Tổng thống mới của AfghanistanNhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan Hamid Karzai hôm nay giành 1.295 trên tổng số 1.555 phiếu hợp lệ. Masooda Jalal, ứng cử viên nữ duy nhất làm việc cho Chương trình Lương thực Thế giới, được 171 thành viên Hội đồng bô lão (Loya Jirga) ủng hộ. Còn Mir Mohammed Màhoz Nadia chỉ được 89 phiếu.
Ứng cử viên thứ 4 Glam Fareq Majidi bị loại trước khi bỏ phiếu diễn ra vì chỉ thu thập được 101 chữ ký ủng hộ.20 trong tổng số 1575 phiếu được kiểm không hợp lệ. Tiếng vỗ tay rầm rộ vang lên khi nhà chức trách tuyên bố ông Hamid Karzai đứng đầu danh sách ứng cử viên. Chính phủ mới sẽ điều hành đất nước trong vòng 18 tháng trước khi tổng tuyển cử diễn ra.Các tướng lĩnh Pashtun có ảnh hưởng đã ủng hộ nhà lãnh đạo lâm thời, trong số đó một số từng  đe doạ tẩy chay Loya Jirga  sau khi cựu vương Mohammad Zahir Shah tuyên bố  không muốn quản lý đất nước .Hạnh Dung  (theo  Reuters )