Liên minh của Chirac giành thắng lợi áp đảoTheo kết quả sơ bộ do Bộ Nội vụ Pháp công bố, các đảng trung hữu ủng hộ Tổng thống Jacques Chirac (UMP) đã giành được thắng lợi lớn trong vòng hai cuộc bầu cử quốc hội hôm qua, với 289 ghế.
Dự tính UMP có thể giành được 399 trên tổng số 577 ghế trong cơ quan lập pháp. Đảng Xã hội có thể nhận 150 ghế. Các đồng minh Cộng sản của họ có thể giành 23 ghế. Mặt trận Dân tộc cực hữu dự tính sẽ không được ghế nào mặc dù  Jean-Marie Le Pen  đã thể hiện tốt trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 5.Khoảng 40% cử tri không đi bỏ phiếu.Trước kết quả thắng lợi ban đầu, Thủ tướng lâm thời  Jean-Pierre Raffarin  chúc mừng thành công của những người ủng hộ mình và cho rằng đã đến lúc thực thi chính sách của tổng thống.Cuộc bỏ phiếu hôm qua đã chấm dứt tình trạng “cùng chung sống” không dễ dàng giữa tổng thống hữu khuynh với chính phủ cánh tả. Nhờ đó, ông Chirac có thể mạnh tay trong việc áp dụng các biện pháp chống tội phạm, cắt giảm thuế và cải cách luật lao động cũng như hệ thống trả lương hưu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )