Án mạng trong cuộc bầu cử ở Papua New GuineaHôm 18/6, những kẻ quá khích ủng hộ các ứng cử viên đối lập đã bắn vào nhau tại một địa điểm bỏ phiếu ở Mount Hagen, Papua New Guinea. Ngoài những người bị giết, hàng chục người khác bị thương.
Nhiều cửa hàng tại khu vực đụng độ vội vàng đóng cửa vì sợ bị những kẻ mượn gió bẻ măng cướp bóc. Một y tá tại bệnh viện địa phương cho biết nhiều nạn nhân phải vào đây với các vết chém bằng rìu và dao trên mình.Bob Howarth, giám đốc quản lý của tờ Post Courier, nói rằng cuộc đụng độ xảy ra khi người bảo vệ của một nhà báo bị hành hung.Tú Đạt  (theo  ABC )