Mỹ can thiệp vào vấn đề nội các AfghanistanĐặc phái viên Mỹ tại Afghanistan Zalmay Khalilzad hôm qua tuyên bố Hội đồng bô lão (Loya Jirga) có quyền quyết định những vị trí chủ chốt trong nội các. Ông này cho rằng đó là một trong những điều kiện theo thoả thuận Bonn hồi năm ngoái và cộng đồng quốc tế cũng sẽ yêu cầu như vậy.
Bên ngoài cuộc họp Hội đồng bô lão, Khalizad nói với các phóng viên: “Bất cứ ai tuyên bố không cần phải có sự chấp thuận của nghị viện truyền thống cũng đã nhầm lẫn”.Nhiều đại biểu lo ngại vai trò áp đảo của người Tajikistan thuộc Liên minh phương Bắc tại chính phủ mới. Trong khi đó, các quan chức thông báo các vị trí sẽ được thông báo cho Hội đồng bô lão nhưng không cần phải được thông qua tại đây.Một phần của tình trạng bế tắc hiện này là do thoả thuận Bonn 2001 đề cập rất mơ hồ về việc thành lập chính phủ. Nó chỉ đề cập đến việc hội đồng bô lão phải thông qua “vị trí chủ chốt” nhưng lại không định nghĩa cụ thể những vị trí này.Tân Tổng thống Afghanistan  Hamid Karzai  đề nghị có thêm một ngày trước khi đưa các ứng cử viên ra trước hội đồng bô lão để có nội các tốt. Ông nói: “Tôi sẽ đưa ra một cơ cấu mà mọi người đều có thể chấp nhận”.Trước đó, Tổng thống Karzai đã trì hoãn tuyên bố nội các của mình sau phiên họp buổi sáng gay go, trong đó các đại biểu tranh cãi về đề nghị một cơ quan lập pháp mới.Đầu tiên, Chủ tịch Hội đồng bô lão Mohammed Qasimyar đưa ra kế hoạch chọn một uỷ ban gồm 45 thành viên bầu ra cơ quan lập pháp. Nhưng vì có quá nhiều ý kiến đối lập, ông đề xuất ra ý kiến thứ hai, trong đó mỗi tỉnh sẽ có hai đại biểu và cứ 20 thành viên hội đồng bô lão lại có một người được tham gia Quốc hội.Hội đồng bô lão đã họp để bàn về tương lai đất nước suốt 8 ngày nay. Dự tính hội nghị sẽ kết thúc vào chủ nhật tới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )