Nghi phạm chế tạo bom bẩn đã tìm mua phóng xạCông dân Mỹ gốc Puerto Rico Jose Padilla, thường gọi là Ít nhất hai đồng bọn của Padilla hiện đang bị giam giữ ở Pakistan và các nhân viên FBI đang thẩm vấn họ tại một địa điểm không được tiết lộ. Một trong số đó là Benjamin Ahmed Mohammed nhưng quốc tịch của anh này không được công bố. Các quan chức cho biết ít nhất có 5 công dân Mỹ bị cho là trong số 300 nghi phạm Al-Qaeda đã được Pakistan trao cho Mỹ trong vòng 6 tháng qua.Cuộc truy tìm Muhajir, 31 tuổi, bắt đầu từ sau vụ bắt trợ lý Abu Zubaydah của Osama bin Laden. Các quan chức tình báo cho hay nghi phạm này đã được Zubaydah giao cho trọng trách thăm dò khả năng gây “tổn thất lớn nhất cho người Mỹ”.Nhân viên điều tra tìm ra dấu vết của Muhajir hồi đầu tháng 4 khi FBI cung cấp các bức ảnh cựu thành viên băng đảng ở Chicago cho cơ quan tình báo Pakistan.Dùng giấy tờ và tên giả, Muhajir đi tới một nước Trung Á không được tiết lộ vào tháng 4. Không rõ anh ta ở đó bao lâu và liên lạc với ai. Cuối tháng 4 đầu tháng 5, Padilla trở lại Pakistan và rời Karachi tới Zurich, Thuỵ Sĩ. Nghi phạm này đã đi từ Thuỵ Sĩ tới Ai Cập rồi lại từ Ai Cập tới Thuỵ Sĩ trước khi quay về Chicago, nơi anh ta bị bắt giữ hôm 8/5.Các quan chức Pakistan đang mở rộng truy tìm thêm các đồng bọn của Padilla trên dọc biên giới Afghanistan.FBI đặc biệt quan tâm khi biết có 5 phụ nữ, 7 trẻ em Ảrập và một số thành viên Al-Qaeda có quan hệ thân thiết với Zubaydah và Muhajir.Các nguồn tin Pakistan thông báo các nhân viên tình báo Mỹ và Pakistan đã bao vây nhà riêng một giáo sĩ Hồi giáo ở tỉnh biên giới tây bắc trong tuần này để tìm số phụ nữ và trẻ em nói trên nhưng không có ai trong đó.Hạnh Dung  (theo  AP )