Trực thăng Tây Ban Nha gặp nạn, 8 người thiệt mạngChiếc máy bay lên thẳng Bell-205 đang trên đường trở về, sau chuyến khảo sát việc duy tu bảo dưỡng đường dây điện, thì bị trục trặc. Mất lái, nó đâm thẳng xuống một cánh đồng thuộc khu vực đông bắc Tây Ban Nha và cháy rụi.
Vụ tai nạn xảy ra hôm 14/6, gần Salas de Pallars. Trong số các nạn nhân có 2 phi công, 3 viên chức của chính quyền địa phương, 1 kỹ sư điện và 2 công nhân của công ty dịch vụ hàng không Helieuropa.Vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra tai nạn này. Tuy nhiên, một nhân chứng cho biết chiếc trực thăng bị gẫy đuôi sau khi vướng vào một đường dây điện.Tú Đạt  (theo  Online )