Nga chính thức rút khỏi hiệp ước START IIMatxcơva công bố quyết định này hôm thứ sáu, sau khi cho rằng văn bản trên chẳng còn nghĩa lý gì đối với các chính sách quốc phòng của Mỹ hiện nay. Được ký năm 1993, START II chưa bao giờ được thực hiện và bị coi như đã chết.
Theo hiệp ước START II, Nga và Mỹ mỗi bên sẽ cắt giảm 3000-3.500 đầu đạn hạt nhân trong kho vũ khí của mình. Quốc hội Mỹ thông quan hiệp ước này năm 1996, Matxcơva cũng làm như vậy năm 2000. Các nhà lập pháp của Nga gắn START II với việc duy trì hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM ký năm 1972 (Mỹ đã  rút khỏi hiệp ước  này), một việc mà Nhà Trắng không tán thành.START II quy định cụ thể rằng Nga không được phát triển các tên lửa mặt đất có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân mà chỉ được chế tạo các tên lửa mang một đầu đạn hạt nhân – Topol-M - hoặc các tàu ngầm nguyên tử trang bị tên lửa đạn đạo giống như của Mỹ.Theo một hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược mới ký hồi tháng 5/2002 giữa Nga và Mỹ, Matxcơva được phép giữ lại các tên lửa SS-18 và SS-19 do Liên Xô cũ sản xuất (2 loại này có thể mang nhiều đầu đạn hạt nhân).Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )