Các tổng giám mục Mỹ chống lạm dụng tình dụcTất cả các tu sĩ từng quấy rối tình dục trẻ em từ nay sẽ không được tiếp xúc mặt đối mặt với các giáo dân, nhưng vẫn có thể tiếp tục làm linh mục. Hội nghị Những linh mục phạm tội sẽ không được tham gia một số hoạt động trong nhà thờ như hành lễ Misa hay dạy trong trường học thuộc giáo xứ. Chính sách này dự định áp dụng bắt buộc với 178 giáo khu. Đây là một bước chuyển lớn so với hình thức kỷ luật tự giác tồn tại đã nhiều năm. Những biện pháp trên cần được Vatican phê chuẩn mới có hiệu lực.Những linh mục  đã phạm tội  cũng có thể bị tước áo thầy tu, nhưng quyết định phải do tổng giám mục đưa ra, sau khi đã tham khảo ý kiến của ban cố vấn gồm chủ yếu là các thường dân.Một số nạn nhân của các linh mục lạm dụng tình dục cho rằng những cách trừng phạt đó vẫn chưa đủ. Mark Serreano, thuộc Hội Những người từng bị tu sĩ lạm dụng, nhận xét: “Chẳng khác nào bảo một kẻ giết người ở thành phố là ‘Chúng tôi sẽ cho anh về nông thôn’. Họ sẽ vẫn tìm được trẻ em để hành hạ thôi”.Minh Châu  (theo  BBC )