Mỹ bắn rơi thành công tên lửa trong không gianCuộc thử nghiệm diễn ra hôm nay, chỉ ít giờ sau khi quyết định rút khỏi Hiệp ước ABM của Mỹ có hiệu lực. Việc bắn chặn tên lửa thành công là một bước đi quan trọng nữa trong kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa NMD của Tổng thống Bush.
Tên lửa giả Aries được bắn đi từ một địa điểm ở Hawaii. Tiếp đó, một rocket bắn chặn được phóng đi từ tàu USS Erie, ngoài khơi Thái Bình Dương. Hệ thống radar trên tàu giúp xác định hành trình của tên lửa và chỉ dẫn cho rocket bắn trúng nó ở độ cao hơn 161 km phía trên mặt biển.Các quan chức quân sự Mỹ khẳng định cuộc thử nghiệm không vi phạm  Hiệp ước ABM 1972  với Matxcơva, vì nó được tiến hành trong những điều kiện có kiểm soát và không chứng tỏ liệu một tên lửa xuyên lục địa có thể bị bắn hạ hay không. Tuy nhiên, họ công nhận là cuộc thử nghiệm sẽ giúp cho việc phát triển hệ thống NMD.Trước đó, trong tuyên bố đánh dấu ngày Mỹ chính thức  rút khỏi hiệp ước ABM , Tổng thống Bush tuyên bố những mối đe doạ thời nay chứng tỏ sự cần thiết một hệ thống phòng thủ quốc gia: “Sự kiện 11/9 đã cho thấy chúng ta không còn sống trong một thế giới như thời Chiến tranh Lạnh, cơ sở tồn tại của ABM. Những mối đe doạ mới đang xuất phát từ những kẻ khủng bố muốn phá huỷ nền văn minh của chúng ta bằng tất cả những phương tiện sẵn có tại những nước được trang bị vũ khí phá huỷ hàng loạt và tên lửa tầm xa”.Nga tỏ thái độ thờ ơ đối với quyết định rút khỏi Hiệp ước của Mỹ. Các nhà lập pháp ở Matxcơva bình luận rằng còn lâu Washington mới phát triển được NMD. Tuy nhiên, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Gennady Seleznyov nhận xét việc Mỹ rút khỏi ABM ảnh hưởng đến "tư cách đối tác quốc tế" của Washington.Minh Châu  (theo  BBC, AP )