Nổ bom tự sát gần lãnh sự quán Mỹ ở PakistanSáng nay, một trái bom đặt trên xe ôtô đỗ ngoài toà lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Karachi đã phát nổ, giết chết 11 người (trong đó có cả hung thủ) và làm bị thương 45 người khác.
Theo cảnh sát, có lẽ hung thủ đang có ý định tấn công toà lãnh sự Mỹ. Một trong số các nạn nhân thiệt mạng là lính gác người Pakistan. Vẫn chưa xác định được quốc tịch của những người thiệt mạng còn lại, vì các thi thể bị nát nhừ gây khó khăn cho việc nhận dạng.Nhân chứng tại hiện trường cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ cực lớn. Sức ép của vụ nổ phá huỷ một bức tường, kính cửa sổ của những ngôi nhà xung quanh vỡ tan tành.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Nhưng các quan chức nghi rằng có thể các du kích Hồi giáo cực đoan đã nhúng tay vào. Chính phủ Pakistan tuyên bố lên án hành động bạo lực này.Từ Washington, chính quyền Bush cũng lên án vụ tấn công này. Phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Fleischer nhận định điều này cho thấy "nước Mỹ đang ở trong thời chiến". Lãnh sự quán Mỹ tại Islamabad, Lahore và Peshawar đã được lệnh đóng cửa để đảm bảo an toàn cho các nhân viên.Cũng tại Karachi, hồi tháng trước, một trái bom gài trên ôtô đã phát nổ gần khách sạn Sheraton, giết chết 11 người Pháp và 3 người Pakistan.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC, AP )