Washington sẽ cử phái viên đến Bình NhưỡngỞ New York, phái viên Mỹ Jack Pritchard hôm qua đã thảo luận với phái đoàn CHDCND Triều Tiên về bước tiếp theo trong việc nối lại đàm phán giữa hai bên, trong đó có một chuyến thăm tới Bình Nhưỡng.
Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage tiết lộ: Các quan chức Mỹ sẽ tới Bình Nhưỡng vào thời điểm thích hợp cho chính phủ CHDCND Triều Tiên.Các quan chức chính quyền Bush muốn thảo luận một loạt vấn đề với Bình Nhưỡng, trong đó có khả năng giảm số quân trên bán đảo Triều Tiên, giám sát viện trợ lương thực quốc tế và việc phổ biến tên lửa, hạt nhân.Chưa có phái viên Mỹ nào tới Bình Nhưỡng kể từ khi Tổng thống George W. Bush nhậm chức tháng 1/2001. Trong 5 tháng Bush cầm quyền đầu tiên, Washington thậm chí còn tạm ngưng hội đàm với đất nước này. CHDCND Triều Tiên rất tức giận khi họ bị Mỹ đưa vào “trục ma quỷ” - nhóm các quốc gia phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )