Big Ben chút nữa đã bị khủng bố tấn công hôm 11/9Al-Qaeda đã ém sẵn người ở phi trường Heathrow vào sáng 11/9, chuẩn cướp máy bay và đâm vào tháp đồng hồ nổi tiếng Big Ben. Tuy nhiên, âm mưu không tặc bất thành do chính phủ Anh ra lệnh cấm bay ngay khi nhận được những tin tức kinh hoàng từ New York và Washington. Nhóm tấn công tự sát đã bị bắt.
Thông tin trên được Rohan Gunaratna, một chuyên gia tại Viện nghiên cứu khủng bố và bạo lực chính trị thuộc Đại học tổng hợp St. Andrews (Scotland), tiết lộ hôm qua. Gunaratna là tác giả của cuốn sách "Bên trong Al-Qaeda". Ông đã tiếp cận được những báo cáo tình báo tuyệt mật, đồng thời nói chuyện với những thành viên mạng lưới của Osama bin Laden bị bắt để lấy tư liệu viết sách.Gunaratna nhận xét, sự việc cho thấy khả năng thực hiện khủng bố cùng lúc ở nhiều nơi trên toàn thế giới của Al-Qaeda. Nghi phạm chính trong âm mưu tấn công Big Ben đã từng theo học lái máy bay ở Anh, Australia và Mỹ và nhận tiền từ các nguồn có liên hệ với Al-Qaeda. Nhà học giả Anh chỉ ra rằng, mạng khủng bố trên theo đuổi học thuyết "vấp ngã để học hỏi" - có nghĩa là sẵn sàng hy sinh những thành viên tép riu như Ramzi Ahmed Yousef - kẻ đánh bom trung tâm thương mại thế giới năm 1993 để có thể thành công vào lần tới.H.F.  (theo  CNN )