Mỹ đóng cửa các cơ quan ngoại giao ở Pakistan“Những kẻ này, nếu chúng nghĩ là sẽ làm cho nước Mỹ khiếp sợ thì quả là chúng đã không hiểu nước Mỹ. Chúng ta sẽ truy tìm chúng đến cùng và giành lấy công lý”, Tổng thống Bush tuyên bố tại Houston (bang Texas) hôm thứ sáu, sau Đại sứ quán Mỹ, Trung tâm Mỹ, các lãnh sự quán như ở Lahore và Peshawar đều đóng cửa ngay sau khi xảy ra vụ nổ và ít nhất phải tới thứ hai mới mở cửa trở lại. Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell đã gọi điện cho Tổng thống Pakistan, Pervez Musharraf để thảo luận về công tác điều tra, đồng thời khẳng định Washington sẽ tiếp tục giúp Islamabad chống khủng bố.Một nhóm dân quân chưa từng được nghe nói đến, al-Qanoon, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công tự sát, khiến 11 người, bao gồm cả thủ phạm, thiệt mạng. Quả bom trên xe tải làm thủng một miếng lớn trên bức tường của lãnh sự quán và làm vỡ các cửa kính trong vòng bán kính 1 km. 1 lính thuỷ đánh bộ Mỹ và 5 nhân viên lãnh sự quán Pakistan làm việc tại lãnh sự quán bị thương nhẹ. Khoảng 40 người khác, chủ yếu là khách qua đường, cũng bị thương.Vụ tấn công xảy ra một ngày, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đến  thăm Pakistan  và 1 tháng sau một vụ  tấn công xe buýt  khác ở Karachi, làm 11 công dân Pháp thiệt mạng. Những người nước ngoài ở Pakistan đã phải sống trong bầu không khí căng thẳng, kể từ khi phóng viên Mỹ  Daniel Pearl  bị bắt cóc và giết chết hồi tháng giêng. Đại sứ quán Mỹ từng ra lệnh cho các nhân viên không đảm trách những công việc quan trọng cùng gia đình của họ rời Pakistan, sau vụ tấn công lựu đạn vào  một nhà thờ  hôm 17/3, làm 5 người, trong đó có 2 công dân Mỹ thiệt mạng.Minh Châu  (theo  AFP )