Ấn Độ để binh lính đi phép lần đầu tiên trong vòng 6 thángĐây là một tín hiệu nữa từ New Dehli cho phép cộng đồng quốc tế hy vọng vào khả năng hoá giải tình trạng căng thẳng kéo dài nhiều tháng nay giữa Ấn Độ và Pakistan.
Theo thông báo từ Bộ Quốc phòng Ấn hôm thứ bảy, mỗi chỉ huy trong lực lượng đồn trú trên biên giới được phép chuẩn y cho 15% lính của mình về thăm gia đình. Phát ngôn viên quân đội cho biết biện pháp này nhằm làm giảm áp lực lên binh sĩ - những người suốt nửa năm nay đã phải chịu gian khổ dưới cái nắng hè gay gắt. "Tuy nhiên, điều đó sẽ không ảnh hưởng đến năng lực chiến đấu. Trong bất cứ trường hợp nào, súng ống đều đã sẵn sàng. Vài tuần nghỉ phép sẽ chỉ làm sĩ khí hăng hơn lên mà thôi", người phát ngôn nói.Đầu tuần trước, để  tháo ngòi xung đột Nam Á , New Dehli đã triệu hồi tàu chiến đang thả neo trong vùng nước của Pakistan đồng thời cho phép máy bay nước láng giềng bay qua không phận của mình. Mặc dù có những biện pháp giảm căng thẳng như vậy, Ấn Độ vẫn từ chối rút bớt quân khỏi biên giới. New Dehli kiên quyết giữ vững thế dàn trận hiện tại trên khu vực tranh chấp với Pakistan cho tới khi có được đảm bảo chắc chắn về lời hứa của Islamabad chặn đứng dòng chảy du kích vào Jammu và Kashmir. Chính phủ Musharraf, trong khi đó, yêu cầu Ấn rút quân về trước đã và say đó ngồi vào bàn thương lượng về Kashmir.Trong một diễn biến khác hôm qua, thủ hiến bang Jammu và Kashmir của Ấn Độ đã may mắn thoát thân trong một vụ mưu sát. Ông Farooq Abdullah đang cắt băng khánh thành toà nhà dành cho sở giáo dục ở Srinagar (thủ phủ mùa hè của bang) thì quân du kích quăng hai trái lựu đạn vào. Một quả nổ tung ở trên không trong khi quả thứ hai bị xịt. Nhờ vậy, không ai bị thương. Một nhóm Hồi giáo chưa từng được biết tới - mang tên Al-Medina - đã gọi điện cho các hãng thông tấn nhận trách nhiệm trong vụ tấn công.Abdullah đã nhiều lần bị ám sát hụt. Ông bị các du kích nhắm tới vì thể hiện quan điểm thân Ấn trong khi điều hành công việc của bang đa số dân Hồi giáo. Hiện nay, có khoảng hơn chục nhóm du kích đang chiến đấu chống lại chế độ cai trị của New Dehli tại vùng đất nằm dưới chân dãy Himalaya.H.F.  (theo  Reuters )