Tổng thống Madagasca giải tán chính phủSau quyết định của mình hôm qua, ông Marc Ravalomanana ngay lập tức tái chỉ định Thủ tướng, ông Jacques Sylla, và yêu cầu nhân vật này thành lập một tân chính phủ. Theo đánh giá của các nhà phân tích, đây là bước đi nhằm tiến tới thành lập một chính quyền hòa hợp hơn.
Trước đó, Ravalomanana cũng khẳng định đã đồng ý về một số điểm chính của kế hoạch chấm dứt khủng hoảng, được các nguyên thủ quốc gia châu Phi đề xuất.Thời gian qua, Madagascar rơi vào khủng hoảng kinh tế, chính trị và cả xung đột quân sự, sau cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi hồi tháng 12 năm ngoái.Tổng thống đương nhiệm hiện xung khắc dữ dội với đối thủ Didier Ratsiraka, nguyên nhà một nhà cầm quyền lâu năm của Madagascar. Vị này từ chối công nhận tuyên bố chiến thắng chính thức của ông Ravalomanana, và đã thành lập một chính phủ đối lập song song ở thành phố cảng miền đông Toamasina.Bá Thùy  (theo  AFP )