Truy tìm kẻ đánh bom KarachiCảnh sát Pakistan hôm nay đã bắt đầu cuộc điều tra Trong một bức thư tay gửi tới các cơ quan báo chí ở Karachi, tổ chức al-Qanoon (“Luật pháp”) đã nhận trách nhiệm vụ tấn công.Bộ trưởng Thông tin Pakistan cho biết không loại trừ khả năng cơ quan tình báo Ấn Độ có liên quan. New Delhi đã lên án vụ tấn công. Tổng thống Mỹ George W. Bush thì mô tả những kẻ đánh bom là “tên giết người cực đoan”.Những cuộc tấn công liên tục vào người nước ngoài, cùng với nguy cơ chiến tranh giữa Ấn Độ và Pakistan đã buộc Mỹ và các nước khác khuyến cáo công dân về nước trừ khi công việc hết sức cấp thiết. Washington đã  đóng cửa các cơ quan ngoại giao  ở Pakistan cũng như Trung tâm Mỹ tại Islamabad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )