Người Venezuela tuần hành phản đối tổng thốngHàng chục nghìn người đổ xuống đường yêu cầu ông Hugo Chavez từ chức trong bối cảnh đang có những tin đồn về một cuộc nổi loạn trong quân đội. Đoàn tuần hành mang theo cờ, biểu ngữ lớn làm tắc nghẽn cả đường cao tốc chính Avenida Bolivar ở thủ đô Caracas.
8 tuần sau  vụ đảo chính không thành  chống Chavez, Venezuela đang trong cơn sốt bởi những bất ổn chính trị trong khi người dân lo sợ một cuộc biến động nữa ở quốc gia xuất khẩu dầu lớn thứ năm thế giới.Trong những ngày qua, nhiều bức email đã được truyền đi cảnh báo về kế hoạch lật đổ tổng thống, đồng thời căn dặn dân chúng về giao dịch tiền tệ. Các đài truyền hình ở Venezuela cũng phát hình một số nhân vật đeo mặt nạ tự nhận là sĩ quan quân đội, chỉ trích Chavez và cảnh báo về nội chiến. Đương kim tổng thống cho rằng những hành động nêu trên là một phần trong chiến dịch tuyên truyền mà lãnh tụ chính trị đối lập thực hiện hòng lật đổ chính phủ 3 năm tuổi của ông.Bộ trưởng nội vụ Diosado Cabello tuyên bố mọi việc vẫn đang trong tầm kiểm soát cho dù có những tin đồn về một cuộc đảo chính. Dù thế nào, chính phủ cũng đã áp dụng những biện pháp đặc biệt để bảo vệ tổng thống. Tại dinh tổng thống Minaflores hôm thứ bảy, quân đội đã thắt chặt an ninh, tăng cường số binh lính tuần tra. Bộ trưởng Nội vụ thông báo rằng Chavez đang làm việc trong phủ tổng thống trong khi các quan chức của toà nhà này lại nói ông đã rời thủ đô để đến Aragua và Tachira ở tây và tây nam thành phố dự các cuộc mít tinh ủng hộ chính phủ.Nhiều tuần qua, tổng thống Chavez cố gắng thương lượng hoà hợp dân tộc với lực lượng đối lập đã tiến hành cuộc đảo chính hồi tháng tư.  Tuy nhiên, nỗ lực của ông có vẻ như không hiệu quả. Chavez hiện phải đối mặt với sự chống đối quyết liệt hơn từ giới doanh nhân, lãnh đạo công đoàn và cả một bộ phận tướng lĩnh. Những người này chỉ trích chính sách kinh tế của chính phủ. Họ cũng cho rằng mối quan hệ thân mật của Chavez với các nước chống Mỹ chỉ khiến các nhà đầu tư bỏ đi và làm chia rẽ quốc gia. Lực lượng đối lập đang đòi cải tổ hiến pháp để rút ngắn nhiệm kỳ tổng thống và tổ chức một cuộc bầu cử sớm.H.F.  (theo  Reuters )