Lính Syria lần đầu nhảy dù tấn công hậu phương ISLính dù Syria đổ bộ từ trực thăng vào sâu 20 km sau phòng tuyến IS, giải phóng khu vực rộng 60 km2 mà không gặp thương vong.Bộ Quốc phòng Nga hôm 14/8 thông báo đơn vị lính dù tinh nhuệ của quân đội Syria đã tổ chức cuộc đổ bộ chớp nhoáng vào sâu trong khu vực do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kiểm soát. Cuộc tiến công đã giải phóng ba ngôi làng nằm giữa ranh giới của tỉnh Homs và Raqqa,  Sputnik  đưa tin.Sau khi đổ bộ cách phòng tuyến IS hơn 20 km vào đêm 12/8, đơn vị lính dù nhận được sự yểm trợ từ phi đội trực thăng tấn công Ka-52 Nga và pháo binh quân đội Syria. "Với thiết bị nhìn đêm, trực thăng Ka-52 không chỉ tiêu diệt xe thiết giáp của quân khủng bố, mà còn tiến hành trinh sát và hiệu chỉnh bắn cho các tổ hợp pháo phản lực", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Chỉ trong một đêm, quân đội Syria và Nga đã giải phóng khu vực rộng 60 km2 gồm ba ngôi làng và hai giếng dầu. Phiến quân IS bị thiệt hại nặng với hai xe tăng, ba xe thiết giáp và nhiều kho vũ khí bị phá huỷ, trong khi quân đội chính phủ không chịu tổn thất nào.Trận đổ bộ tiến công góp phần quan trọng vào chiến dịch giải vây cho thành phố Deir Ezzor, vốn bị IS bao vây trong ba năm qua. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu tuyên bố chiến dịch giải vây Deir Ezzor sẽ là bước ngoặt lớn trong cuộc chiến chống IS tại Syria.Lã Linh