Mỹ trục xuất một nhà ngoại giao Iraq ở LHQAbdul Rahman Saad, bí thư thứ nhất của phái bộ Iraq tại trụ sở LHQ (Mỹ), bị cáo buộc “tiến hành các hoạt động không đúng chức trách ngoại giao của mình”. Một thông báo đã được gửi đến văn phòng của Saad, yêu cầu ông rời khỏi lãnh thổ Mỹ vào cuối tháng 6.
Sự kiện diễn ra hôm qua. Iraq có 24 giờ để phản đối quyết định trục xuất này.Tổng thống Mỹ George W Bush đã liệt Iraq cùng Iran và CHDCND Triều Tiên vào “liên minh ma quỷ”, buộc tội các quốc gia này dung túng cho chủ nghĩa khủng bố. Kể từ khi kết thúc cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Nhà Trắng vẫn cho máy bay tuần tra các khu vực cấm bay thuộc không phận của Iraq.Trong một diễn biến khác, cùng ngày, phi cơ chiến đấu của Mỹ đã thả bom oanh tạc một cứ địa tại Al-Amarah, cách thủ đô Baghdad 265 km về phía đông nam. Trung tâm chỉ huy các cuộc tuần tra của máy bay thuộc liên quân Anh-Mỹ biện minh rằng đây là “một biện pháp tự vệ”.Trong khi đó, Iraq không công nhận vùng cấm bay. Họ khẳng định rằng, kể từ khi nó được thiết lập, các cuộc không kích của phi cơ Mỹ và Anh đã giết 1.477 người và làm 1.358 người khác bị thương.Tú Đạt  (theo  BBC )