24 người chết cháy ở Bắc KinhHỏa hoạn xảy ra hôm qua tại quán café Blue Hyperspeed chật cứng khách hàng ở khu vực đông trường đại học và cao đẳng ở thủ đô của Trung Quốc. Ngọn lửa còn làm 13 người bị thương. Đây là vụ cháy tồi tệ nhất ở Bắc Kinh kể từ nửa thế kỷ qua.
Lúc lửa bùng lên dữ dội, rất nhiều người đã bị kẹt trong tòa nhà do cửa chính bị khóa trái, còn chấn song cửa sổ thì quá chắc chắn. Có 8 người đã thoát hiểm qua cửa sổ nhỏ trong buồng tắm. Đám cháy chỉ được dập tắt một giờ sau đó.Sự việc đã khiến chính quyền thành phố phải ra tay. Thị trưởng Liu Qi đã yêu cầu đóng cửa tất cả các quán café internet để kiểm tra trong vòng 3 tháng tới. Những quán truy cập internet trái phép hiện diện khắp nơi ở thủ đô đất nước đông dân nhất thế giới.Biện pháp mạnh tay đối với một loạt quán internet ở Trung Quốc đã khiến các ông chủ phải xoay sang hoạt động ngầm. Thậm chí, một số còn khóa cửa chính để che mắt chính quyền.Theo ước tính, có khoảng 2.200 quán café kiểu như Blue Hyperspeed ở Bắc Kinh.Bá Thùy  (theo  Reuters )