Đài Loan bắt một sĩ quan nghi là gián điệp của Trung QuốcLiu Yueh-lung, viên trung sĩ hải quân 31 tuổi, kỹ thuật viên điện đài, bị nhà cầm quyền Đài Bắc bắt giữ vì đã để lộ bí mật quân sự và làm nguy hại an ninh. Nếu bị kết tội, anh ta có thể lãnh án tử hình.
Thông tin trên được văn phòng công tố quân đội Đài Loan xác nhận hôm qua. You Tung-lung, người phát ngôn của văn phòng, từ chối cho biết thêm chi tiết vì vụ việc đang trong quá trình điều tra và liên quan tới những vấn đề cực kỳ bí mật và nhạy cảm.Tờ China Times (Đài Loan) tiết lộ Liu bị còng tay hôm 5/6. Anh ta đã gửi cho Bắc Kinh nhiều ảnh cảng quân sự, tàu thuyền và vũ khí của Đài Loan, qua đường Internet hoặc qua trung gian của một người họ hàng.Trung Quốc và Đài Loan vẫn tiến hành do thám lẫn nhau từ năm 1949. Trung Quốc coi Đài Loan là một tỉnh ly khai và đe doạ tấn công hòn đảo 23 triệu dân nếu như Đài Bắc dám tuyên bố độc lập hoặc cố tình kéo dài cuộc thương lượng về việc thống nhất. Năm 1999 toà án binh Trung Quốc đã xử tử thiếu tướng Liu Liankun, 58 tuổi và đại tá Shao Zhenzhong 59 tuổi vì làm gián điệp cho Đài Loan. Theo Bắc Kinh thì Đài Bắc đã trả cho hai người ít nhất 1,6 triệu USD để cung cấp thông tin về kế hoạch hải chiến gần hòn đảo trong năm 95-96 và sự bố phòng vũ khí chống Đài Loan.Về phần mình, chính quyền Trần Thuỷ Biển tuần trước đã tạm giam một kỹ sư vi tính 41 tuổi. Ông này bị bắt trong khi đang chụp ảnh máy bay chiến đấu gần một căn cứ không quân ở thành phố phía bắc Hsinchu. Người của quân đội đến khám nhà thu thêm 700 bức ảnh chiến cơ mà ông ta chụp 4 năm nay. Người đàn ông giải thích ông ta làm vậy chỉ vì sở thích mà thôi.H.F.  (theo  Reuters )