Bush ký luật chống khủng bố sinh học 4,3 tỷ USDTổng thống Mỹ cũng không quên cảnh báo: Các thành viên thuộc Al-Qaeda vẫn “lẩn quất đâu đây” và có thể dùng đến vũ khí sinh học trong những cuộc tấn công tiếp theo.
Dự luật nói trên nhằm giúp bộ máy quốc phòng của Mỹ chống chọi với bệnh đậu mùa, bệnh than cũng như các vi khuẩn chết người, bằng cách tích luỹ vaccine, cải thiện hệ thống giám sát thực phẩm, và tăng cường an ninh cho hệ thống nước.Phát biểu tại Nhà Trắng sau khi ký luật hôm thứ tư, Tổng thống Bush bình luận rằng “nhiệm vụ cấp bách” của ông là ngăn chặn chiến tranh sinh học, và rằng các vụ tấn công bằng bệnh than hồi mùa thu năm ngoái là tiếng gọi thức tỉnh đối với chính phủ Mỹ: “Vũ khí sinh học có khả năng sẽ trở thành loại vũ khí nguy hiểm nhất trên thế giới. Chúng ta cần phải đối mặt với những mối đe doạ có thực này và chuẩn bị cho những tình huống cấp bách trong tương lai”.Các bệnh viện và cơ quan y tế được cấp 1,6 tỷ USD để lo công tác đào tạo và nguồn lực giúp kiềm chế kịp thời những vụ tấn công khủng bố. Các trung tâm Kiểm soát và Ngăn chặn bệnh tật được hiện đại hoá. Luật về việc kiểm soát, sử dụng và chuyển giao hơn 30 loại chất độc hại đã được thắt chặt. Chính phủ Mỹ cũng sẽ tăng lượng dự trữ kali iodua để giúp những người bị nhiễm phóng xạ.Minh Châu  (theo  BBC )