Có thể lập một nhà nước Palestine lâm thờiĐó là nội dung mới trong phác thảo hoà bình Trung Đông mà Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đưa ra hôm qua khi trả lời phỏng vấn tờ báo tiếng Ả rập, al-Hayat. Ông Powell cũng nhấn mạnh rằng, cần đảm bảo dân chủ trong việc điều hành bất cứ một nhà nước Palestine nào.
Mỹ vẫn kiên trì đòi ông Arafat tiến hành những cải cách dân chủ trong bộ máy chính quyền Palestine. Tuy nhiên, ông Ngoại trưởng cho rằng, tốc độ của công cuộc cải tổ không thể chặn việc lập một nhà nước trên vùng đất mà Israel đã đồng ý trao lại theo thoả thuận hoà bình Oslo.Một nhà nước tạm thời hoặc lâm thời, theo ông Powell, thực tế là chiến thắng ban đầu dành cho nhà lãnh đạo Palestine. Nhân dịp này, Ngoại trưởng Mỹ tỏ ý không tán thành quan điểm của thủ tướng Israel Ariel Sharon xem ông Arafat như một đối tác không đáng tin cậy để thương lượng hòa bình.Colin Powell cũng tiết lộ với al-Hayat dự định của người đứng đầu Nhà Trắng, "trong một tương lai gần", sẽ có các cuộc thảo luận với lãnh đạo Trung Đông và đưa ra tầm nhìn về cách đảm bảo cho một nhà nước Palestine độc lập.H.F.  (theo  Reuters )