Xe quân sự Mỹ cán chết 2 người Hàn QuốcVụ việc xảy ra hôm nay, tại Gwangjeok, cách thủ đô Seoul 30 km về phía bắc. Bé gái Shin Hyo-Soon và Shim Mi-Sun, 14 tuổi, đang trên đường đến nhà bạn để dự sinh nhật thì tai hoạ ập xuống. Chiếc xe bọc thép của quân đội Mỹ đâm thẳng vào các em.
Trung tướng chỉ huy lực lượng Lầu Năm Góc ở Hàn Quốc, Daniel R. Zanini, đã chuyển lời xin lỗi đến gia đình các nạn nhân. “Chúng tôi rất lấy làm tiếc về tai nạn này và sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng”, Zanini hứa với thân nhân 2 em bé thiệt mạng.Cách đây 1 tuần, một người đàn ông Hàn Quốc, 52 tuổi cũng đã bị chết khi chạm vào hàng rào điện bao quanh một căn cứ quân sự Mỹ, gần biên giới giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc. Sự kiện khiến nhiều cư dân địa phương phản đối Mỹ kịch liệt. Hàng trăm người biểu tình đòi quân đội Mỹ bồi thường. Họ đã đụng độ cả với cảnh lực chống bạo động của nước sở tại.Hiện Lầu Năm Góc có khoảng 37.000 quân nhân ở Hàn Quốc.Tú Đạt  (theo  AFP )