Bang Colorado tuyên bố tình trạng khẩn cấpTiểu bang này của Mỹ phải ra quyết định trên, sau khi Cho đến sáng thứ tư, đám cháy lớn nhất đã ở cách Denver 60 km về phía tây nam. Polly White thuộc Cơ quan Giám sát tình trạng khẩn cấp thông báo: “Thống đốc đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang. Điều này sẽ cho phép ông huy động lực lượng biên phòng và các nguồn lực khác để đương đầu với các đám cháy khi cần thiết”.Hơn 2.000 lính cứu hoả đang tham gia chống chọi giặc lửa. 4.000 người dân ở Denver đã được báo động sẵn sàng sơ tán, nếu đám cháy đến quá gần. 21 ngôi nhà gần Glenwood Springs và hơn 40.000 ha rừng đã bị phá huỷ kể từ khi hoả hoạn bắt đầu hôm thứ bảy.Minh Châu  (theo  BBC )