Xe buýt bị tấn công ở Algeria, 11 người chếtChiếc xe chở hành khách đang chạy thì bị một nhóm người tình nghi là dân quân Hồi giáo chặn lại và xả súng dữ dội. Vụ giết chóc xảy ra hôm thứ ba tại thành phố Medea (Algeria), cách thủ đô Algiers 73 km về phía đông nam.
Nhà chức trách địa phương cho biết, ngoài số người thiệt mạng còn có 10 hành khách bị thương. Họ đã ra lệnh phong toả khu vực và truy tìm những kẻ tấn công. Vẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ thảm sát này.Như vậy từ đầu năm đến nay, tại Algeria, 600 binh lính và thường dân đã thiệt mạng vì các vụ bạo lực.Từ năm 1992, Chính phủ Algeria luôn phải đối phó với các vụ tấn công của các dân quân Hồi giáo. Tổng thống Abdelaziz Bouteflika nỗ lực thiết lập lại nền hoà bình trong nước bằng chính sách khoan hồng, khuyến khích các phần tử chống đối hạ vũ khí đầu hàng. Tuy nhiên, nhiều nhóm cấp tiến vẫn tiếp tục các hoạt động khủng bố.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )