Lũ lụt ở Trung Quốc làm ít nhất 179 người chếtVùng thiệt hại nặng nhất là ở miền tây bắc tỉnh Sơn Tây. Người ta tìm được khoảng 150 thi thể. Các trận mưa như trút đã gây ra lở đất và vỡ đê ở 30 huyện từ hôm chủ nhật cho tới thứ hai.
Hàng nghìn người mất nhà cửa. Mưa đã tàn phá 167.000 hecta đất canh tác, phá huỷ nhà cửa và làm sập một cây cầu.Người ta lo ngại về sự tái diễn của trận lụt năm 1998. Khi đó có tới hơn 4.000 người đã thiệt mạng.Ở tỉnh Tứ Xuyên, cách Sơn Tây 500 km, ít nhất 27 người đã chết kể từ tuần trước. Lượng mưa ở đây có ngày lên tới 300 mm. Tại tỉnh Tân Cương, khoảng 500 ngôi nhà đã bị sập và hơn 1.600 hecta đất đai bị hư hại. Tuyết trên núi tan nhanh hơn thường lệ cũng làm lụt trầm trọng hơn.Các khu vực quanh Hanzhong, cách Bắc Kinh chừng 900 km về phía tây nam, bị ngập trong 1,5 m nước. 2 người thiệt mạng và ít nhất 100 người khác mất tích.Quân đội đã thành lập các đơn vị đặc biệt chuyên đối phó với lụt. Những đơn vị này sẽ phụ trách hoạt động dọc 7 con sông lớn.Minh Châu  (theo  Reuters )