Một chánh án của Nigeria bị ám sátThi thể đẫm máu của Maria Theresa Nsa được tìm thấy tại nhà riêng của bà. Theo nữ phát ngôn viên của cảnh lực Nigeria, Nsa bị chém đến chết vì không cho một số nghi phạm bị buộc tội giết người được bảo lãnh.
Vụ án xảy ra hôm 11/6. Hung thủ có thể là tay chân của các nghi phạm vừa bị bắt, những người này bị cáo buộc ám sát một quan chức chính quyền địa phương. Nhà chức trách cũng nhận định có khả năng đây là một vụ giết người với động cơ chính trị.Vụ việc cũng làm dấy lên mối lo ngại về công tác đảm bảo an toàn cá nhân cho các quan chức chính phủ, đặc biệt là những người đảm nhiệm các vụ trọng án và chống tội phạm.Hồi tháng 12 năm ngoái, Bộ trưởng Tư pháp Nigeria  Bola Ige  cũng bị bắn chết.Tú Đạt  (theo  BBC )