Anh bác bỏ đề xuất chuyển tù nhân vụ Lockerbie của MandelaChính phủ Anh hôm qua đã khước từ lời kêu gọi của cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, khi ông đề nghị chuyển nhân vật người Libya (Ông Mandela phát biểu như vậy sau khi thăm Abdelbaset Ali Mohmed al-Megrahi tại nhà tù Barlinnie ở Glasgow hôm thứ hai. Cựu tổng thống Nam Phi từng đóng vai trò chủ chốt trong việc thuyết phục Libya giao nộp Megrahi ra xét xử. Sau đó, nhân vật này đã bị kết án chung thân vì tội đánh bom chuyến bay Pan Am 10. Chiếc phi cơ nổ trên bầu trời Lockerbie ở Scotland ngày 21/12/1988, làm 270 người chết.Theo ông Mandela, Megrahi bị giam trong tình trạng cô lập: “Anh ta hoàn toàn đơn độc, không có ai để nói chuyện. Đó là một sự ngược đãi về tâm lý. Những người quản giáo thì đối xử tốt với anh ta, nhưng khi đi tập thể dục, thì anh ta bị rất nhiều tù nhân quấy rối. Megrahi không biết ai với ai vì họ hét vào mặt anh ta từ các phòng giam, qua cửa sổ. Thậm chí các quan chức cũng không biết là tiếng hét phát ra từ đâu”. Ông Mandela cho rằng gia đình Megrahi sẽ thăm nom anh ta dễ dàng hơn nếu tù nhân này được giam ở một nơi như Marốc, Tunisia hay Ai Cập.Cũng theo cựu tổng thống Nam Phi, vẫn tồn tại những nghi ngờ xung quanh việc xét xử Megrahi và anh ta nên được phép kháng án lên Hội đồng Cơ mật Anh hay Tòa án Nhân quyền châu Âu.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định chính phủ Libya đã chấp nhận việc bắt giam Megrahi từ trước đó và ông Blair không có kế hoạch gặp gỡ Nelson Mandela về việc này.Minh Châu  (theo  BBC )