Người Mỹ không quan tâm tới thời sự thế giớiVụ tấn công tự sát 11/9 - thảm hoạ mà các nhà phân tích khẳng định có nguyên nhân sâu xa từ sự dính líu của Washington ở nước ngoài - không làm dân chúng nước này chú ý hơn tới những bản tin quốc tế. Chiến tranh hay khủng hoảng, những vấn đề thời sự trên thế giới hiếm khi xuất hiện trong các cuộc trò chuyện thường ngày ở Mỹ.
Đây là kết quả của một cuộc thăm dò dư luận mới công bố của Trung tâm Nghiên cứu con người và báo chí Pew. Theo đó, cho dù ở cương vị siêu cường duy nhất, Mỹ đang có mặt ở hầu hết những điểm nóng trên thế giới, nhưng công dân nước này hầu như không quan tâm đến những gì diễn ra hàng ngày ở hải ngoại. Suốt từ năm 2000 tới giờ, số người chịu khó theo dõi tin quốc tế chỉ tăng rất khiêm nhường từ 14% tới 21%. Cứ 10 người Mỹ thì 6 người thú nhận họ chỉ thèm ghé mắt xem thời sự khi có trừ phi nó có liên hệ trực tiếp đến họ.Ngay cả đối với cuộc chiến mà Lầu Năm Góc đang tiến hành ở Afghanistan, chỉ có 39% trong số những người được hỏi cho biết họ theo dõi thường xuyên. Bạo lực ở Trung Đông cũng thu hút chừng ấy người theo dõi. Còn lại, thì "không có gì đáng nói cả".Ví dụ, khi mâu thuẫn giữa hai nước Ấn Độ và Pakistan đặc biệt trở nên căng thẳng hồi tháng 1, chỉ 23% công chúng Mỹ muốn biết cái gì đang diễn ra. Chấn động chính trị ở Pháp sau thắng lợi của lãnh đạo cực hữu Jean-Marie Le Pen trong vòng đầu tiên của vòng bầu cử tổng thống hầu như không thấy xuất hiện trên các màn hình công cộng ở Mỹ - chỉ 6% người dân nói rằng họ để ý đến sự việc.Cuộc điều tra được tiến hành từ 26/4 tới 12/5 với hơn 3.000 người thuộc đủ thành phần xã hội tham gia.H.F.  (theo  AFP )