Anh: Cảnh sát bắt được trộm nhờ tin nhắn“Tao đang đứng cạnh cửa hàng sinh vật cảnh, trong một hộp điện thoại và đã gọi taxi - gặp mày ở đó nhé”. Tất nhiên, tên trộm không ngờ rằng chiếc di động của gã đồng phạm đang ở trong tay cảnh sát. Và nhà chức trách không bỏ lỡ vận may bất ngờ.
Câu chuyện xảy ra ở Peterborough (Anh). Cảnh sát được báo có hai gã trộm một ô tô rồi mua xăng không trả tiền. Xe của bọn tội phạm bị chặn lại gần trạm xăng. Hai tên bật khỏi ô tô, tháo thân theo các hướng khác nhau.Cảnh sát nhanh chóng túm gáy một tên. Đồng phạm của hắn thì chạy thoát qua mặt cả những chú chó nghiệp vụ. Trực thăng, xe cảnh sát rà khắp một vùng rộng mà không thấy bóng dáng của y. Lực lượng an ninh gần như hết hy vọng tóm cổ tên trộm ranh ma.Bỗng nhiên, chiếc điện thoại di động thu được của tên bị bắt kêu tít tít rất to, có một tin nhắn. Và chỉ vài phút sau, xe tuần tra xịch đến nơi. Tên trộm bị còng tay dắt đi, ngơ ngác không kịp hiểu tại sao cảnh sát biết vị trí của hắn.H.F.  (theo  BBC )