Marốc phát hiện kế hoạch tấn công của Al-Qaeda3 thành viên người Ảrập Xêút của Al-Qaeda đã bị bắt giữ tại Marốc khi đang chuẩn bị những cuộc tấn công vào tàu Mỹ và Anh trên eo biển Gibralta.
Chưa có tuyên bố chính thức từ phía nhà chức trách Marốc. Tuy nhiên, các hãng thông tấn trích lời các quan chức giấu tên nói rằng những vụ bắt giữ trên diễn ra vào tháng 5, với sự hỗ trợ của cơ quan tình báo của một số nước. Các đối tượng này, từ 25 đến 35 tuổi, có quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda và không bị truy nã ở các nước khác.Một số quan chức cho biết những nhân vật này định bơi xuồng nhỏ chứa đầy chất nổ bên cạnh những con tàu tuần tra tại Gibralta, từ Ceuta và Melillia, vùng đất thuộc Tây Ban Nha trên lãnh thổ Marốc. Tất cả họ đều đã kết hôn với các phụ nữ Marốc để có thể thâm nhập hoàn toàn vào xã hội nước này. Hiện, 3 nghi phạm đang bị giam ở Casablanca trước khi bị thẩm vấn.Bộ Ngoại giao Anh tuyên bố hoan nghênh “vụ bắt giữ nếu những cá nhân bị sa lưới đang trù tính tấn công vào các mục tiêu của Anh”. Bộ Quốc phòng thông báo không hề biết đến những nguy cơ cụ thể đối với tàu hải quân Hoàng gia.Tháng 10/2000, hai người tình nghi là thành viên tổ chức Al-Qaeda đã thực hiện vụ tấn công vào chiến hạm USS Cole của Mỹ, làm 17 thuỷ thủ thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  BBC )