37 người Zimbabwe chết cháy khi xe buýt đụng xe tảiChính phủ Zimbabwe hôm thứ hai đã tuyên bố đây là một thảm họa cấp quốc gia. Điều này có nghĩa là gia đình của các nạn nhân sẽ được nhà nước hỗ trợ về tài chính.
Chiếc xe buýt chở các sinh viên sư phạm thực tập gặp nạn, khi bị một chiếc xe tải chở ngô đâm phải vào lúc nửa đêm hôm chủ nhật, gần thành phố Masvingo, cách thủ đô Harare 240 km về phía nam. Các bao ngô bắt lửa, gây ra hỏa hoạn. 10 tiếng đồng hồ sau đó, giày của một số sinh viên vẫn còn cháy nghi ngút.Những người bị kẹt trên xe la hét kêu cứu. Nhưng người ta chỉ cứu sống được khoảng 10 - 35 người.Zimbabwe là một quốc gia hay xảy ra tai nạn giao thông. Năm ngoái, hai bộ trưởng nước này đã thiệt mạng vì 2 vụ tai nạn kế tiếp trong vòng một tháng.Minh Châu  (theo  BBC )