Nam Á: Hy vọng và nguy cơBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld dường như đạt được một số thành công trong việc thuyết phục Ấn Độ và Pakistan lùi khỏi bờ vực chiến tranh. Ông đã tháo một phần ngòi nổ tại khu vực tranh chấp Kashmir. Tuy nhiên, vẫn còn đó những nguy cơ lớn.
Ấn Độ quyết định  rút tàu chiến  ngoài khơi gần Pakistan về căn cứ, đồng thời  dỡ bỏ lệnh cấm  không phận đối với các hãng hàng không thuộc quốc gia láng giềng. Tuy nhiên, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã mô tả những nỗ lực làm giảm căng thẳng của Ấn Độ chỉ là  sự khởi đầu ít ỏi .Islamabad muốn New Delhi làm nhiều hơn thế. Musharraf từng tuyên bố hy vọng được thấy hai bên rút quân khỏi Đường ranh giới kiểm soát ở Kashmir. Pakistan cũng rất mong Ấn Độ chấp nhận đàm phán trực tiếp về vùng lãnh thổ nằm trên dãy Himalaya, nguyên nhân của hai cuộc chiến tính từ năm 1947 và một loạt sự can thiệp quốc tế.Còn Ấn Độ không muốn thảo luận gì cho tới khi nhận được lời đảm bảo chấm dứt tình trạng du kích Hồi giáo xâm nhập biên giới từ phía Pakistan. New Delhi luôn cảnh giác trước bất cứ nỗ lực dàn xếp nào của quốc tế, vì cho đó là sự can thiệp của bên ngoài vào một khu vực mà Ấn Độ coi là bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ quốc gia. Tuy nhiên, New Delhi cũng tuyên bố sẽ tiếp tục có những cử chỉ hoà giải nếu Islamabad thực sự có thiện chí.Ông Rumsfeld đang đạt được một số tiến triển.  Bên cạnh hậu quả nguy hiểm của một cuộc chiến có thể leo thang thành đối đầu hạt nhân, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn có lý do khác để muốn tháo ngòi nổ cuộc khủng hoảng. Pakistan là đồng minh quan trọng nhất của Washington trong cuộc chiến chống lại tàn dư của chính quyền Taliban và Al-Qaeda. Trong khi đó, trước tình hình căng thẳng, nước này từng tuyên bố có thể  đưa quân từ biên giới với Afghanistan  sang biên giới với Ấn Độ. Căng thẳng dâng cao, ngay cả cuộc chiến ngắn ngủi, cũng có thể làm mất ổn định quyền lực của tướng Musharraf, dẫn đến việc chính phủ Pakistan không thể ủng hộ cuộc chiến của Mỹ như hiện nay.Một loạt sự việc có thể khiến chiến tranh bùng nổ. Cuối tuần trước, Islamabad cáo buộc New Delhi vi phạm không phận khi  máy bay do thám không người lái  bị bắn hạ. Các du kích cũng như những người theo đường lối ôn hoà Pakistan càng tức giận trước việc Ấn Độ bắt giữ  Sayed Ali Shah Geelani , chính trị gia ủng hộ Pakistan nổi tiếng nhất tại khu vực Kashmir do New Delhi quản lý. Ông này bị giam theo sắc lệnh chống khủng bố mới và bị buộc tội nhận tiền từ Pakistan để “tài trợ và tiếp tay” cho các hoạt động khủng bố.Áp lực quốc tế dường như đã giúp ông Musharraf hiểu rõ tầm quan trọng của việc chấm dứt tình trạng du kích Hồi giáo xâm nhập lãnh thổ Ấn Độ. New Delhi đang cân nhắc việc đưa một số nhà ngoại giao trở lại Islamabad. Nhưng nước này sẽ không giảm quân số trên biên giới, chừng nào còn chưa tin chắc Tổng thống Pakistan làm được những gì họ yêu cầu.Tuy nhiên, đây là một việc cực kỳ khó khăn đối với tướng Musharraf. Niềm tin rằng Islamabad có quyền quản lý Kashmir là phần cốt lõi trong tư tưởng của người dân Pakistan. Một thoả thuận bị coi là bán rẻ vùng lãnh thổ này sẽ là sự khởi đầu hoàn hảo cho các kẻ thù của tổng thống. Khi đó, ngay cả quân đội, vốn trung thành với ông Musharraf, cũng có thể dao động.Bên cạnh đó, vẫn còn nguy cơ về một cuộc tấn công khủng bố khác ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, như  vụ đột kích hồi tháng trước  làm hơn 30 người thiệt mạng. Nguy cơ này làm tăng sức ép chính trị lên chính phủ của Thủ tướng Vajpayee, đòi ông phải có hành động quân sự. Ngay cả khi không có áp lực đó,  một giải pháp lâu dài cho vấn đề xâm nhập lãnh thổ vẫn xa vời.  Ấn Độ thì đề xuất hai bên “cùng tuần tra” biên giới khi căng thẳng đã giảm. Pakistan từ lâu lại mong muốn có sự hiện diện của quốc tế tại Kashmir.Do đó, cộng đồng quốc tế vẫn còn lý do để lo ngại.  Chính phủ các nước từng hối thúc công dân của mình rời khỏi Pakistan và Ấn Độ vì e sợ họ có thể mắc kẹt trong cuộc chiến khu vực. Lời cảnh báo vẫn chưa được rút lại. Một điều đáng mừng, đối với cả Islambad và New Delhi, vấn đề hiện không phải là liệu một cuộc chiến tranh có bắt đầu hay không mà là khi nào nó sẽ chấm dứt.Hạnh Dung  (theo  The Economist )