Gần 30.000 người trước nguy cơ sơ tán vì bão lửa ColoradoĐám cháy hoành hành dữ dội trên một diện tích rộng hơn 40 nghìn hectare ở ven Denver (Colorado, Mỹ). Lưỡi lửa bốc cao tới 30 m, tro bụi bắn mù mịt, phủ kín bầu trời.
Chưa năm nào cháy rừng bắt đầu sớm và mạnh mẽ đến vậy ở Colorado. Chỉ trong nửa ngày hôm qua, đám cháy đã lan rộng gấp đôi, buộc hàng ngàn người dân địa phương phải gói ghém đồ đạc, sẵn sàng chạy nạn theo lệnh của cảnh sát. Độ ẩm thấp, gió mạnh và gỗ khô nẻ khiến cho côngNgười ta tin rằng đám cháy lần này bắt nguồn từ việc đốt lửa trại trái phép. Thống đốc Owens đã ra lệnh cấm bán và sử dụng pháo bông hay đốt lửa trong cả bang cho tới khi có thông báo mới. Ông cũng yêu cầu đóng cửa 3 công viên của bang.H.F.  (theo  BBC )