Ấn Độ rút tàu chiếnNew Delhi vừa thông báo họ đang rút các tàu chiến triển khai ngoài khơi gần bờ biển Pakistan, trong cố gắng làm giảm căng thẳng xung quanh vấn đề Kashmir.
Tư lệnh Rahul Gupta thuộc hải quân Ấn Độ cho biết: Tất cả các tàu ở ngoài bờ biển phía tây đã được lệnh phải trở về căn cứ. Trước đó, hôm thứ hai, Ấn Độ đã bỏ  lệnh cấm  sử dụng không phận đối với Pakistan. Phản ứng đối với động thái này, Tổng thống Pervez Musharraf cho biết vẫn còn nhiều việc phải làm và đây chỉ là “một khởi đầu rất nhỏ”.Minh Châu  (theo  BBC )