Mẹ nghi phạm khủng bố Mỹ từng nhắc con biểu tình hòa bìnhMẹ của nam thanh niên bị cáo buộc đâm xe vào người biểu tình ở thành phố Charlottesville trước đó khuyên con nên cẩn thận, tuần hành hòa bình.James Alex Fields Jr., 20 tuổi, sống ở Maumee, bang Ohio, hôm 11/8 nhắn tin cho mẹ về việc gửi con mèo nuôi tại nhà bà để tham gia một cuộc tuần hành ở bang Virginia."Tôi đã bảo nó nên cẩn thận", báo  Blade  dẫn lời bà  Samantha Bloom, một người liệt hai chân, nói. "Nếu đi tuần hành, thì phải làm điều này một cách hòa bình".Trong cuộc phỏng vấn với AP tối 12/8, bà Bloom nói không hề biết đây là cuộc tuần hành của những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. "Tôi đã nghĩ nó có liên quan gì đó với ông Trump. Ông Trump không phải là người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng"."Tôi không nói chuyện với nó về các quan điểm chính trị", bà cho biết. "Vì vậy, tôi không hiểu cuộc tuần hành là về điều gì".  Bà tỏ ra đau khổ khi biết về số người bị thương và thiệt mạng trong cuộc tuần hành. Bà cho biết sẽ bất ngờ nếu tư tưởng của con trai mình đi theo hướng cực hữu.Khoảnh khắc xe lao vào đám đông biểu tình. Video:  RT .Báo  Blade  đưa tin các nhân viên Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã thẩm vấn bà Bloom về con trai. "Họ liên lạc với tôi để cho tôi biết rằng họ đang ở khu vực và sẽ nói chuyện với người mẹ. Họ đã làm điều này rồi", cảnh sát trưởng quận Lucas John Tharp nói, ý chỉ FBI. Tuy nhiên ông không biết nội dung cuộc thẩm vấn.Bà Bloom cho hay con trai dọn khỏi nhà bà cách đây khoảng 5 hoặc 6 tháng trước, tới một căn hộ.Theo  New York Daily News,  Fields cầm một tấm khiên có biểu tượng của chủ nghĩa da trắng thượng đẳng chỉ vài giờ trước vụ đâm xe chết người hôm 12/8. Báo này chụp được ảnh Fields đứng hàng đầu trong cuộc tuần hành vào khoảng 10h30, cùng những người đàn ông gốc Âu mặc áo phông, mang phù hiệu của   Vanguard America, một nhóm phân biệt chủng tộc theo cánh hữu.Vanguard America hôm 13/8 bác bỏ bất cứ mối liên hệ nào với nghi phạm.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ đã lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối chính quyền Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát.Thành phố Charlottesville ngày 12/8 được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" đụng độ. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình. Một người chết và 33 người bị thương trong các vụ việc liên quan đến biểu tình.Thị trưởng thành phố Charlottesville và cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump đều gọi đây là hành động khủng bố dù cảnh sát chưa thông báo về động cơ gây án.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên án mạnh mẽ biểu hiện hận thù, sự cố chấp mù quáng và bạo lực ở nhiều bên. Tuyên bố hứng chịu nhiều lời chỉ trích vì ông không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng.Nhà Trắng sau đó cho rằng ông Trump đã lên án tất cả các hình thức bạo lực, sự cố chấp và lòng căm thù, nghĩa là bao gồm cả những người theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng, những nhóm phân biệt chủng tộc và tất cả các nhóm cực đoanTrọng Giáp