'Động thái của Ấn Độ vẫn còn chưa đủ'Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua đã đánh giá như vậy về tuyên bố của Ấn Độ, cho phép máy bay của Pakistan bay qua không phận sau 6 tháng đình chỉ và quyết định rút tàu chiến khỏi bờ biển phía tây Pakistan.
“Đó mới chỉ là sự khởi đầu ít ỏi. Tôi chờ đợi New Delhi hành động nhiều hơn nữa. Chúng tôi trông chờ những bước đi thật sự, chẳng hạn như nối lại đàm phán về khu vực tranh chấp Kashmir và tất cả các vấn đề gây căng thẳng trong quan hệ Ấn Độ - Pakistan”, Musharraf phát biểu trong một buổi họp báo ở Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất.New Delhi vẫn tuyên bố sẽ chỉ tiếp tục bước đi tiếp theo khi nào Islamabad thực sự thẳng tay với những chiến binh mà Ấn Độ cho là thủ phạm tấn công vào các mục tiêu trên lãnh thổ của họ. Còn ông Musharraf nhấn mạnh rằng Pakistan đã làm “nhiều hơn mức có thể” để giảm căng thẳng hai bên.Ngoài việc nhắc nhở Ấn Độ, Tổng thống Pakistan còn không quên ca ngợi Washington đã có một chính sách cân bằng đối với cuộc khủng hoảng ở Nam Á. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld sẽ tới Ấn Độ và Pakistan để đàm thoại với các quan chức nước này. Rumsfeld từng cảnh báo tình hình Nam Á vẫn không ổn định, dù New Delhi đã có những bước đi tích cực.Bá Thùy  (theo  Reuters )