Philippines truy đuổi phiến quânTổng tham mưu trưởng liên quân Philippines Roy Cimatu hôm nay cho biết khoảng 600 lính, với sự hỗ trợ của tàu biển và máy bay, sẽ lùng bắt 40 phiến quân, trong đó có các chỉ huy cao cấp của Giờ đây nhóm du kích không còn cầm giữ các con tin nên nhà chức trách có thể thẳng tay dỡ bỏ cơ sở của chúng. Mỹ hỗ trợ chiến dịch này bằng máy bay do thám không người lái và các công nghệ do thám khác.Hôm qua, nhà truyền giáo người Mỹ Martine Burnham và nữ y tá Philippines Ediborah Yap đã bỏ mạng trong đợt giải cứu của quân đội chính phủ gần làng Sirawai, cách thủ đô Manila 750 km. Bà Gracia, vợ của ông Burnham bị trúng đạn ở chân nhưng đã được giải thoát.Tổng thống Mỹ George W. Bush cho biết người đồng nhiệm, bà Gloria Macapagal Arroyo, đã đảm bảo rằng những kẻ bắt cóc sẽ bị đưa ra trước công lý.Hạnh Dung  (theo  BBC )