Ông Bush bị nghị sĩ Mỹ kiện vì rút khỏi ABMHôm qua, 31 vị dân biểu nước này đã cùng nhau gửi đơn kiện Tổng thống George W. Bush, nhằm ngăn cản việc Nhà Trắng rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) ký năm 1972.
Mỹ sẽ chính thức rút khỏi ABM vào ngày mai, 6 tháng sau khi Tổng thống  Bush công bố ý định  của mình về việc này. Lầu Năm Góc cũng đã sẵn sàng xây dựng các hầm tên lửa đánh chặn hoả tiễn của đối phương tại Alaska vào thứ sáu tới.Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ thuộc bang Ohio Dennis Kucinich, nguyên đơn chính của vụ khiếu kiện, tuyên bố tổng thống không có quyền đơn phương rút khỏi một hiệp ước mà cần phải được sự nhất trí của Quốc hội Mỹ. “Hiến pháp Mỹ đang bị vi phạm và chúng tôi cần phải nhờ đến toà án”, ông Kucinich phát biểu.Tú Đạt  (theo  IHT )