Sự sùng bái phát xít của kẻ lao xe MỹKẻ lao xe vào đám đông ở Mỹ từng viết một bài luận thể hiện sự ngưỡng mộ Đức quốc xã khi học trung học.James Alex Fields Jr, 20 tuổi, bị cáo buộc lao xe vào đám đông phản đối cuộc biểu tình của phe theo tư tưởng người da trắng thượng đẳng ở Charlottesville, Virginia, ngày 12/8.  Anh ta đã đi diễu hành với một nhóm cánh hữu, phân biệt chủng tộc được gọi là Vanguard America vài giờ trước cuộc tấn công.Derek Weimer, cựu giáo viên của Fields cho biết anh ta đã có những quan điểm phân biệt chủng tộc ngay từ thời trung học. Field đã viết một bài luận môn lịch sử về Đức Quốc xã trong Thế chiến II, theo  Washington Post ."Rõ ràng là cậu ấy say mê chủ nghĩa phát xít và sùng bái Adolf Hitler", giáo viên nói. "Cậu ấy có quan điểm người da trắng thượng đẳng. Cậu ấy thực sự tin vào điều đó".Bài luận của Fields về Đức Quốc xã được viết rất tốt nhưng nó thể hiện tình yêu lớn đối với họ, Weimer nói. Thầy giáo tự trách mình vì không thể khiến Fields từ bỏ những quan điểm này."Thật là ác mộng khi thấy học trò cũ làm việc đó. Tôi thừa nhận tôi đã thất bại. Tôi đã cố gắng hết sức. Nhưng đây chắc chắn là một khoảnh khắc cảnh tỉnh. Chúng ta cần phải cảnh giác vì những thứ này đang xé nát đất nước".Khoảnh khắc xe lao vào đám đông Mỹ. Video:  RT .Fields sống tại Maumee, Ohio. Họ hàng và người quen biết mô tả Fields là người ít nói và thường thích ở một mình. Cha của Fields bị một tài xế say rượu đâm chết 5 tháng trước khi anh ta chào đời.Cha của Fields đã để lại cho anh ta một khoản tiền, nhưng nhờ người chú giữ số tiền đó cho đến khi Fields trưởng thành. "Nó lấy lại số tiền đó khi bước sang tuổi 18, đó là lần cuối cùng chúng tôi liên lạc với nhau", người chú nói.Fields lớn lên chủ yếu ở Bắc Kentucky với sự nuôi dưỡng của bà mẹ đơn thân Samantha Bloom, người bị liệt hai chi dưới. Người chú mô tả cháu trai là "không thân thiện, khá thờ ơ".Fields nhập ngũ vào cuối hè năm 2015 nhưng làm nhiệm vụ chưa đầy 4 tháng, theo hồ sơ trực tuyến từ Bộ Quốc phòng Mỹ. Không rõ vì sao anh ta chỉ phục vụ trong thời gian ngắn như vậy.Mẹ của Fields nói với  AP  rằng hai mẹ con không nói chuyện về quan điểm chính trị. Fields đã thông báo với mẹ rằng sẽ đi đến một cuộc mít tinh nhưng không nói cụ thể."Tôi không biết đó là sự kiện của những người theo tư tưởng người da trắng thượng đẳng", bà nói. "Tôi cứ tưởng nó liên quan đến Trump. Trump không phải là người theo tư tưởng đó".Fields bị cáo buộc giết Heather D. Heyer, 32 tuổi, ở Charlottesville và đang bị điều tra liên bang. Brian Moran, quan chức phụ trách an ninh công cộng của Virginia, nói: "Với những gì đã làm, cậu ta là một kẻ khủng bố".Phương Vũ