Mỹ sẵn sàng giám sát biên giới KashmirThứ trưởng ngoại giao Mỹ Richard Armitage ngỏ ý như vậy hôm qua. Ông khẳng định Washington sẵn lòng chia sẻ với New Dehli và Islamabad những thông tin tình báo thu thập được qua việc giám sát đường Ranh giới kiểm soát ở Kashmir (LoC), giúp ngăn chặn việc xâm nhập của các du kích.
Ông Armitage vừa về nước sau chuyến công du Nam Á. Thứ trưởng ngoại giao Mỹ cho rằng việc cung cấp thông tin sẽ tạo điều kiện cho các bên xung đột hiểu rõ "chuyện gì đang xảy ra ở biên giới". Nhận xét của Armitage khiến người ta thêm tin tưởng vào thông tin cho rằng Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, hiện ở thăm New Dehli, có thể đề xuất với Ấn Độ về việc thành lập một đội trực thăng quốc tế nhằm giám sát hoạt động của du kích ở Kashmir.H.F.  (theo  AFP )