Cháu trai Robert Kennedy bị kết tội giết ngườiBồi thẩm đoàn ở Norwalk, Connecticut (Mỹ) hôm qua nhất trí cho rằng Michael Skakel - cháu trai vợ cựu bộ trưởng Tư pháp Robert Kennedy - chính là thủ phạm trong vụ cô Martha Moxley bị sát hại 27 năm trước. Phán quyết làm các luật gia hết sức kinh ngạc.
Bởi đây thực sự là một bước ngoặt lớn trong vụ án mạng xảy ra cách đây gần 3 thập kỷ. Cả nạn nhân lẫn thủ phạm khi đó đều mới qua tuổi 15.Thi thể của Martha Moxley được tìm thấy dưới một gốc cây trên lãnh địa gia đình ở Belle Haven (Greenwich). Cô bị đánh vào đầu bởi một chiếc gậy chơi golf - sau này người ta xác thực được rằng hung khí chính là một phần trong bộ đồ chơi golf của bà mẹ Skakel. Người ta nghi ngờ Michael Skakel đã ra tay vì bực tức khi thấy Martha tỏ ra mặn mà với người anh ruột của y là Thomas hơn mình.Tuy nhiên, không có nhân chứng nào có mặt tại hiện trường. Cảnh sát cũng không tìm thấy chứng cớ nào đủ nặng để kết tội người nhà Skakel. Vụ án được xử chủ yếu dựa trên lời thú nhận của chính Michael Skakel với bạn bè tại trại cai nghiện và phục hồi nhân phẩm Elan School ở Poland Spring, Maine. Y từng tuyên bố sẽ dễ dàng thoát tội giết người bởi vì "là một người nhà Kennedy". Skakel là cháu vợ của Robert, em trai vị tổng thống Mỹ nổi tiếng đã bị ám sát năm 1963. Bản thân Robert Kennedy cũng bị bắn chết khi đi vận động bầu cử hồi tháng 6/1968 ở Los Angeles.Trên thực tế, trong bao nhiêu năm qua, Michael - kẻ tình nghi số một trong án mạng - vẫn tự do. Y chỉ mới bị bắt năm ngoái. Theo nhận xét của các nhà quan sát, nhà Kennedy vẫn còn thế lực rất lớn. Việc họ cắt cử 2 vệ sĩ khổng lồ tháp tùng Michael Skakel tới toà hôm qua đủ gây ấn tượng mạnh về  sức mạnh cơ bắp  của dòng họ danh tiếng lâu đời này của Mỹ.Tuy nhiên, Skakel - bây giờ đã 41 tuổi - vẫn bị kết tội và với phán xử như vậy, y đứng trước nguy cơ ngồi tù trong toàn bộ phần còn đời còn lại. Phiên tuyên án sẽ diễn ra vào ngày 19/7."Đây là ngày của Martha", bà Dorothy Moxley 70 tuổi - mẹ của nạn nhân - nghẹn ngào khi toà kết thúc. Nhiều năm nay, bà vận động không mỏi mệt để đòi công lý cho con mình. Anh trai của Martha thì ngậm ngùi: "Tôi không thể ngờ rằng ngày này sẽ tới. Nhưng đây là một chiến thắng vô nghĩa. Nó chẳng thể mang Martha trở lại".Các luật sư của Skakel tỏ vẻ hết sức thất vọng và tuyên bố sẽ kháng cáo đến cùng để giành lại tự do cho thân chủ.Trong 27 năm qua, cuộc sống với Michael Skakel cũng chẳng vui sướng gì, luôn trong tình trạng nghiện ngập. Anh ta thường xuyên có tên trong danh sách học viên tại Elan School.H.F.  (theo  AFP, Guardian )