Bush thảo luận về đề xuất hoà bình của Ai CậpHôm nay, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarrak sẽ bàn bạc với người đồng nhiệm Mỹ George Bush về một thời gian biểu mới cho tiến trình hoà bình Trung Đông. Nó được đánh giá là chi tiết nhất trong số những kế hoạch các nước Ảrập từng đưa ra.
Hai người đang chuẩn bị cho cuộc gặp tại trại David, ngoại ô Washington. Hội đàm sẽ kéo dài hết ngày hôm nay.Phát biểu trước cuộc gặp, Tổng thống Bush nói ông định ra một tuyên bố về tiến trình hoà bình Trung Đông sau khi thảo luận với người đứng đầu Ai Cập Mubarak và Thủ tướng Israel Ariel Sharon - người sẽ gặp Bush vào thứ hai tới.Nội dung kế hoạch của Hosni MubarakTổng thống Ai Cập đã nêu những điểm chính trong kế hoạch hoà bình trong bài phỏng vấn với tờ New York Times. Ông Mubarak đưa ra thời gian biểu như sau:- Trước tiên, cần tiến hành tái cơ cấu lực lượng an ninh Palestine, cải tổ chính trị, bầu cử quốc hội và tổng thống Palestine trước cuối năm 2002.- Đầu năm 2003, thành lập nhà nước Palestine trên cơ sở lãnh thổ mà chính quyền Palestine đã được trao quyền quản lý theo quy định trong Hiệp định hoà bình Oslo 1993. Nhà nước mới sẽ được gia nhập LHQ.- Cuối cùng, bắt đầu thương lượng với Israel về việc rút toàn bộ quân ra khỏi các vùng đất Ảrập mà nước này chiếm đóng kể từ năm 1967.Kế hoạch hoà bình của Mubarak được coi như một  đối thủ  của đề xuất mà  hoàng thân Ảrập Abdullah đưa ra  hồi tháng 2, trong đó vận động Israel rút quân để đổi lấy việc bình thường hoá quan hệ với láng giềng.Ông Mubarak tin rằng tốt hơn là nên tuyên bố trên lý thuyết thành lập một nhà nước và rồi hãy ngồi vào đàm phán về vấn đề biên giới, về tương lai của Jerusalem, các khu định cư Do Thái và số phận của người tị nạn. Những vấn đề gai góc luôn cản trở các cuộc thương lượng hoà bình trước đó sẽ được để lại tới khi mà một nhà nước Palestine được LHQ thừa nhận.Về vai trò của Arafat, ông Mubarak cho rằng người lãnh đạo Palestine vẫn nên ở vị trí của mình trong năm tới, ít nhất là với vai trò mang tính nghi thức, bởi các quan chức Ảrập hiểu rằng bất kỳ sự thay đổi lãnh đạo nào cũng sẽ bị coi là do Israel áp đặt và là một dấu hiệu thất bại mới.H.F.  (theo  BBC )