Marốc bắt giữ vợ nghi phạm Al-QaedaMột quan chức an ninh Marốc cho biết 2 bà vợ của 2Lý do là những phụ nữ này biết kế hoạch của chồng mình và thường đóng vai trò là người đưa tin để gửi thông điệp tới mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden.Các quan chức cho biết các thành viên Al-Qaeda người Ảrập Xêút đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho âm mưu tấn công tàu biển Anh, Mỹ từ trước sự kiện 11/9. Họ đã thâm nhập sâu vào xã hội Marốc, trong đó hai đối tượng đã kết hôn với phụ nữ địa phương trong khi chờ tín hiệu tiến hành khủng bố. Những nghi phạm đó là Hilal Jaber Aouad al Assiri, Zuhair Hilal Mohamed al-Tbaiti và Abdullah M’Sfer Ali al-Ghamdi. Tuy nhiên, tên những người phụ nữ chưa được tiết lộ.Hạnh Dung  (theo  CNN )