Colombia truy tìm 2 triệu USD viện trợ không cánh mà bayChính phủ hôm qua bắt đầu thẩm vấn 60 sĩ quan cảnh sát cao cấp bị nghi ngờ thụt két hơn 2 triệu USD để tiêu xài riêng, từ quỹ chống ma tuý mà Mỹ dành cho Colombia. Đây là vụ bê bối lớn nhất trong ngành an ninh đất nước Nam Mỹ dưới thời tổng thống Andres Pastrana (vừa mãn nhiệm).
Điều này khiến công việc của tổng thống mới bầu Alvaro Uribe trở nên khó khăn hơn, vì thông báo điều tra được đưa ra đúng vào lúc ông chuẩn bị lên đường sang Mỹ xin thêm viện trợ. Việc hầu hết những nhân vật chủ chốt trong lực lượng chống ma tuý Colombia bị cáo buộc tham nhũng làm suy giảm nghiêm trọng lòng tin của Washington đối với Bogota, đặc biệt gây khó khăn cho chính quyền Bush. Nhà Trắng đang cố gắng yêu cầu Quốc hội Mỹ dành thêm cho Colombia một khoản viện trợ 500 triệu USD.Trong danh sách những người bị tình nghi có tướng Gustavo Socha - người tháng trước mới từ bỏ chức vụ đứng đầu cơ quan chống ma tuý; thiếu tá Yadira Angelica Rivera, phụ trách quan hệ đối ngoại; thiếu tá Carlos Julio Rivera phụ trách không lực cảnh sát; và thiếu tá Climaco Antonio Torres. Văn phòng thanh tra trưởng Edgar Maya thông báo những cảnh sát trên bị tình nghi làm hai hoá đơn cho một lần mua, dùng tiền công để mua hàng hoá và dịch vụ không được phép vì mục đích cá nhân.Quan hệ giữa Đại sứ quán Mỹ và cảnh sát chống ma túy Colombia đã trở nên căng thẳng hơn trong thời gian gần đây.Mỹ đã cung cấp hàng trăm triệu USD trang bị vũ khí và huấn luyện lực lượng cảnh sát để tiễu trừ bọn buôn lậu ma tuý. Những nhóm buôn lậu "hàng trắng" thường bắt tay với phiến quân và du kích bán vũ trang cánh hữu chống chính phủ.H.F.  (theo  Reuters )