Quân đội Philippines tấn công 3 hòn đảoCuộc bố ráp diễn ra ở khu vực miền nam chủ yếu nhằm vào mục tiêu là 3 chóp bu của nhóm phiến quân Abu Sayaf. Quân đội Philippines tuyên bố, bè lũ cực đoan ở những nơi này sẽ không có đường thoát, vì một hai ngày tới, sẽ có thêm khoảng 1.500 đến 1.800 binh lính được tăng cường tới 3 hòn đảo Jolo, Basilan và Mindanao.
Lính Philippines bắt đầu khai hỏa hôm thứ bảy và kéo dài sang tận ngày hôm nay, sau khi một con tin địa phương và một con tin người Mỹ thiệt mạng trong một đợt giải cứu của quân đội chính phủ tại hòn đảo Mindanao.Trung tướng Ernesto Carolina, chỉ huy lực lượng ở miền nam, tự tin khẳng định: “Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động với cường độ cao. Chúng tôi sẽ không để bọn chúng tẩu thoát”.Bá Thùy  (theo  AP )