Arafat cắt giảm bộ máy nội cácSố bộ trưỏng bị giảm đi khoảng 1/3 so với con số 32 hiện giờ. Đáng nói nhất là việc trung tướng Abdel-Razzek al-Yehiye được trao một chức vụ mới - bộ trưởng Nội vụ.
Kể từ khi Chính quyền Palestine (PA) được thành lập 8 năm về trước, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã tự kiêm nhiệm cương vị này. Giờ đây, ông al-Yahiye sẽ chỉ đạo những cải cách triệt để trong các lực lượng an ninh Palestine. Thông báo được Bộ trưởng Thông tin Abed Rabbo đưa ra hôm chủ nhật. Nội các mới của Palestine sẽ gặp nhau vào hôm nay.Israel từng ra điều kiện là Palestine phải cải cách bộ máy chính quyền, trước khi hai bên quay trở lại bàn làm phán. Tuy nhiên, Tel Aviv lại tỏ vẻ thờ ơ trước thông tin trên. “Nếu chúng tôi thấy lực lượng an ninh Palestine thay đổi cung cách làm việc: ngăn chặn các cuộc tấn công vào Israel và không bắt tay với khủng bố, chúng tôi sẽ tin là có một thay đổi lớn đang diễn ra”, Dore Gold, cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, bình luận.Hiện ông Sharon đã có mặt ở Washington, chuẩn bị cho cuộc hội đàm với Tổng thống Bush hôm thứ hai.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )