Nổ bom ở Jakarta, 5 người bị thươngQuả bom phát nổ tại một câu lạc bộ đêm trong khu phố của người Hoa tại Jakarta hôm qua đã làm 5 người bị thương, trong đó một người lâm vào tình trạng nguy kịch.
Cảnh sát cho biết đó là “một quả bom tự tạo đơn giản”. Hai thiết bị tương tự khác đã được tháo ngòi trước khi chúng kịp phát nổ.Cảnh sát đã thẩm vấn hơn 20 người về vụ việc, nhưng vẫn chưa tìm ra động cơ đằng sau vụ tấn công. Đến nay, chưa có ai bị bắt giữ.Những phần tử cực đoan từng tấn công các tụ điểm giải trí, nơi họ coi là phi Hồi giáo. Tuy nhiên, chất nổ không bao giờ được sử dụng. Các băng nhóm buôn bán ma tuý cũng có thể là thủ phạm của vụ này.Hạnh Dung  (theo  BBC )