Học sinh Ấn Độ vượt lũ xiết đến trườngVật lộn với dòng nước chảy xiết, nhóm học sinh ở một tỉnh miền núi Ấn Độ giúp đỡ nhau vượt sông tới lớp. Theo báo chí địa phương, vượt qua dòng nước chảy xiết với chiều rộng 15 m, đám trẻ phải mất khoảng 40 phút và để không bị trượt ngã, các em nắm chặt tay nhau theo hàng ngang hoặc bấu víu các mỏm đá gần đó. Một học sinh lớn còn cõng một bé nhỏ hơn trên lưng khi vượt sông.Làng Chamba có 400 người và trẻ em trong làng hàng ngày phải băng qua quãng đường gần hai cây số để tới trường."Có rất nhiều cỏ và cây cối gây trơn trượt. Chưa kể rắn và lũ quét thường trực", một người dân trong làng nói về những khó khăn mà bọn trẻ con phải đối mặt trên con đường tới trường.Nguy hiểm luôn rình rập nhưng đám trẻ ít khi nhờ người lớn đưa tới trường vì bố mẹ chúng còn bận làm việc."Quần áo cháu ướt hết. Cháu phải cởi giày đi chân đất và tất cả sách vở đều ướt nhẹp", một em học sinh nói.Một nghiên cứu khoa học ở Nature Climate Change cho biết mùa mưa diễn ra hàng năm ở Ấn Độ có dấu hiệu ngày càng khốc liệt trong vòng 15 năm qua.Và việc học sinh Ấn Độ phải vượt qua các con sông dữ để tới trường không phải là chuyện hiếm do cơ sở hạ tầng nghèo nàn, thiếu cầu đường. Theo  Indian Express,  ba người chết ở  Hamachal vào ngày 6/8 sau một trận mưa lớn. Mưa lũ đã phá hủy 170 con đường và nhà của 20 hộ dân.An Hồng