Tổng thống Zimbabwe bị cô lập ở Hội nghị thượng đỉnhKhi ông Robert Mugabe đến thủ đô Rome (Italy) để tham dự cuộc Hội nghị thượng đỉnh về lương thực thế giới, nhiều quan chức thuộc chính phủ nước sở tại tiết lộ, họ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận sự có mặt của vị lãnh đạo này.
Hôm qua, các vị chức sắc Italy nhấn mạnh đây chỉ là “bất đắc dĩ”. Họ còn cho biết Tổng thống Zimbabwe và những người tháp tùng chỉ được tham gia chương trình nghị sự của cuộc họp trong ngày 10/6, và không được dự các cuộc họp khác với đại biểu của Italy và Liên minh châu Âu (EU).Nhân viên của các tổ chức viện trợ quốc tế đã cáo buộc Tổng thống Mugabe và chính phủ Zimbabwe đang làm cho nhiều gia đình nông dân ở nước này chết dần vì đói (những người này đã bỏ phiếu cho phe đối lập trong cuộc bầu cử ở Zimbabwe hồi tháng 3).“Nhiều người đang sắp chết”, Rev Tim Neil, nhân viên phát chẩn của một tổ chức nhân đạo ở Zimbabwe kêu lên. Ông cũng nhận xét lương thực ở nước châu Phi này đang được dùng làm vũ khí phục vụ cho mục đích chính trị.Hiện hơn 80% trong tổng số 13 triệu dân Zimbabwe cần viện trợ lương thực. Vậy mà, đó đây trên lãnh thổ quốc gia này các nỗ lực việc trợ nhân đạo lại bị cấm đoán.Cuộc họp thượng đỉnh lần này, với sự tham dự của hơn 4.000 đại biểu từ 182 quốc gia thành viên của LHQ, sẽ điểm lại tiến trình thực hiện các mục tiêu đặt ra hồi 5 năm trước tại Rome - cắt giảm một nửa tỷ lệ đói trước năm 2015.Cũng tại Rome, trong một diễn biến khác, hàng nghìn người đã biểu tình chống toàn cầu hoá. Họ kêu gọi có các biện pháp mạnh mẽ hơn để giúp những người nghèo trên thế giới.Chính phủ Đức cũng đã từ chối cấp visa cho Ngoại trưởng Zimbabwe, Stan Mudenge, sang dự đám cưới của con gái ở Berlin vào tháng tới. Ông Mudenge phản đối hành động này, lên án nó “vi phạm” nhân quyền.Tú Đạt  (theo  Timesonline )