Trump phẫn nộ vì FBI lục soát văn phòng của luật sư riêngTổng thống Mỹ phản ứng giận dữ trước thông tin FBI lục soát văn phòng Michael Cohen, luật sư riêng lâu năm của ông. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm 9/4 bố ráp văn phòng tại toà nhà Rockefeller Center, phòng khách sạn tại Đại lộ Park Avenue, tịch thu nhiều tài liệu kinh doanh, thư điện tử, giấy tờ liên quan đến nhiều chủ đề, trong đó có khoản tiền trả cho sao phim khiêu dâm Stormy Daniels."Tôi vừa nghe tin họ đột nhập vào văn phòng một trong những luật sư riêng của tôi, một người đàn ông tốt", Tổng thống Donald Trump nói tại cuộc họp với các lãnh đạo quân sự cấp cao. "Đây thực sự là cấp độ mới của sự bất công", ông nói, gọi cuộc lục soát là "cuộc tấn công" vào nước Mỹ.FBI hành động trong bối cảnh đang có nhiều câu hỏi xung quanh vai trò của Cohen đối với các vấn đề liên quan đến ông Trump, bao gồm khoản tiền 130.000 USD Cohen trả cho Daniels, người tuyên bố có quan hệ tình dục với ông Trump cách đây một thập kỷ.Trả lời  Washington Post , luật sư của Cohen cho rằng việc khám xét do công tố viên đặc biệt Robert Mueller đề xuất. Ông Mueller đang điều tra các mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Nga. Ba nguồn tin cho hay Cohen đang bị điều tra về khả năng gian lận ngân hàng.Sau khi ông Trump than phiền về cuộc điều tra của Mueller, các phóng viên hỏi lý do ông chưa có bước đi tiếp theo, sa thải Mueller. Tổng thống không loại trừ ý tưởng này. "Tại sao tôi không sa thải Mueller? Tôi nghĩ việc mới xảy ra là điều đáng hổ thẹn. Chúng ta sẽ chờ xem".Ông Trump công kích đội điều tra của Mueller, cho rằng nhóm bao gồm "những người có định kiến nhất". "Những người này có xung đột lợi ích lớn nhất tôi từng thấy", ông nói.Khi được hỏi liệu ông có lo ngại về điều các nhà điều tra liên bang có thể tìm thấy trong cuộc lục soát hay không, Tổng thống thẳng thừng đáp: "Không".Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, đã cảnh báo ông Trump không sa thải Mueller. "Nếu tổng thống nghĩ về việc dựa vào cuộc lục soát này mà sa thải công tố viên đặc biệt Mueller hoặc can thiệp vào quy trình cuộc điều tra về Nga, những người Dân chủ chúng tôi có một thông điệp đơn giản: Đừng".Trọng Giáp