Quân Israel tiến vào trụ sở của Chủ tịch PalestineSớm nay, quân Do Thái đã tràn vào khu văn phòng làm việc của ông Yasser Arafat ở thành phố Ramallah và hoàn thành nốt việc phá hủy 3 tòa nhà trước đó đã bị trúng đạn pháo của Israel hôm thứ năm tuần trước. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ trước khi Thủ tướng Ariel Sharon gặp gỡ Tổng thống Bush ở Washington.
Tuy nhiên, quân đội Israel đã bác bỏ những thông tin trên, chỉ khẳng định, binh lính được triển khai bao vây trụ sở của ông Arafat để ngăn chặn các tay súng trốn thoát, chứ không chiếm đóng nơi này.Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo cho biết, ông Arafat ở trong trụ sở nhưng không bị làm sao. Israel lại lặp lại rằng không có ý định làm hại Chủ tịch Arafat.Một nguồn tin quân sự Do Thái giấu tên cho biết, cuộc bố ráp ở thành phố Ramallah cũng giống như những lần trước đó tại các khu vực nằm dưới quyền kiểm soát của Palestine.Bá Thùy  (theo  AFP )