225 kg chất phóng xạ Plutonium có thể sẽ bị đánh cắpSố phóng xạ này đủ dùng để chế tạo 50 trái bom nguyên tử. Nó sẽ được 2 chiếc tàu của Anh – Pacific Pintail và Pacific Teal - chở từ cảng Takahama (Nhật Bản) đến Cumbria (Anh). Hành trình của chúng không chỉ bị những nhà hoạt động môi trường lên án mà còn phải đối mặt với nguy cơ bị bọn khủng bố cướp hàng.
Các cựu nhân viên của Bộ Quốc phòng, cựu chuyên gia vật lý hạt nhân và chống khủng bố quốc tế của Anh cảnh báo những rủi ro có thể xảy ra đối với 2 tàu vận chuyển số phóng xạ trên chặng đường dài 28.900 km. Theo họ, chúng có thể là “mục tiêu nổi” cho các quốc gia “dung túng chủ nghĩa khủng bố”. Giới chức ở London cũng cho rằng, mạng lưới khủng bố Al-Qaeda là mối hiểm hoạ lớn nhất đối với Pacific Pintail và Pacific Teal. Theo họ, bọn cướp có thể bắt cóc, tấn công bằng tên lửa, thuyền hoặc cả máy bay.2 chiếc tàu trên đã bí mật rời Anh sang Nhật Bản hồi 5 tuần trước. Tuy nhiên, lộ trình của nó vẫn bị tiết lộ ra ngoài. Giới chức quốc phòng Anh khẳng định những tàu này đã được gia cố thêm và trang bị 3 khẩu pháo 30 mm – đây là các tàu thương mại đầu tiên trên thế giới được trang bị vũ khí kể từ Chiến tranh Thế giới II.Thuỷ thủ đoàn cũng được trang bị súng. Họ cũng nói thêm rằng, trong trường hợp bị các tàu bị bắt cóc, những kẻ tấn công cũng khó lòng mà phá vỡ được các thùng chứa phóng xạ. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây của Mỹ lại cho thấy, bọn khủng bố có thể dùng thuốc nổ để phá vỡ các thùng chứa này.Tú Đạt  (theo  The Observer )