Các nhóm cực đoan Pakistan phản đối ông MusharrafVới việc buộc tội Tổng thống Musharraf phản bội lòng tin của nhân dân, chỉ huy của một số tổ chức cực đoan hôm qua tuyên bố sẽ không tuân thủ lệnh ngừng đột nhập vào lãnh thổ của Ấn Độ trên khu vực tranh chấp Kashmir.
“Các chiến binh của chúng tôi còn vượt mặt cả lực lượng biên phòng Ấn Độ, lính chính phủ làm sao ngăn chặn được đây? Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu vì được Thánh Allah mở đường”, tờ Newsweek dẫn lời Atif, một người tự xưng là tư lệnh nhóm Harkat-ul Mujahedin cho biết như vậy.Lệnh của ông Musharraf đã được gửi tới hàng chục chỉ huy phiến quân tại cuộc họp ở một căn cứ quân sự cách chiến tuyến 40 km.“Sau khi tham gia vùi dập Taliban, nay, Musharraf lại muốn tấn công vào mục tiêu phấn đấu vì độc lập của người Kashmir. Chúng tôi làm sao có thể chấp nhận điều đó?”, một vị chỉ huy hét lên.Theo tiết lộ của Atif, khoảng 1.200–1.500 phiến quân hiện có mặt ở Kashmir.Bá Thùy  (theo  PTI )