2 người chết trong vụ cướp máy bay bất thànhHôm qua, nhân viên an ninh buộc phải nhả đạn vào 2 người đàn ông khi họ có ý định cướp chiếc máy bay tuyến nội địa của Hãng Hàng không Ethiopia ngay khi nó đang bay.
Chiếc Fokker-50 với 42 hành khách trên khoang sau đó đã hạ cánh an toàn. Truyền hình Ethiopia cho biết là hai tên không tặc có mang theo dao găm. Trên các chuyến bay của hãng hàng không Ethiopia thường có các nhân viên an ninh.Trong một vụ tấn công máy bay mới nhất hồi tháng 4 năm ngoái, 5 tên không tặc đã ép một chiếc máy bay của Ethiopia sang thủ đô nước láng giềng Sudan. Bọn chúng dọa sẽ cho nổ tung chiếc phi cơ. Sau đó, chúng đầu hàng và thả con tin.Bá Thùy  (theo  Reuters )