Afghanistan lùi giờ họp Loya Jirga để các phe phái "mặc cả"Hầu hết các đại biểu được triệu tập vào Loya Jirga - Hội đồng lớn có nhiệm vụ thành lập một chính phủ quá độ ở Afghanistan - đã lên tới Kabul, sẵn sàng cho phiên khai mạc dự kiến diễn ra sáng nay. Tuy nhiên, giờ mở màn vừa bị lùi xuống 15h cùng ngày do các đảng phái chưa đạt thoả thuận về sự phân chia quyền lực trong nội các mới.
Cuộc mặc cả diễn ra hết sức gay gắt. Cho tới nay, hai người đã ra ứng cử chức vụ nguyên thủ quốc gia. Đó là cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani và thủ tướng chính phủ lâm thời Hamid Karzai. Có vẻ như ông Karzai đang giành ưu thế trong cuộc chạy đua với sự ủng hộ của nội các (trong đó có cả các đại diện từ Liên minh phương Bắc của Rabbani) và nhiều lãnh chúa hùng mạnh.Tuy nhiên, người ta nhận thấy ở Kabul đang diễn ra một đợt vận động hơi muộn mằn đưa cựu vương Zahir vào cương vị tổng thống. Điều này, theo các nhà quan sát, xuất phát từ sự thất vọng của dân chúng về cách ứng xử đối với các thủ lĩnh địa phương của ông Karzai. Vị vua 89 tuổi đã tuyên bố rõ không có ý định tái lập nền quân chủ. Nhưng "là một người yêu nước", ông hứa sẽ gắng đảm nhận bất cứ vai trò nào mà nhân dân giao phó. Cựu vương sẽ khai mạc Loya Jirga. Và người ta trông đợi ông sẽ được trao một chức vị mang tính tượng trưng như cha già của dân tộc.Tuy nhiên, có lo ngại, ngay cả trong số những người ủng hộ cựu vương, rằng một vai trò lớn hơn giành cho Zahir sẽ gây nên đảo lộn và làm những thành viên nội các hiện tại bất bình. Đề xuất để vua trở lại làm nguyên thủ quốc gia chắc chắn sẽ vấp phải sự chống trả quyết liệt từ Shura-i-Nazar, lực lượng hiện chi phối trong bộ máy quyền lực lâm thời. Người ta đang cố thuyết phục nhóm trên nhường lại vài vị trí bộ trưởng để có một chính phủ trên cơ sở rộng rãi hơn. Nhưng lãnh đạo quân sự của Shura-i-Nazar - bộ trưởng quốc phòng Mahammad Qasim Fahim, tỏ ý không muốn từ bỏ bất cứ bộ nào.H.F.  (theo  BBC )