Xe tăng Israel vào RamallahMột số người Palestine cho biết, vào sớm nay có những tiếng nổ lớn khi hơn 20 xe tăng, với sự yểm trợ của trực thăng Apache, tràn vào thành phố từ phía bắc, cùng với binh lính từ phía đông và phía nam.
Họ chiếm những vị trí trong thành phố còn binh lính tìm kiếm trong từng ngôi nhà ở trại tị nạn Amari. Đây là lần thứ hai trong vòng 4 ngày binh lính Do Thái xâm nhập vào thành phố của Palestine.Quân đội Israel tuyên bố phát động chiến dịch ở Ramallah nhằm “truy tìm những tên khủng bố đang bị truy nã và các phòng thí nghiệm nghiên cứu chất nổ”.Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo cho biết binh lính đã san phẳng một phần trụ sở Chủ tịch Yasser Arafat. Tuy nhiên, Tel Aviv tuyên bố chiến dịch lần này không nhằm vào tổng hành dinh của nhà lãnh đạo Palestine.Hạnh Dung  (theo  BBC )