‘4 triệu người Mỹ sẽ bị giết’Lời đe doạ này đã xuất hiện trên một website. Hôm qua, giới chức tình báo Mỹ cho rằng một phát ngôn viên của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đã đưa những lời đó lên mạng. Nó còn cáo buộc Mỹ đã giết hại hàng nghìn người tại Iraq, Palestine, Afghanistan và nhiều nơi khác trên thế giới.
“Chúng tôi có quyền giết 4 triệu người Mỹ, trong đó sẽ có 1 triệu là trẻ em”, tuyên bố trên khẳng định. Nó còn cảnh báo sẽ tấn công người Mỹ bằng vũ khí hoá sinh để trả thù cho những chứng bệnh nan y mà người Hồi giáo mắc phải vì các loại vũ khí hoá sinh của quân đội Mỹ.Những lời phỏng đoán và cảnh báo mập mờ về các vụ tấn công khủng bố đang làm người  Mỹ rất bối rối  và lo sợ. Theo chính quyền Bush, các ngân hàng, khu chung cư và trung tâm thương mại ở New York đều có thể là những mục tiêu tấn công của các phần tử cực đoan.Tú Đạt  (theo  Fox News )