Tiến trình hoà bình Trung Đông trở lại con số khôngQuả bom được đặt trong ôtô đỗ bên cạnh Ngay trước khi nội các Israel họp phiên thường kỳ, một quan chức chính phủ đã mô tả vụ đánh bom ôtô là “hành động khủng bố hèn nhát của người Palestine, một lần nữa chứng tỏ không thể phân biệt được giết người với chính quyền Palestine”. Tổ chức Hồi giáo Jihad nhận trách nhiệm cho vụ tấn công. Một trợ lý của ông Arafat cho rằng nguyên nhân là “Israel tiếp tục chiếm đóng khu vực của người Palestine”.Vụ việc đặt một loạt các cuộc hội đàm sắp tới trong tình trạng nguy ngập.  Trước khi tới nói chuyện với Sharon và Arafat, ông Tenet đã ghé thăm Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Giám đốc CIA còn gặp cơ quan tình báo Israel Mossad và Shin Bet.Còn ông Mubarak sẽ hội đàm với người đồng nhiệm Mỹ tại Trại David cuối tuần này. Ngay sau đó, Tổng thống George W. Bush hoặc Ngoại trưởng Colin Powell sẽ có bài phát biểu về chính sách với Trung Đông, đưa ra các bước đi dẫn tới việc thành lập Nhà nước Palestine và giảm bớt mối quan ngại về an ninh của Israel.Có khả năng Thủ tướng Sharon bất đồng với phần lớn nội dung bài phát biểu. Dự kiến ông sẽ gặp Tổng thống Bush tại Mỹ ngày 10/6. Lần cuối cùng hai nhà lãnh đạo gặp nhau là cách đây một tháng. Tuy nhiên, khi đó, ông Sharon phải tạm dừng chuyến thăm để về nước vì vụ nổ bom liều chết gần Tel Aviv làm 15 người thiệt mạng. Dự kiến Thủ tướng Israel sẽ đưa ra ý tưởng về một Nhà nước Palestine nhỏ hơn so với kế hoạch của Mỹ. Ông Sharon cũng ngăn cản việc vạch ra thời gian biểu cụ thể cho các cuộc đàm phán về quy chế cuối cùng dẫn đến thành lập nhà nước. Thủ tướng Israel khẳng định sẽ không có tiến triển ngoại giao, thậm chí một lệnh ngừng bắn, chừng nào ông Arafat còn cầm quyền. Điều này không được phía Mỹ tán thành.Trước tình hình đó, Thủ tướng Sharon vẫn tự tin rằng ông có thể tránh căng thẳng với Washington. Lý do là ông có được sự thông cảm trong Quốc hội Mỹ.Các quan chức Israel đã cảnh báo những vị khách nước ngoài của họ về nguy cơ một cuộc đánh bom lớn nhằm phá huỷ những nỗ lực thúc đẩy tiến trình hoà bình. Lực lượng an ninh Do Thái gần đây đã phát hiện ra một xe tải chứa đầy chất nổ bên dưới một toà nhà chọc trời ở Tel Aviv. Vụ đánh bom hôm thứ tư sẽ càng củng cố khuyến cáo của Giám đốc Shin Bet, Avi Dichter, rằng quân đội phải hiện diện tại các thành phố của người Palestine.Đối với người Palestine ở những vùng lãnh thổ bị chiếm đóng, cuộc tranh cãi về việc liệu quân đội nên “ở trong” hay “ở ngoài” những thành phố của họ phần lớn mang tính lý thuyết.  Kể từ khi “giai đoạn một” của chiến dịch tái chiếm Bờ Tây của Israel hoàn tất hôm 24/4, có hơn 80 cuộc xâm nhập của quân đội Do Thái vào các thành phố, làng mạc và trại tị nạn của người Palestine. Tel Aviv tuyên bố họ làm như vậy vì theo nguồn tin tình báo đáng tin cậy có một cuộc tấn công sắp xảy ra đến nơi mà chính quyền Palestine thì bất lực. Cho tới nay, Tel Aviv khẳng định các hoạt động quân sự ở vùng đất chiếm đóng đã thành công. Israel đã giảm được 80% số vụ tấn công so với giai đoạn trước chiến dịch tái chiếm.Tuy nhiên, thành công này chỉ mang tính hạn chế. Không kể đến cuộc tấn công trên xe buýt, Shin Bet cho biết trong tháng qua, có 40 hoạt động có vũ trang của người Palestine, trong đó có 5 vụ đánh bom tự sát trong lãnh thổ của Israel. Đối với người Palestine, tất cả những điều đó chứng tỏ những cuộc xâm nhập không phải đem lại an ninh cho người Do Thái mà chỉ để củng cố trật tự quân sự mới của Israel ở vùng lãnh thổ chiếm đóng. Giờ đây, Bờ Tây bị chia thành 8 khu vực cách ly còn Dải Gaza thành 4. Người Palestine không chỉ bị cấm đi lại giữa hai vùng lãnh thổ mà cả giữa các khu vực, trừ khi họ có giấy phép của quân đội. Hậu quả là thảm hoạ kinh tế và nhân đạo, cứ hai người Palestine thì có một sống dưới mức nghèo khổ và 500.000 người phụ thuộc vào viện trợ của Chương trình Lương thực Thế giới.Chủ tịch Arafat hứa cải cách chính phủ một cách “cơ bản”, theo đó “tất cả các bộ sẽ thay đổi”. Người Do Thái thì hoài nghi. Ngay cả Shimon Peres, vị ngoại trưởng theo phái bồ câu, cũng tỏ thái độ cứng rắn khi người phụ trách đối ngoại EU Javier Solana nhấn mạnh tính nghiêm túc trong cam kết cải cách của chính quyền Palestine. Đa phần dân Palestine cũng không trông đợi nhiều vào điều này. Họ cho rằng cải cách sẽ “không thể diễn ra chừng nào Israel tiếp tục xâm chiếm, thắt chặt an ninh và chiếm đóng vùng lãnh thổ của Palestine”.Hạnh Dung  (theo  The Economist )