Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ bắt đầu sứ mệnh hòa bình Nam ÁÔng Richard Armitage đã đặt chân xuống thủ đô Islamabad hôm nay. Chuyến công du lần này nhằm làm giảm “tới mức thấp nhất có thể” căng thẳng giữa Pakistan và nước láng giềng Ấn Độ.
Theo lịch trình, ông Armitage sẽ gặp Ngoại trưởng nước chủ nhà Abdul Sattar, rồi sau đó là Tổng thống Pervez Musharraf. Bộ trưởng Thông tin Nisar Memon cho biết, chính quyền Islamabad sẽ thông báo cho ông Armitage về những nỗ lực chống khủng bố, một vấn đề cơ bản làm dậy sóng trong quan hệ New Delhi - Islamabad.“Chúng tôi hy vọng ông ấy sẽ đánh giá đúng và thấu hiểu quyết tâm của chúng tôi không để cho bất cứ ai sử dụng mảnh đất của mình làm bàn đạp tấn công nước khác”, ông Memon nhấn mạnh.Ngoài ra, Bộ trưởng Thông tin Pakistan còn khẳng định Pakistan đã sử dụng các biện pháp cứng rắn nhất để chống lực lượng khủng bố, đặc biệt là mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden.Ngày mai, ông Armitage sẽ rời Pakistan đi Ấn Độ, tiếp tục sứ mệnh gian khó.Bá Thùy  (theo  AFP )