Luật sư của Tommy Suharto được trả tự doĐại diện cảnh sát Jakarta Anton Bahrul Alam nói: “Cảnh sát đã chấp nhận phóng thích Elza Syarief đã bị giam giữ kể từ hôm 6/5 vì tình nghi đưa hối lộ cho 3 nhân viên an ninh để họ rút lại lời khai. Đầu tiên, số nhân chứng này nhận dạng Tommy là chủ sở hữu số vũ khí tìm thấy trong nhà riêng của anh ta ở Jakarta. Sau đó, chính họ lại nói cảnh sát đã đe dọa để buộc họ phải khai như vậy.Syarief thừa nhận đã trao tổng cộng 600 USD cho các nhân chứng để mua quần áo, thuê xe và tài xế để họ tới toà án. Tuy nhiên, bà bác bỏ đó là tiền hối lộ.Tommy, từng là triệu phú và biểu tượng của gia đình trị dưới thời tổng thống Suharton, luôn tự nhận không có tội giết người và sở hữu vũ khí bất hợp pháp. Nếu bị kết tội, anh ta sẽ bị tử hình.Hạnh Dung  (theo  AFP )