Arafat thách thức Israel sau vụ bao vây đại bản doanh“Thế giới hãy nhìn tận mắt hành vi phân biệt chủng tộc và phát xít này”, Chủ tịch Palestine tuyên bố khi bước ra từ Hai nhân viên bảo vệ ông Arafat đã bị giết. Một quả đạn chống tăng hay rocket đã chọc thủng một lỗ trong phòng ngủ của ông Arafat, cách chỗ nằm của ông chừng 1,5 m. Một số văn phòng trong khu đại bản doanh đã bị phá huỷ.Israel cho rằng ông Arafat phải chịu trách nhiệm trực tiếp trong các vụ tấn công tự sát, chẳng hạn như  vụ hôm thứ tư , làm 17 người thiệt mạng, trong đó có 13 binh lính Do Thái. Tuy nhiên phát ngôn viên của phía Israel - đại uý Jacob Dallal -khẳng định Chủ tịch Palestine không phải là mục tiêu tấn công.Minh Châu  (theo  BBC )