Anh, Mỹ sẵn sàng gửi quân đến Ấn ĐộKế hoạch này đã được Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon và người đồng nhiệm Mỹ Donald Rumsfeld thảo luận hôm 6/6. Theo đó binh lính Anh - Mỹ sẽ đến khu vực tranh chấp Kashmir để giám sát ranh giới kiểm soát giữa lãnh thổ Ấn Độ và Pakistan.
Tất nhiên, việc này phải được sự tán thành của cả hai quốc gia hạt nhân Nam Á. Trong khi đó, New Delhi tỏ ra không hề muốn có một lực lượng quốc tế đóng tại Kashmir với vai trò giám sát. Họ tuyên bố Ấn Độ và Pakistan “hoàn toàn đủ khả năng” tự kiểm soát.Ông Rumsfeld sẽ chính thức bàn bạc đề xuất gửi quân trong chuyến thăm Islamabad và New Delhi vào tuần tới. Nếu được thông qua, binh lính Anh và Mỹ sẽ có nhiệm vụ theo dõi bất cứ một dấu hiệu đột nhập nào của các dân quân Hồi giáo Pakistan vào khu vực thuộc quyền kiểm soát của Ấn Độ ở Kashmir.Bộ trưởng Hoon cũng nhấn mạnh việc điều quân Anh đến Kashmir sẽ không thực hiện được trong trường hợp tình hình giữa hai nước Nam Á trở nên quá căng thẳng và nguy hiểm. Ông khẳng định không muốn thí mạng binh lính Anh hay đẩy họ vào một nơi không thể làm nhiệm vụ một cách hiệu quả.Vẫn chưa rõ Mỹ và Anh sẽ gửi đến Kashmir bao nhiêu quân nếu đề xuất của 2 vị bộ trưởng quốc phòng được chấp nhận.Hiện quân lực Anh tham gia khá nhiều chiến dịch trên thế giới. 350 binh lính nước này đang cùng lực lượng gìn giữ hoà bình LHQ canh giữ Ranh giới kiểm soát ở đảo Síp, 2.000 ở Bosnia, 3.500 ở Kosovo, 300 chuyên gia huấn luyện ở Sierra Leone, 1.200 trên quần đảo Falkland, 1.000 ở Trung Đông và 5.000 biệt kích đang cùng lính Mỹ và các đồng minh khác truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan.Tú Đạt  (theo  Timesonline )