Liên minh của Chirac thẳng tiến tới Quốc hộiTrong số chưa đầy 50% số phiếu hôm chủ nhật được kiểm, liên minh UMP của Tổng thống Pháp đã giành gần 44%. Phe cánh tả, chiếm lĩnh Quốc hội suốt 5 năm qua, chỉ thu được 35,5%.
Phe cực hữu, bao gồm Mặt trận Dân tộc của ông Jean-Marie Le Pen và một đảng nhỏ hơn Phong trào Dân tộc Cộng hoà, được 11,5%. Dự đoán Mặt trận Dân tộc vẫn có thể vào Quốc hội, nhưng họ sẽ không có hy vọng làm mưa làm mưa làm gió.Số người đi bầu ở vòng 2 chủ nhật tuần tới có thể tác động tới kết quả cuối cùng. Còn ở vòng 1, những tưởng thời tiết ấm áp hôm qua sẽ khiến cử tri nô nức đi bầu cử. Trái lại, số người bỏ phiếu lại thấp đến mức kỷ lục. Có tới 35% cử tri không đi bầu. Dường như người Pháp muốn bày tỏ thái độ chán ngán với hệ thống chính trị của mình.Nếu phe trung hữu giành chiến thắng sau cuộc bỏ phiếu vòng 2, ông Chirac sẽ trở thành một trong những tổng thống quyền lực nhất từ trước đến nay của Pháp.Minh Châu  (theo  BB C)