Hai đội bóng đá Triều Tiên sẽ có trận giao hữu lịch sửLần đầu tiên trong 12 năm qua, đội tuyển CHDCND Triều Tiên sẽ tỷ thí với Hàn Quốc tại sân vận động World Cup Stadium ở thủ đô Seoul ngày 8/9 tới. Người ta hy vọng sự kiện này sẽ mở đường cho các hoạt động giao hữu thể thao tiếp theo trên bán đảo.
Khoảng 40 cầu thủ và quan chức Bình Nhưỡng sẽ bay thẳng tới Seoul ngày 6/9 và ở lại đó trong 4 ngày. Các nhà tổ chức vẫn chưa công bố chi tiết sự kiện quan trọng này.Tháng trước, Park Geun-hye, một nhà lập pháp độc lập đã đề xuất ý tưởng tới Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In trong chuyến thăm Bình Nhưỡng, và ông Kim đã đồng ý đón nhận.Bà Park là một thành viên của Hiệp hội Triều Tiên - châu Âu, một tổ chức gồm các nhà ngoại giao và doanh nghiệp ở Seoul, cơ quan sẽ tài trợ cho trận đấu.Hồi năm 1990, đội bóng của Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên tham gia thi đấu hai trận giao hữu, một ở Seoul và một ở Bình Nhưỡng. Lúc đó, Hàn Quốc giành chiến thắng ở Seoul, còn CHDCND Triều Tiên thắng ở Bình Nhưỡng.Bá Thùy  (theo  AP )