Trung Quốc lập công ty phụ trách nhà máy điện hạt nhân nổiMột công ty tuần trước được thành lập tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc để xây dựng các cơ sở điện hạt nhân trên biển. Tập đoàn Điện Hạt nhân Quốc gia Trung Quốc (CNNP) hợp tác với 4 công ty, thành lập công ty liên doanh mới với vốn đăng ký 150 triệu USD, để xây trạm điện hạt nhân nổi, theo  Global Times.  Công ty sẽ phát triển, xây dựng, vận hành và quản lý các cơ sở điện hạt nhân trên biển, sản xuất và bán điện, bán thiết bị khử muối.Theo thông cáo của CNNP hôm 10/8, công ty mới phù hợp với chiến lược quốc gia Trung Quốc, đưa nước này trở thành "cường quốc biển", cũng như các sáng kiến Vành đai và Con đường.Trung Quốc dự kiến xây 20 nhà máy điện hạt nhân nổi. Trong một bài báo đăng hồi năm 2016, CNNP tuyên bố nhà máy điện nổi sẽ có thể cung cấp điện cho các đảo xa trên Biển Đông.Hồi tháng hai,  Wang Yiren, phó giám đốc Cơ quan Quản lý Nhà nước về  Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng, thông báo Trung Quốc sẽ thiết lập các nhà máy điện hạt nhân nổi trong kế hoạch 5 năm lần thứ 13 (2016 - 2020) và đã chỉ định các chuyên gia nghiên cứu cách thức thực hiện.Trọng Giáp