Mỹ, Anh, Libya bàn về bồi thường vụ LockerbieCác quan chức Mỹ, Anh và Libya hôm qua đã gặp nhau tại London để bàn về việc Libya đáp ứng 4 yêu cầu của Liên Hợp Quốc để dỡ bỏ lệnh cấm vận, trong đó có vấn đề bồi thường gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ máy bay Mỹ trên bầu trời thành phố Lockerbie (Scotland).
Đây là một trong những cuộc thảo luận 3 bên đã diễn ra kể từ khi nhân viên tình báo Libya Abdel Basset Ali Al Megrahi phải chịu án chung thân vì tội giết người. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh cho biết dự kiến hội đàm sẽ tiếp tục trong ngày hôm nay và không có tuyên bố nào được đưa ra.Công ty luật Kreindler & Kreindler (Mỹ) thông báo mỗi gia đình của 270 nạn nhân vụ Lockerbie sẽ nhận 10 triệu USD từ phía Libya. Tuy nhiên, Tripoli cho tới nay vẫn bác bỏ sự tồn tại của thoả thuận trên dù thừa nhận các cuộc tiếp xúc không chính thức đã diễn ra.Hạnh Dung  (theo  AFP )