Gần 20 xe tăng Israel vào JeninCác xe tăng đã lũ lượt kéo vào Jenin (khu Bờ Tây) sáng nay, trong khi quân đội tiến hành tuần tra khu vực ngoại ô Bethlehem. Điều này cho thấy lực lượng Do Thái có ý định duy trì sự hiện diện quân sự với quy mô lớn, sau một loạt vụ tấn công của dân quân Palestine.
Binh lính đã thông báo lệnh giới nghiêm tại Jenin, bắt người dân phải ở trong nhà. Phía Israel gọi đây là một “hoạt động tuần tra thường lệ”. Quân Do Thái cũng có mặt dọc rìa phía nam của Bethlehem nhưng không vào hẳn thành phố.Thủ phạm  vụ đánh bom tự sát  hôm thứ tư xuất phát từ Jenin. Nhóm Jihad Hồi giáo đã nhận trách nhiệm, nhưng Israel lại quy lỗi cho ông Yasser Arafat với lý do là ông đã không làm gì để ngăn chặn các vụ tấn công.Minh Châu  (theo  Reuters )