4 nhà báo Zambia bị bắt vì đưa tin tổng thống mắc bệnhEmmanuel Chilekwa, tổng biên tập tờ The People, bị bắt cùng 3 phóng viên của mình vì một bài báo đăng tải hồi tháng trước về việc Tổng thống Levy Mawanawasa mắc bệnh Parkinson.
Vụ việc xảy ra hôm thứ tư. Cảnh sát Zambia xác nhận trong số những người bị bắt có một thực tập sinh báo chí, người này bị buộc tội nói xấu, ảnh hưởng đến danh dự của người khác. Nhà chức trách đang tiếp tục truy nã một phóng viên nữa của tờ báo trên.Tổng thống Mwanawasa cực lực phản đối bài viết nói mình bị bệnh Parkinson, yêu cầu nhà chức trách đưa “những nhà báo làm hại thanh danh” của ông ra trước vành móng ngựa.Ngay sau khi bài báo ra mắt công chúng, nhiều người (có lẽ là ủng hộ viên của ông Mwanawasa) đã đánh đập những người bán báo và tịch thu hàng của họ.Parkinson là một loại bệnh thoái hoá hệ thần kinh không chữa được, gây chứng run chân tay và suy giảm trí nhớ.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )