Một người Triều Tiên đột nhập vào Lãnh sự quán Hàn Quốc“Đó là một thanh niên chừng 20 tuổi. Anh này đi thẳng từ vùng biên tới Bắc Kinh. Có vẻ như anh ta chưa ở Trung Quốc lâu lắm”, một nhân viên ngoại giao Hàn Quốc ở Bắc Kinh cho biết hôm qua.
Sự việc này xảy ra trong khi Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn chưa giải quyết dứt điểm một vụ xin tị nạn trước đó. 4 người Triều Tiên, trong đó có một sĩ quan quân đội, đã xông vào tòa lãnh sự để xin tị nạn ở Hàn Quốc.Seoul thì cho rằng Bắc Kinh phải có quyết định nhanh chóng đối với 4 người này và cho họ bay tới Hàn Quốc. Còn Trung Quốc tỏ ra cứng rắn, yêu cầu Lãnh sự quán Hàn Quốc phải trao những người xin tị nạn cho họ để điều tra và xác minh danh tính.Trong hai tháng qua, Trung Quốc đã cho phép 38 người Triều Tiên đột nhập các cơ quan ngoại giao ở nước này tới Seoul, thông qua một nước thứ ba.Một loạt những vụ đột nhập các đại sứ quán ở Bắc Kinh đã khiến Trung Quốc bối rối, vì nước này và Bình Nhưỡng đã ký một thỏa thuận cho hồi hương bất kỳ người Triều Tiên nào vào Trung Quốc trái phép.Bá Thùy  (theo  Reuters )