Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ dừng chân ở Ấn ĐộChặng thứ hai trong chuyến công du Nam Á của ông Richard Armitage đã bắt đầu hôm nay. Cuối ngày, ông Armitage sẽ thảo luận với Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee, sau khi có một cuộc tiếp xúc với Tổng thống Pakistan, mà theo ông là “tạo nền tảng cơ bản” ngăn chặn nguy cơ một cuộc chiến.
Sứ mệnh hòa giải của ông Armitage, tiếp sau chuyến thăm tới khu vực Nam Á của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, khiến nhiều người hy vọng rằng cả New Delhi và Islamabad sẽ kiềm chế và ngồi vào bàn đàm phán.“Tổng thống Musharraf nhấn mạnh sẽ luôn đi trên con đường tìm kiếm hòa bình và ông sẽ không phải là người đầu tiên khiêu chiến”, ông Armitage phát biểu về cuộc gặp với người đứng đầu Pakistan.Ông cũng mong chờ sẽ nhận được cam kết tương tự như vậy ở New Delhi. Dù hy vọng như vậy nhưng hai bên vẫn chưa vượt qua được những khác biệt và trở ngại. Hàng trăm người đã thiệt mạng trong vài tuần qua, khi Ấn Độ và Pakistan nã đạn pháo sang phía lãnh thổ của nhau trên khu vực phân chia ranh giới ở Kashmir.Bá Thùy  (theo  Reuters )