Sĩ quan Nga đầu tiên ra tòa vì giết người ở ChechnyaĐại tá Yuri Budanov thừa nhận mình đã treo cổ một thiếu nữ người địa phương, nhưng nhấn mạnh, đó là một hành động yêu nước và bản thân ông ta là nạn nhân của chính trị. Sớm nhất là đầu tuần tới, tòa án ở Rostov-on-Don sẽ tuyên án đối với Yuri.
Budanov cho biết phải ra tay vì nghi ngờ cô Kungayeva là một tay trong của phiến quân, và đã giết cô gái trong khi thẩm vấn. Các nhà tâm thần học cho rằng Yuri đã hơi "mất trí" khi gây tội ác.“Tôi đã chọn lựa để bảo vệ đất nước tôi. Tôi hoàn toàn mãn nguyện với công việc. Tôi đã làm tất cả những gì mình có thể”, Yuri nhấn mạnh.Budanov, 37 tuổi, là sĩ quan Nga đầu tiên bị truy tố công khai vì gây ra tội ác ở Chechnya. Nhân vật này được một số nhà hoạt động theo tư tưởng dân tộc coi là anh hùng.Bá Thùy  (theo  AP )