Colombia đóng cửa tòa án vì đe dọa của phiến quânHội đồng Tòa án Tối cao nước này hôm qua đã quyết định ngừng hoạt động xét xử tại 10 thành phố miền nam, sau khi lực lượng FARC đe dọa lấy mạng một loạt các thị trưởng và quan chức thành phố. Dù cảnh báo không trực tiếp đề cập đến ai nhưng hội đồng buộc phải thực hiện biện pháp đề phòng.
Tuần vừa rồi, một thị trưởng bị giết và 11 người đã từ chức sau khi bị nhóm phiến quân Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) hăm dọa.Tổng thống mới đắc cử Alvaro Uribe cam kết sẽ thẳng tay đối với phiến quân cánh tả. Tư lệnh lực lượng vũ trang, Tướng Fernando Tapias, cho biết FARC hành động như vậy là để trả đũa các quan chức tại những khu vực mà ông Uribe giành được đa số phiếu, mặc dù phiến quân kiểm soát những nơi đó.Trong 38 năm nội chiến ở Colombia, FARC cùng với một nhóm phiến quân nhỏ hơn đã tiến hành những đợt tấn công chống chính phủ và lực lượng bán dân quân cánh hữu. Khoảng 35.000 người, chủ yếu là dân thường, đã thiệt mạng hằng năm vì những đợt giao tranh.Bá Thùy  (theo  AP )