Việt Nam kỳ vọng xuất khẩu khí tài an ninh ra nước ngoàiTriển lãm quốc tế về an ninh sắp tới là cơ hội để Việt Nam giới thiệu sản phẩm quân trang, công cụ hỗ trợ tới đối tác nước ngoài."Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật (TC HCKT) Bộ Công an có chủ trương hợp tác trao đổi, chuyển giao công nghệ với các quốc gia đối tác, tiến tới tự tổ chức sản xuất khí tài ở Việt Nam. Xuất khẩu quân trang, công cụ hỗ trợ ra nước ngoài cũng là một nội dung được hy vọng đẩy mạnh trong thời gian tới", trung tướng Nguyễn Thế Quyết, phó tổng cục trưởng TC HCKT, hôm nay phát biểu trong họp báo giới thiệu  Triển lãm Quốc tế về An ninh (HSE) 2017 .Trung tướng Nguyễn Thế Quyết khẳng định triển lãm quốc tế về an ninh năm nay sẽ là cầu nối giúp các đơn vị trong ngành trực tiếp giới thiệu sản phẩm đến các đối tác trong và ngoài nước, cũng như tạo điều kiện cho cán bộ chiến sĩ làm quen với khí tài, trang bị hiện đại của nước ngoài.Trong triển lãm quốc tế về an ninh 2016, các tập đoàn Pháp và Mỹ đã giới thiệu những hệ thống camera ảnh nhiệt và thông tin liên lạc tối tân, bên cạnh nhiều hệ thống khí tài trinh sát hiện đại của Nga. Năm nay, nhà tổ chức dự kiến tăng gấp đôi quy mô triển lãm, với 80 gian hàng và 50 đơn vị trưng bày tới từ những tập đoàn quốc phòng lớn của Nga, Mỹ, Pháp, Ấn Độ, Hàn Quốc và Israel.Phương tiện không người lái sẽ là trọng tâm của triển lãm quốc tế về an ninh 2017, với các sản phẩm nổi bật như máy bay, tàu ngầm không người lái. Nhiều khí tài hiện đại như hệ thống tác chiến điện tử, phương tiện chiến đấu bọc thép và phòng chống tác nhân sinh học, hóa học, phóng xạ và hạt nhân (CBRNE) cũng sẽ xuất hiện tại triển lãm.Ông Nguyễn Đình Long, trưởng ban tổ chức, hy vọng HSE sẽ dần trở thành sự kiện triển lãm thường niên và nổi bật nhất trong lĩnh vực an ninh quốc phòng tại Việt Nam. Triển lãm Quốc tế về An ninh 2017 sẽ diễn ra từ ngày 29 đến 30/8 tại Hà Nội.Tử Quỳnh