2 con tin trong tay Abu Sayyaf đã chếtNhà truyền giáo người Mỹ Martin Burnhams bị bắn chết sáng nay, trong trận giao tranh quyết liệt giữa phiến quân Hồi giáo và quân chính phủ tại một làng đánh cá ở Zamboanga (miền nam Philippines). Con tin người Philippines, nữ y tá Ediborah Yap, cũng thiệt mạng trong đợt tấn công.
Bà vợ Gracia của ông Burnhams may mắn hơn, đã được giải thoát. Gracia bị thương ở chân và đang được các bác sĩ chăm sóc trong bệnh viện. Hai vợ chồng bà bị Abu Sayyaf bắt cóc một năm trước.Roy Cimatu, tham mưu trưởng quân đội Philippines, cho biết đợt hoạt động quân sự đang diễn ra có sự tham gia của hàng trăm lính tinh nhuệ trang bị kính hồng ngoại nhìn ban đêm. Mỹ hỗ trợ chiến dịch này bằng việc cung cấp các thông tin thu được từ vệ tinh do thám.H.F.  (theo  Washington Post )