Nhật chuẩn bị sơ tán công dân ở Nam ÁTokyo sáng nay tiết lộ kế hoạch điều máy bay của hãng hàng không quốc gia tới Ấn Độ để đưa công dân về nước. Hiện có khoảng 1.450 người dân đất nước mặt trời mọc đang bị kẹt ở Ấn Độ, 680 người ở Pakistan.
Ngoại trưởng Nhật Bản cho biết, ít nhất tới thứ hai việc chuyển người mới được thực hiện bởi hiện tại các chuyến bay thương mại từ Ấn Độ đi đã kín chỗ.New Dehli và Islamabad đã triển khai tại biên giới chung cả triệu quân. Đọ pháo diễn ra hàng ngày trong 3 tuần vừa rồi, khiến hàng trăm người chết và bị thương. Người ta lo ngại chiến tranh toàn diện có thể xảy ra ở Nam Á, bất chấp những nỗ lực làm trung gian hoà giải của các nhà lãnh đạo thế giới.H.F.  (theo  AFP )