Arafat cam kết tinh giản lực lượng an ninhViệc bộ máy an ninh cồng kềnh của Palestine không ngăn chặn được các vụ đánh bom tự sát là nội dung chính trong cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Yasser Arafat và Giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ George Tenet, diễn ra ở Ramallah (khu Bờ Tây) hôm qua.
Ngoài ra, hai bên còn bàn biện pháp cải thiện hoạt động của lực lượng an ninh Palestine, theo đó sẽ giảm một nửa số nhân viên hiện tại. Ông Tenet cố thuyết phục chính quyền Do Thái và Palestine rằng cải tổ lực lượng an ninh là vì lợi ích cao nhất của cả hai bên.Washington thông báo Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon trong tuần tới.Hạnh Dung  (theo  BBC )