Bush đề xuất thành lập Bộ An ninh trong nướcNgười phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết: “Mục đích của kế hoạch thành lập Bộ An ninh trong nước là để bảo vệ đất nước khỏi nguy cơ khủng bố. Nó sẽ được công bố tối nay và được phát trực tiếp trên truyền hình”.
Tổng thống Bush hài lòng với những cải cách tạm thời từ sau vụ 11/9 nhưng nước Mỹ có thể và sẽ làm hơn như thế. Đề xuất này là một phần nỗ lực nhằm bảo vệ ông Bush khỏi những chỉ trích rằng chính quyền đã không làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn vụ 11/9. Tổng thống sẽ đề nghị Quốc hội thông qua kế hoạch vào cuối năm nay.Bộ An ninh trong nước có nhiệm vụ giám sát an ninh biên giới và giao thông vận tải, sẵn sàng và đối phó với tình trạng khẩn cấp, đề ra các biện pháp chống vũ khí hạt nhân, sinh học, hoá học và chất phóng xạ, phân tích nguồn tin tình báo từ FBI, CIA cũng như các cơ quan khác và bảo vệ cơ sở hạ tầng. Trong khi đó, FBI và CIA vẫn tồn tại như những cơ quan độc lập và sẽ không có thay đổi đáng kể nào.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết sẽ không phải chi thêm ngân sách. Lý do là kế hoạch này chỉ cải cách những hoạt động của chính phủ mà không mở rộng số nhân viên hay quan chức. Được hỏi liệu Giám đốc An ninh trong nước Tom Ridge có đứng đầu bộ mới không, Fleischer cho biết ông này sẽ là tiếng nói và bộ mặt trong việc thành lập.Trong khi đó, Giám đốc Cục điều tra liên bang (FBI) Robert Mueller đang điều trần trước Quốc hội về việc cơ quan này không lường trước vụ 11/9.Hạnh Dung  (theo  AP )