Tổng thống Ai Cập đến Mỹ bàn về Nhà nước PalestineÔng Hosni Mubarak hôm qua đã lên đường tới Mỹ, với mục đích chính là đưa ra đề xuất thành lập Nhà nước Palestine vào đầu năm 2003, trước khi đàm phán về biên giới cuối cùng của lãnh thổ Palestine hoàn tất.
Ông Mubarak tỏ ý Ai Cập đang ngày càng mất kiên nhẫn trước thái độ miễn cưỡng của Mỹ trong việc đưa ra giải pháp cho cuộc xung đột Israel – Palestine. Ông nói: “Chúng tôi thất vọng với việc chỉ tuyên bố các nguyên tắc. Chúng tôi sẽ thảo luận về phương pháp tạo ra bước đột phá”. Tổng thống Ai Cập cho rằng cần tuyên bố một nhà nước về mặt lý thuyết, rồi ngồi vào bàn đàm phán về biên giới và quy chế đối với Jerusalem. Ông Mubarak cũng hối thúc Washington làm trung gian hoà giải giữa Israel - Palestine vì Thủ tướng Ariel Sharon và Chủ tịch Yasser Arafat không thể tự kiến tạo hoà bình.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết sau khi lắng nghe Mubarak và các nhà lãnh đạo Trung Đông khác, ông Bush sẽ “quyết định liệu chính phủ Mỹ cần phải có thêm hành động hay không”. Được hỏi liệu Mỹ có cần thời gian biểu cho tiến trình dẫn tới một nhà nước Palestine không, phát ngôn viên nói: “Còn quá sớm để khẳng định… Nếu có thời gian biểu, Tổng thống Mubarak sẽ thảo luận với Tổng thống Mỹ và ông Bush sẽ bày tỏ thái độ”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )