Giới doanh nghiệp Libya bồi thường vụ LockerbieMohammed Abdel-Jawad, doanh nhân đứng đầu nhóm đàm phán của Libya về việc James Kreindler, thành viên công ty luật ở New York đã đàm phán về vụ này với phía Libya suốt 11 tháng liền, khẳng định nhóm này đại diện khu vực doanh nghiệp và luật pháp của Libya theo chỉ đạo của chính phủ. Tuy nhiên, Abdel-Jawad nhắc lại  Tripoli không liên quan  đến thoả thuận và cũng không uỷ quyền cho họ thực hiện việc này.Chưa rõ bản thoả thuận này sẽ đi vào thực tiễn như thế nào. Để dỡ bỏ lệnh trừng phạt, cả Mỹ và Liên Hợp Quốc đều đưa ra điều kiện phải có sự tham gia của chính phủ. Kreindler nói: “Theo quan điểm của chúng tôi, sự khác biệt giữa giới doanh nghiệp và Tripoli không phải là cản trở trong giải quyết vấn đề. Thoả thuận này vẫn sẽ được thực hiện”.Hạnh Dung  (theo  AP )