400 nhà báo thiệt mạng trong khi tác nghiệpĐó là con số thống kê từ năm 1992 đến năm 2001, do Uỷ ban Bảo vệ Nhà báo (CPJ) công bố hôm qua. Trong số các ký giả nói trên có 62 phóng viên chiến tranh bị trúng đạn của các bên xung đột, khi đang thực hiện công việc của mình trên khắp thế giới.
“Nhà báo tại rất nhiều quốc gia đang làm việc mà không được luật pháp bảo vệ. Hậu quả là, nhiều người trong số họ đã bị ám sát”, Chủ tịch CPJ Ann Cooper nhận định. Ông cũng nhấn mạnh những nhà báo đó sẽ không bao giờ bị quên lãng và báo giới vẫn sẽ tiếp tục đấu tranh vì công lý.CPJ cũng chỉ ra rằng chỉ có 20 trường hợp nhà báo bị giết là tìm được kẻ chủ mưu. Chúng đã bị bắt giữ và xét xử. Năm  tử thần  của báo giới là 1994, với 66 phóng viên bị giết, phần lớn là ở Algeria, Rwanda và Bosnia.Năm ngoái, 37 nhà báo bị cướp đi sự sống. Trong số họ có 7 người thiệt mạng khi đến hiện trường đưa tin về cuộc chiến tại Afghanistan.Con số do CPJ công bố không kể các nhà báo chết vì các nguyên nhân tai nạn và bệnh tật.Tú Đạt  (theo  AFP )