Lãnh đạo đảo Guam ủng hộ 'đấm thẳng vào mặt' Triều TiênLãnh đạo đảo Guam ủng hộ phát ngôn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng cần đấm thẳng vào mặt kẻ bắt nạt để ngăn chặn."Kim Jong-un là kẻ bắt nạt với vũ khí rất mạnh... một kẻ bắt nạt cần được đối phó theo cách thật mạnh tay",  AFP  dẫn lời Eddie Calvo, thống đốc Guam, hôm nay nói."Đôi khi một kẻ bắt nạt chỉ có thể bị ngăn chặn bằng một cú đấm vào mũi", ông cho hay, thể hiện sự ủng hộ những phát ngôn cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, khi Triều Tiên dọa phóng 4 tên lửa tầm trung vào Guam.Trong khi những người chỉ trích ông Trump làm bùng lên căng thẳng với Bình Nhưỡng, Calvo cho biết ông biết ơn Tổng thống Mỹ vì lập trường cứng rắn trước mối đe dọa của Triều Tiên nhằm vào hòn đảo Thái Bình Dương.Theo Calvo, một người Cộng hòa, ông Trump đang bị chỉ trích một cách bất công trong vấn đề xử lý khủng hoảng Triều Tiên. Lãnh đạo Guam cho biết Triều Tiên đe dọa hòn đảo thuộc lãnh thổ Mỹ này ít nhất ba lần kể từ năm 2013. Đảo có hai căn cứ quân sự lớn với hơn 6.000 binh sĩ đóng quân.Các tổng thống tiền nhiệm đã dùng ngôn từ mạnh mẽ để cảnh cáo Bình Nhưỡng, như ông Obama năm ngoái nói: "Chúng tôi rõ ràng có thể phá hủy Triều Tiên bằng kho vũ khí của mình"."Một tổng thống nói theo cách điềm tĩnh, với dấu chấm... người kia thì nói trút lửa giận dữ với dấu chấm than, nhưng vẫn mang chung thông điệp", ông Calvo cho hay.Quân đội Triều Tiên sẽ hoàn tất kế hoạch tấn công đảo Guam và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng này. Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Trọng Giáp