Malaysia sẽ mua tàu ngầm của PhápHôm 5/6, một viên chức Malaysia tiết lộ nước ông sẽ mua 3 tàu ngầm của Pháp để tăng cường sức mạnh cho hải quân và công tác bảo vệ lãnh hải. Theo tuần san quốc phòng Jane’s, hợp đồng này có tổng trị giá 1,05 tỷ USD.
Việc thành lập đội tàu ngầm đầu tiên của Malaysia phản ánh nước này đang tiếp tục thực hiện chương trình hiện đại hoá các lực lượng vũ trang, vốn bị đình trệ do cuộc khủng hoảng tài chính châu Á hồi 1997-98.Hồi tháng tư, Chính phủ Malaysia đặt mua các hệ thống tên lửa của Anh và Nga, với tổng trị giá 364 triệu USD. Kuala Lumpur cũng đã công bố kế hoạch mua 60 xe tăng từ Ba Lan và đang cân nhắc việc mua các máy bay chiến đấu Sukhoi SU-30 của Nga.Việc Malaysia liên tục mua các loại vũ khí và trang thiết bị quân sự dấy lên nỗi lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực. Tuy nhiên, nước này khẳng định rằng các loại vũ khí đó chỉ phục vụ cho mục đích quốc phòng.Tú Đạt  (theo  AFP )