Pakistan trục xuất một nhân viên sứ quán Ấn ĐộHôm thứ tư, Islamabad ra lệnh cho nhân viên Cao uỷ Ấn Độ Kulwant Singh phải rời khỏi lãnh thổ Pakistan trong vòng 7 ngày. Họ cáo buộc Singh có hoạt động gián điệp, làm ảnh hưởng đến nền an ninh tại nước mình.
Lời công bố của Chính phủ Pakistan nhấn mạnh nhân viên Singh đã “tiến hành các công việc không thuộc phạm vi chức năng của ông ta”. Kulwant Singh bị nhà chức trách Pakistan nghi ngờ có hoạt động tình báo trong khi đang nhận các tài liệu “nhạy cảm” từ một nguồn của Pakistan, hôm thứ bảy tuần trước.Trong một diễn biến khác cùng ngày, binh lính Ấn Độ và Pakistan đọ súng ác liệt qua biên giới thuộc khu vực tranh chấp Kashmir. Nhân chứng địa phương của Pakistan cho biết không có thương vong, tuy nhiên, “nhà cửa bị phá huỷ, bốc cháy khi trúng đạn cối của quân đội Ấn Độ”.Cũng tại Kashmir và Jammu, cảnh sát Ấn Độ cho biết đã tiêu diệt 6 dân quân Hồi giáo trong một cuộc giao tranh.Lo ngại trước nguy cơ bùng nổ chiến tranh giữa Ấn Độ và Pakistan, Mỹ và Anh đã hối thúc các công dân của mình ở 2 nước này nhanh chóng trở về quê hươngSau khi Islamabad từ chối tuần tra biên giới cùng với Ấn Độ tại khu vực Kashmir, Tổng thống Mỹ George W Bush đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee, kêu gọi hai ông chọn lựa giải pháp hoà bình cho tình trạng xung đột hiện nay.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters, BBC )