Nhật Bản khẳng định theo đuổi chính sách phi hạt nhânHôm 4/5, trước việc các nước láng giềng tỏ ra lo ngại một ngày nào đó Tokyo sẽ trang bị cho mình vũ khí hạt nhân, chính phủ của ông Koizumi đã lên tiếng trấn an dư luận và khẳng định rằng quan điểm phi hạt nhân của họ vẫn trước sau như một.
Sự việc bắt đầu khi Thư ký nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda phát biểu với báo giới, trong một buổi họp ở Tokyo hồi tuần trước, rằng những thay đổi về cục diện chính trị trong tương lai có thể khiến người Nhật phải trang bị vũ khí hạt nhân.Fukuda và Thủ tướng Junichiro Koizumi nhấn mạnh rằng lời nói trên chỉ mang “tính giả thuyết”, đồng thời, tuyên bố Tokyo không hề có ý định bãi bỏ chính sách phi hạt nhân bấy lâu nay – không sở hữu và chế tạo loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt này.“Tôi cho rằng người ta đã hiểu nhầm những gì tôi nói. Tôi nghĩ tất cả các quốc gia đều biết rằng chúng tôi không bao giờ có ý định thay đổi chính sách (phi hạt nhân) của mình”, Fukuda khẳng định.Trong lòng nước Nhật, công chúng cũng không đồng tình với việc sở hữu vũ khí hạt nhân. Họ hiểu thế nào là thảm hoạ huỷ diệt hàng loạt sau lần Mỹ thả bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki (1945), khiến hàng trăm nghìn người chết ngay lập tức.Một số nhà lập pháp Nhật Bản cũng chỉ trích lời phát biểu gây tranh cãi của Fukuda, kêu gọi ông từ chức.Tú Đạt  (theo  AP )