Cảnh sát Italy bắt giữ 20 tên mafiaTrong số 20 kẻ bị sa lưới trong đợt truy quét hôm qua có Giuseppe Salvatore Riina, 25 tuổi, con trai cựu bố già Salvatore “Toto” Riina. Anh ta bị còng tay ở Corleone. Một số đại gia khác cũng bị bắt ở Palermo, Sicile.
Giuseppe từng tham gia vào việc thiết lập các công ty do mafia kiểm soát để rửa các khoản tiền thu được từ buôn lậu vũ khí và các hợp đồng xây dựng công trình trên hòn đảo Sicile. Giovani, anh trai của Giuseppe, đã bị toà án Palermo kết án chung thân vì 4 tội giết người. Anh ta ngồi trong nhà giam từ năm 1997.Salvatore, năm nay 70 tuổi, là “Bố già của bố già” ở Sicile. Ông ta cầm đầu tổ chức mafia trong những thời kỳ tàn nhẫn và đẫm máu nhất. Bị bắt năm 1993, hiện bố già đang chịu một loạt án chung thân do gây ra quá nhiều tội ác, trong đó có việc ra lệnh tiến hành nổ bom chiếc xe của thẩm phán chống mafia Giovanni Falcone và Paolo Borsellino năm 1992 . Vợ của ông Falcone và các vệ sĩ cũng thiệt mạng trong vụ nổ.Cảnh sát đang dần dần tiêu diệt các tổ chức mafia ở Sicile. Đầu năm nay, hơn 30 nghi phạm thuộc băng nhóm có quan hệ với bố già Bernado Provenzano đã bị bắt giữ. Người ta cho rằng, Provenzano tiếp quản đường dây của Riina sau khi ông ta sa lưới. Bố già này đã chạy trốn suốt gần 40 năm và nhiều lần bị kết án chung thân vắng mặt. Cảnh sát chỉ có một bức ảnh của Provenzano chụp năm 1959. Khi đó, ông ta đang ở độ tuổi 20. Hiện Provenzano đã bước vào tuổi 70.Hạnh Dung  (theo  BBC )