Chirac tập hợp cử tri cho bầu cử Quốc hộiTrong cuộc phỏng vấn trên truyền hình đầu tiên kể từ khi tái đắc cử hôm qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac kêu gọi các cử tri tránh để lặp lại tình trạng “cùng chung sống” trong 5 năm giữa tổng thống thuộc cánh hữu và Quốc hội do phe cánh tả lãnh đạo.
Lý do ông đưa ra là: “Mục tiêu của nền dân chủ không phải là tình trạng tê liệt”. Các cuộc thăm dò dư luận mới đây nhất cho thấy UMP (Liên minh vì sự đa số của tổng thống), gồm 3 đảng cánh hữu chính của Pháp, có thể giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử gồm 2 giai đoạn vào ngày 9 và 16/6.Hiện liên minh cánh hữu đang dẫn 5%. Khoảng cách này thậm chí sẽ còn xa hơn trong vòng hai. Dự tính Mặt trận Dân tộc của ông Le Pen sẽ giành được khoảng 14,5% trong vòng đầu và 12% trong vòng hai.Chính phủ hữu khuynh do ông Chirac chỉ định, sau khi Thủ tướng thuộc đảng Xã hội Lionel Jospin từ chức hồi tháng trước, cam kết sẽ giảm thuế nếu giành được quyền lực. Nội các đã nhận thêm sự ủng hộ hôm qua khi các bác sĩ ký thoả thuận lương với các quan chức an sinh xã hội. Như vậy, cuộc đình công kéo dài hàng tháng nay đã kết thúc. Chính phủ lâm thời cũng có thành tích trong việc trấn áp tội phạm. Họ đã thông qua việc cho phép cảnh sát sử dụng đạn cao su và dự tính chi nhiều tỷ euro cho các lực lượng đặc nhiệm mới.Hạnh Dung  (theo  BBC )