Ông Carter được mời làm trung gian ở VenezuelaPhó tổng thống Venezela, Jose Vicente Rangel đã đề nghị cựu tổng thống Mỹ tới đây trong vai trò hòa giải trong các cuộc đàm phán giữa chính phủ và các đảng phải đối lập.
Vừa qua, ông Carter đã trở thành  tâm điểm của báo chí thế giới  khi là cựu tổng thống Mỹ đầu tiên tới thăm Cuba trong suốt 40 năm Washington cấm vận hòn đảo Caribbean này, với lời kêu gọi “hợp tác và đoàn kết” giữa Washington và La Havana.Ông Rangel còn định mời cả đại diện của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc. Kể từ khi “sống sót” sau vụ đảo chính hôm 12/4, Tổng thống Hugo Chavez luôn cố gắng cải thiện quan hệ với giới doanh nhân và tầng lớp thượng lưu. Tuy nhiên, cùng với các lãnh đạo phe đối lập, lực lượng này vẫn cho rằng, Venezuela sẽ không thể phát triển dưới thời Chavez. Những người ủng hộ và phản đối chính phủ cũng xung đột với nhau về chuyện ai là người gây ra bạo loạn và đảo chính.Bá Thùy  (theo  AP )