Colombia ký hiệp ước toà án tội phạm chiến tranhBản hiệp ước được Tổng thống Colombia Andres Pastrana đặt bút ký hôm 5/6. Ngay sau đó, ông ra lời cảnh báo các phiến quân trong nước rằng họ có thể bị mang ra xét xử trước Toà án Tội phạm Chiến tranh ở La Haye (Hà Lan).
“Không có nơi nào trên hành tinh này dung túng cho những kẻ tấn công và cướp đi sinh mạng của người khác”, ông Pastrana phát biểu. Vị tổng thống còn nhấn mạnh rằng bất cứ ai có các hành động giết hại dân lành và đi ngược lại với luật nhân đạo quốc tế sẽ bị bắt giữ, xét xử và kết án.Cho đến nay, cuộc chiến giữa quân đội chính phủ và phiến quân FARC ở Colombia đã khiến 3.500 người chết, phần lớn trong số họ là thường dân. Hiện có 3 người đàn ông Ireland đang ở trong tù nước này, chờ ra toà với tội danh huấn luyện các chiến binh FARC.Toà án Tội phạm Chiến tranh (ICC)  trở thành hiện thực  hôm 11/4. Đây là cơ quan thường trực đầu tiên trên thế giới xét xử những người phạm tội diệt chủng và chống lại nhân loại.Mỹ tuyên bố không tuân theo hiệp ước thành lập ICC, mặc dù năm 2000, chính cựu tổng thống Bill Clinton đã ký văn bản này. Họ lo ngại rằng các quốc gia trên thế giới có thể dựa vào ICC để xét xử lính Mỹ về tội ác chiến tranh.Tú Đạt  (theo  Reuters, AP )