Mỹ sẽ lấy dấu tay khách du lịch để phòng khủng bốMỗi năm, 100.000 khách du lịch nước ngoài sẽ bị chụp ảnh và lấy vân tay khi họ vào Mỹ, để thực hiện các biện pháp chống khủng bố mới do Tổng chưởng lý John Aschcroft thông báo hôm thứ tư. Các quan chức thừa nhận chính sách này chủ yếu nhắm vào những người đến từ khu vực Trung Đông.
Thông tin sau đó sẽ được đối chiếu với kho dữ liệu thu được từ các đợt bố ráp những trại đào tạo khủng bố. Bất cứ ai là tội phạm hay có khả năng mang một mối đe doạ cũng sẽ bị cấm vào Mỹ. Ông Ashcroft giải thích về Hệ thống Đăng ký xuất nhập cảnh an ninh quốc gia: “Hệ thống này sẽ mở rộng đáng kể công tác kiểm tra những vị khách nước ngoài có khả năng là mối đe doạ an ninh quốc gia. Và nó sẽ là yếu tố phòng bị mấu chốt trong cuộc chiến chống khủng bố”.Tuy nhiên, rất nhiều nhóm đã lên án kế hoạch và gọi đây là hành động vừa mang tính phân biệt đối xử vừa không hiệu quả. Frank Sharry, giám đốc Diễn đàn Nhập cư Quốc gia, bình luận nó “mang hơi hướng những chiến thuật” được các chế độ chuyên chế sử dụng. Timothy Edgar, thuộc Liên đoàn Tự do Công dân Mỹ, bình luận: “Chính quyền Bush đang dần từng bước cô lập cộng đồng Hồi giáo và Ảrập trong con mắt chính phủ và người dân Mỹ”.Không chỉ những nhà vận động theo tư tưởng tự do, ngay cả những nhân vật bảo thủ cũng tỏ thái độ bất bình. Nhà bình luận theo trường phái bảo thủ William Safire nhận xét trên tờ New York Times: “Việc sử dụng những quyền giám sát mới là tấm bình phong che đậy thất bại trong công tác sử dụng quyền hạn trước kia”.Các quan chức thì vẫn khẳng định những biện pháp này là cần thiết. Tất cả 19 kẻ không tặc hôm 11/9 đều vào Mỹ bằng visa hợp pháp. Theo thông tin mới được tiết lộ, CIA đã lần ra dấu vết 2 tên không tặc Khalid Almihdhar và Nawaf Alhazmi từ hồi tháng 1/2000 nhưng chỉ báo cho các quan chức Mỹ biết 3 tuần trước khi xảy ra các vụ tấn công.Minh Châu  (theo  BBC )