Al-Qaeda đe doạ tiến hành các cuộc tấn công mớiHôm qua, nhật báo Ảrập Al-Hayat, dẫn lời phát ngôn viên của mạng lưới Al-Qaeda, đăng tin tổ chức này đang dự định thực hiện các vụ khủng bố nhằm vào người Mỹ và Do Thái. Washington chưa có bình luận gì về tính xác thực của thông tin.
“Chúng tôi khẳng định tiếp tục tấn công người Mỹ và Do Thái, phá huỷ các công trình của họ”, Al-Hayat trích lời của Sulaiman Abu Gaith, người phát ngôn của Al-Qaeda. Lời cảnh báo còn tiếp tục: “Những gì mà người Mỹ sẽ phải gánh chịu còn hơn những gì đã qua. Nước Mỹ hãy cảnh giác…Chúng tôi sẽ đến từ những nơi mà họ không ngờ tới”. Tuy nhiên, tờ báo không cho biết hiện Gaith đang ở đâu.Nhận xét về những lời đe doạ kiểu này, phát ngôn viên của Văn phòng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng, Gordon Johndroe, cho biết Washington cũng xác định rằng Al-Qaeda vẫn chưa từ bỏ ý định khủng bố nước Mỹ, kể từ sau vụ 11/9/2001. Johndroe tuyên bố họ đã có các biện pháp tăng cường khả năng phản ứng nhanh và ngăn chặn bất cứ một âm mưu tấn công khủng bố nào.Tháng trước, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert Mueller cũng cảnh báo về  nguy cơ khủng bố  nước Mỹ, khẳng định đó là “điều không tránh khỏi”.Gaith còn nói rằng Mỹ bị tấn công vì “những gì họ đã làm trên các khu vực đất đai của người Hồi giáo và cùng với người Do Thái áp bức các tín đồ đạo Hồi”. Ông này đề cập việc Israel liên tục xâm phạm lãnh thổ Palestine suốt mấy chục năm qua với sự “trợ giúp của người Mỹ”, nhấn mạnh rằng các chính sách của Washington đối với Iraq, Afghanistan, Somalia, Sudan, Philippines, Kashmir và Indonesia đều nhằm chống lại đạo Hồi.Sulaiman Abu Gaith bị tước quyền công dân Kuwait hồi tháng 10/2001, sau khi xuất hiện trên truyền hình với tư cách là đại diện của Osama bin Laden, phát đi lời đe doạ tấn công vào thế giới phương Tây.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )