Israel lại vây hãm văn phòng của ông ArafatSớm nay, xe tăng Do Thái ùn ùn tiến vào thành phố Ramallah, dừng lại bên ngoài và chĩa thẳng nòng vào tổng hành dinh của Chủ tịch Nhà nước Palestine. Đây là hành động trả đũa của Israel sau một vụ Một nguồn tin quân sự Israel giấu tên xác nhận sự việc trên và nói thêm là lính Do Thái và dân quân Palestine đã xả súng vào nhau. Chính quyền Tel Aviv tiếp tục lên án ông Arafat không làm gì để ngăn chặn những cuộc đánh bom tự sát trên lãnh thổ Israel.Trước đó, báo chí Israel rộ lên rằng một cuộc tấn công tự sát đẫm máu có thể sẽ khiến chính phủ Do Thái thực hiện kịch bản bao vây chiếm đóng như trước đây. Để đi tới quyết định trên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã phải rời ngày đi Mỹ tới tối thứ bảy để ở nhà thảo luận với các quan chức. Ông dự kiến sẽ gặp Tổng thống Mỹ Bush hai ngày sau đó.Vào lúc đỉnh điểm của cuộc càn quét ở khu Bờ Tây hôm 29/3, xe tăng Israel đâm đổ bức tường ngoài bao bọc hành dinh của ông Arafat, rồi sau đó đóng chốt tại khu vực, giam lỏng Chủ tịch Palestine trong suốt 34 ngày.Vụ đánh bom đã khiến nỗ lực thúc đẩy sáng kiến hòa bình cho Trung Đông của Mỹ thêm phần khó khăn. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer phát biểu: “Vụ tấn công này càng củng cố một sự thật là những kẻ khủng bố nguy hiểm không chỉ là hiểm họa đối với người Israel mà còn cả người Palestine”.Bá Thùy  (theo  AP )