Hàn Quốc không muốn có thêm chiến tranh ở bán đảo Triều TiênTổng thống Hàn Quốc tuyên bố chiến tranh không được phép xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng dừng các hành động đe dọa."Không được có chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên. Bất kể những khó khăn chúng ta đối mặt, vấn đề hạt nhân của Triều Tiên cần phải được giải quyết một cách hòa bình",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phát biểu tại phủ tổng thống Nhà Xanh hôm nay.Tổng thống Moon tin Mỹ sẽ phản ứng bình tĩnh và có trách nhiệm với tình hình hiện tại. Hàn Quốc cũng có lập trường tương tự."Tôi kêu gọi Triều Tiên lập tức dừng mọi sự khiêu khích và đe dọa, đừng khiến tình hình tồi tệ", ông Moon cho biết thêm. "Lợi ích quốc gia của Hàn Quốc là trên hết. Lợi ích quốc gia của Hàn Quốc là hòa bình".Bình luận của ông Moon được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên và Mỹ đe dọa lẫn nhau. Triều Tiên tuyên bố lên kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ bằng tên lửa. Trong khi đó, Washington dọa trút sẽ "lửa giận" thế giới chưa từng chứng kiến lên Bình Nhưỡng."Không thể mang lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên bằng vũ lực. Dù hòa bình và đàm phán đòi hỏi nhiều công sức và kiên nhẫn, chúng tôi vẫn sẵn sàng thực hiện", ông Moon nói.Nhà lãnh đạo Hàn Quốc còn hứa hẹn về một tương lai tốt đẹp cho Triều Tiên. "Nếu Triều Tiên có quyết định đúng, chúng tôi sẽ phối hợp (với Triều Tiên) để đảm bảo tương lai tươi sáng cho hai bên bằng việc mở rộng và tăng cường trao đổi giữa hai miền", ông cho biết.Như Tâm