Syria xin viện trợ khẩn cấp vì sập đậpNước này phải nhờ đến Liên Hợp Quốc, sau khi Một số làng ngập trong mấy mét nước. Mùa màng và các đường dây điện bị cuốn trôi. Các trực thăng và bè đã tiến hành hoạt động cứu trợ và tìm kiếm hôm thứ tư. Sau khi nước rút, xe tải và xe ủi đã tìm kiếm những nguời còn sống và hỗ trợ công tác dọn dẹp.Tổng thống Bashar al-Assad hứa sẽ bồi thường cho các nạn nhân. Chưa rõ nguyên nhân gì đã dẫn tới vụ sập đập. Chính phủ Syria ra lệnh điều tra về vụ này. Như hầu hết các nước ở khu vực, Syria bị thiếu nước thường xuyên. Nhưng năm nay, mùa đông kéo dài hơn thường lệ, mưa lớn thường xuyên. Con đập có lẽ đã phải chịu nhiều hơn sức chứa của nó (71 triệu m3) ít nhất 5 triệu m3 nước.Minh Châu  (theo  BBC )