New Zealand tạ lỗi trước SamoaTại lễ kỷ niệm quốc khánh Samoa lần thứ 40 hôm nay, Thủ tướng New Zealand Helen Clark đã xin lỗi quốc gia Nam Thái Bình Dương vì đã ngược đãi công dân của họ trong thời kỳ thuộc địa cách đây 70 năm.
New Zealand chiếm giữ các hòn đảo phía tây Samoa từ tay Đức sau Thế chiến I năm 1914 và cai trị cho đến năm 1962. Trong thời gian đó, nhà chức trách New Zealand đã gây một loạt lỗi lầm. Chẳng hạn, năm 1918, dù biết con tàu Talune chở những người Tây Ban Nha mắc bệnh cúm tới Samoa, nhưng họ vẫn cho cập bến. Kết quả là 22% dân số hòn đảo đã thiệt mạng vì dịch bệnh này.Trước lời xin lỗi của nữ Thủ tướng Helen, cựu thủ tướng Samoa Tupua Tamasese Efi hết sức xúc động. Ông nói: “Cử chỉ này mang tính lịch sử. Tôi chấp nhận nó với tinh thần tha thứ”.Hạnh Dung  (theo  BBC )