Thiếu niên chết trong trại cai nghiện Internet sau hai ngày điều trịCái chết của chàng trai 18 tuổi trong cơ sở cai nghiện Internet sau chưa đầy 48 giờ điều trị khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ.Giám đốc và 4 nhân viên của một trung tâm cai nghiện Internet ở tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc, đã bị bắt giữ, sau khi một học viên tử vong với nhiều vết thương trên người, theo  BBC.Bà Liu, mẹ của chàng trai 18 tuổi, cho biết con trai nghiện Internet nghiêm trọng. Bà và chồng đã đưa cậu tới cơ sở trị bệnh nghiện Internet tại thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy hồi đầu tháng 8. Bệnh viện quảng cáo "điều trị tâm lý kết hợp tập luyện" để chữa trị.Bà Liu để con lại trung tâm tối ngày 3/8 và hai ngày sau, bà được thông báo con trai phải nhập viện cấp cứu và qua đời trong bệnh viện. Nguyên nhân cái chết chưa rõ.Bà Liu cho biết, bác sĩ kiểm tra cơ thể con trai bà phát hiện trên người cậu có hơn 20 vết thương."Người con tôi toàn sẹo, từ đầu tới chân. Khi tôi đưa nó tới trung tâm, thằng bé vẫn tốt đẹp. Tại sao nó lại chết được trong chưa đầy 48 giờ?" Bà Liu phẫn nộ nói.Sau vụ việc, báo chí Trung Quốc kêu gọi thắt chặt quy định hoạt động của các trung tâm điều trị, đồng thời chỉ trích bố mẹ của nạn nhân đã thiếu chăm sóc và giáo dục con cái.Số lượng các trại cai nghiện Internet và game đang tăng nhanh ở Trung Quốc những năm gần đây. Một số cơ sở nổi tiếng nhờ áp dụng kỷ luật quân sự và bị chỉ trích vì phương pháp quá khắc nghiệt như đánh đập bệnh nhân, sốc điện, gây ra hàng loạt vụ tai tiếng. Năm ngoái, một thiếu nữ 16 tuổi đã trốn khỏi trung tâm cai nghiện vì bị đánh đập đã oán trách mẹ, quay về nhà trói bà vào ghế và bỏ đói đến chết.Trent Bax, giáo sư đại học Ewha Womans tại Seoul, Hàn Quốc, đã nhiều năm nghiên cứu về hiện tượng nghiện Internet ở Trung Quốc. Theo ông, nhiều trung tâm sử dụng "quảng cáo mạnh" để thu hút các bậc cha mẹ muốn "có giải pháp nhanh để giải quyết vấn đề của con cái"."Hành vi của họ phản ánh nỗi sợ rằng tương lai và thành công của đứa con duy nhất có thể bị hủy hoại vì chúng nghiện chơi game, không chịu học", ông nói. Trong một số trường hợp, các bậc cha mẹ cũng bị ảnh hưởng bởi quan niệm truyền thống "thương cho roi cho vọt", khi cho phép sử dụng bạo lực để uốn nắn "đứa trẻ không nghe lời".Chính quyền Trung Quốc đã vào cuộc. Đầu năm nay, một dự thảo luật được soạn ra. Nếu được thông qua, các cơ sở cai nghiện Internet sẽ bị cấm sử dụng liệu pháp sốc điện. Một số công ty game Trung Quốc đã hạn chế trẻ vị thành niên chơi game trực tuyến quá đà, khi hạn chế giờ chơi một số trò phổ biến nhất.Hồng Hạnh