CIA có thông tin về không tặc trước 11/9Nội dung bài báo “Những kẻ khủng bố lẽ ra đã bị CIA tóm gọn” trên tờ Newsweek số ra hôm nay cho thấy, Cục tình báo trung ương Mỹ đã tìm ra dấu vết của Nawaf al-Hazmi, ngay trước khi hắn tham dự cuộc họp của Al-Qaeda ở Malaysia tháng 1/2000.
Cơ quan tình báo Mỹ cũng đã để lọt Khalid al-Mihdhar, khiến nhân vật này có visa ra vào nước Mỹ một cách tự do.Tuy nhiên, những thông tin đó đã không được chuyển tới các cơ quan liên quan. Hôm 11/9, hai đối tượng này có mặt trên chuyến bay số 77 của hãng American Airlines đâm vào Lầu Năm Góc.Tác giả bài báo cho rằng nếu Cục điều tra liên bang (FBI) biết thông tin này, thì nhân viên của họ đã có thể khám phá ra âm mưu khủng bố. CIA cũng không chuyển thông tin cho Cơ quan Nhập cư và Nhập quốc tịch để cấm Nawaf al-Hazmi và Khalid al-Mihdhar vào Mỹ. Thay vào đó, hai đối tượng vẫn sống nhởn nhơ ở nước này, dùng tên thật để mở tài khoản ngân hàng và tham gia huấn luyện phi công.Tuy CIA cho rằng, Mihdhar có liên quan đến vụ tấn công chiến hạm USS Cole ở Yemen năm 2000, nhưng Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn gia hạn visa của anh ta tới tháng 7/2001.CIA đã có hồ sơ về hai kẻ này tại Trung tâm chống khủng bố trước vụ 11/9 một năm 9 tháng. Tuy nhiên, chỉ 3 tuần trước khi vụ tấn công khủng bố xảy ra, thì Giám đốc CIA George Tenet mới ra lệnh kiểm tra lại hồ sơ sau khi nhận thấy dấu hiệu sắp có tấn công.Hạnh Dung  (theo  BBC )