Iraq đề nghị trao "nghi phạm khủng bố” cho MỹHiện Iraq đang giam giữ Abdul Rahman Yasin, nhân vật có tên trong danh sách 22 nghi phạm khủng bố hàng đầu đang bị truy nã của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Baghdad đã 2 lần có ý định trao Yasin cho Nhà Trắng xử lý, nhưng đều bị từ chối.
Tin này được công bố trong chương trình “60 phút” của đài truyền hình CBS (Mỹ), hôm chủ nhật. Tháng trước hãng này đã có cuộc phỏng vấn với Yasin tại nhà tù ở Iraq. Anh ta cho biết đã bị giam giữ ở đây suốt 8 năm qua.Yasin sinh ở Mỹ, cha mẹ là người Iraq. Anh này được phóng thích và sang Iraq vài ngày sau khi bị FBI thẩm vấn vì bị nghi dính líu đến vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York (Mỹ) hồi năm 1993, khiến 6 người thiệt mạng. Một quan chức của FBI tiết lộ, lúc đó, cơ quan này không có đủ bằng chứng để kết tội Yasin.Thứ trưởng Ngoại giao Iraq Tariq Aziz cho biết Baghdad muốn dẫn độ Yasin nhằm chứng tỏ rằng mình không liên quan gì đến các vụ khủng bố WTC năm 1993 và 11/9/2001.Mỹ đã treo giải 25 triệu USD cho bất cứ ai bắt được Yasin.Tú Đạt  (theo  Reuters )