Bạo lực sau bầu cử ở Colombia, 16 người chếtBạo lực bùng phát ở Colombia hôm qua. Trong vụ đầu tiên, 1 cảnh sát cùng vợ và 7 người con đã bị giết tại khu chung cư dành cho cảnh sát ở Chigorodo, miền tây bắc đất nước. Vụ nổ còn làm 23 người khác bị thương.
Nhà chức trách Colombia buộc tội Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) tiến hành vụ thảm sát này. Chỉ huy cảnh sát địa phương, đại tá Jorge Pinto, khẳng định hung thủ đã đặt một khối thuốc nổ nặng 77 kg trong căn hộ của gia đình viên cảnh sát xấu số kia. Sức công phá của vụ nổ còn làm hư hại 2 căn nhà và 1 nhà kho gần đó. Hiện nhân viên điều tra đang tìm hiểu xem làm cách nào mà trái bom lại lọt được vào đây.Ở vụ thứ 2, chỉ trước đó vài giờ, 7 người chết, 12 người khác bị thương khi các hung thủ bị nghi là thành viên của FARC kích nổ một trái bom đặt trong quán rượu tại Corinto, tây nam Colombia.Hôm 26/5, ứng cử viên cánh hữu chống phiến quân Alvaro Uribe đã  vượt hẳn lên trên  các đối thủ khác trong cuộc bầu cử tổng thống Colombia. Ông giành được 53% số phiếu, đủ để chiến thắng mà không phải tổ chức bỏ phiếu vòng hai vào tháng 6.Tú Đạt  (theo  AFP )