Quân đội Mỹ dự định ở Philippines thêm một thời gianHôm qua, trong chuyến thăm Philippines, thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz cho biết Washington đang xem xét kế hoạch để binh lính của mình ở đây thêm ít lâu nữa, sau khi hết hạn vào tháng tới.
“Nếu tình hình đòi hỏi, chúng tôi sẽ quyết định như vậy”, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Angelo Reyes tiết lộ về việc quân Mỹ sẽ ở lại Philippines.Kể từ hồi đầu năm, Lầu Năm Góc đã điều đến Philippines 1.000 quân, giúp nước này huấn luyện các binh lính tiễu trừ phiến quân Abu Sayyaf.Theo hiến pháp Philippines, binh sĩ ngoại quốc không được can dự vào các cuộc giao tranh trên lãnh thổ nước này. Tuy nhiên, lính Mỹ có thể nổ súng trong trường hợp tự vệ.Tổng thống Philippines Arroyo bày tỏ mong muốn binh lính Mỹ đóng gần nơi có các phần tử chống chính phủ, đồng thời, khẳng định rằng nếu được hợp tác chặt chẽ hơn, các bài huấn luyện sẽ hiệu quả hơn. Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đang cân nhắc việc gửi các cố vấn quân sự đến đảo Basilan, nam Philippines, để hỗ trợ tác chiến cho quân đội nước này trong quá trình truy quét phiến quân ở đây. Tuy nhiên, ông Wolfowitz khẳng định binh lính Mỹ sẽ không tham gia chiến đấu trực tiếp.Trong một diễn biến khác cùng ngày quân đội  Philippines tiêu diệt  7 phiến quân Abu Sayyaf trên đảo Jolo.Tú Đạt  (theo  BBC )