Rumsfeld công du nhằm giảm nhẹ căng thẳng ở Nam ÁHôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld sẽ khởi hành chuyến thăm châu Âu và châu Á, với sứ mệnh cùng các đồng minh của Nhà Trắng thảo luận việc ngăn chặn nguy cơ chiến tranh ngày càng gia tăng giữa 2 cường quốc hạt nhân Ấn Độ và Pakistan.
Một viên chức cấp cao của Lầu Năm Góc tiết lộ ông Rumsfeld sẽ tới Ấn Độ và Pakistan. Tuy nhiên vẫn chưa rõ thời gian đến hai nơi này cũng như Qatar, Bahrain và Kwait.Địa điểm đầu tiên mà Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ đến là London (Anh), nơi ông sẽ gặp gỡ người đồng nhiệm của nước này - Geoff Hoon. Sau đó ông Rumsfeld sẽ sang Brussels (Bỉ), tham dự cuộc họp kéo dài 2 ngày với các bộ trưởng quốc phòng của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Cũng tại Brussels, ông Rumsfeld sẽ gặp người đồng nhiệm Nga - Sergei Ivanov. Sau Brussels, vị bộ trưởng Mỹ sẽ đến Đức và Talinn. Cuối cùng, sau cuộc họp ở Estonia, Donald Rumsfelds sẽ sang châu Á.Tú Đạt  (theo  AFP )