Xung đột ác liệt ở MadagascarNhà lãnh đạo lâu nay của Madagascar Didier Ratsikara hôm qua đã đưa Lực lượng can thiệp nhanh tới thành phố Sambava và khu vực Diego Suarez để chống lại cuộc tấn công của binh lính trung thành với tân Tổng thống Ravalomanana.
Đường dây điện thoại bị cắt, một người thiệt mạng. Diego Suarez là vùng sản xuất vani, một trong những nguồn lợi kinh tế ở phía đông đất nước. Giới phân tích cho rằng họ đã chọn một mục tiêu khó vì khu vực này ủng hộ ông Ratsikara và có quan hệ với các nhóm du kích có vũ trang.Tuy nhiên, lực lượng của của ông Ravalomanana đã chiếm được thành phố Sambava. Các quan chức trung thành với tân Tổng thống gần đây còn đe doạ sử dụng biện pháp quân sự để chấm dứt tình trạng phong toả thủ đô Antananarivo.Trong khi đó, Tổ chức Thống nhất châu Phi đang chuẩn bị bàn về biến động ở Madagascar.Hạnh Dung  (theo  BBC )