Các tay súng tấn công xe buýt trường học Thái Lan3 kẻ tấn công với súng trường M-16 hôm nay đã xả súng vào một chiếc xe buýt chở 20 học sinh đang trên đường từ trường Ban Kha Witthaya. 2 học sinh thiệt mạng và 13 em khác bị thương.
Một em gái 13 tuổi nói: "Cháu nghe thấy một loạt tiếng nổ, nhiều bạn trúng đạn. Váy đồng phục của cháu dính đầy máu".Vụ việc xảy ra ở quận Baan Kha, tỉnh Ratchaburi, phía tây thủ đô Bangkok, cách biên giới với Myanmar gần 9,5 km. Những tay súng đeo mặt nạ và mặc áo rằn ri như kiểu du kích Karen - nhóm sắc tộc đấu tranh đòi độc lập khỏi Myanmar kể từ khi nước này giành độc lập khỏi Anh năm 1948. Cách đây 3 tháng, số du kích Karen bắt cóc con tin ở đại sứ quán Myanmar tại Bangkok đã được trả tự do.Biên giới Thái Lan và Myanmar đã đóng cửa một tuần nay.Hạnh Dung  (theo  BBC,   AP )