Nga: Tòa nhà 9 tầng đổ sập, 400 người mất nhà cửaVụ việc xảy ra hôm qua tại thành phố St. Petersburg còn khiến 1 người thiệt mạng. 9 trong số 413 người sinh sống tại tòa nhà tập thể này vẫn mất tích, trong đó có 2 em nhỏ và 1 phụ nữ. Những đám bụi mù và khói đen trên đống gạch vụn mãi mới tan hết đi.
Nhân viên cứu hộ cho biết họ nhận được tín hiệu cấp cứu khi người dân phát hiện ra một vết nứt lớn trên trần nhà của những căn hộ trên cùng. Chỉ một giờ sau đó, 3 tầng trên của tòa nhà đổ sụp, rồi các tầng sau cũng liên tiếp sập xuống, kèm theo đó là những quầng lửa lớn. Các hộ dân nháo nhác chạy ra ngoài trong khi trời đổ mưa. Toàn bộ tòa nhà biến thành một đống gạch vụn.“Trong khi đang mải tắm, tôi bỗng nghe thấy một tiếng động lớn. Mọi thứ rung lên, và một vết nứt xuất hiện trên trần nhà. Tôi cố thoát ra khỏi buồng tắm nhưng cửa thì kẹt cứng lại. Rồi tôi phải phá vỡ cửa sổ nhỏ và thoát thân”, Yuri Pchelintsev, 18 tuổi, kể lại.Người dân cho rằng chính công việc sửa chữa các đường ống nước của tòa nhà sáng hôm xảy ra sự việc có thể là nguyên nhân khiến nó đổ sập. Cảnh sát và lực lượng cứu hộ thì lại đặt ra khả năng là một vụ rò rỉ khí gas.Bá Thùy  (theo  AP )