35 binh lính Ấn Độ thiệt mạng và bị thươngĐó là tuyên bố của quân đội Pakistan hôm qua. Họ cho biết đã tấn công vài vị trí của binh lính Ấn Độ tại khu vực Kashmir, trả đũa các trận oanh kích bằng trọng pháo và súng trường trước đó, khiến 1 quân nhân Pakistan thiệt mạng, 1 người khác bị thương.
Đây là con số thương vong lớn nhất trong một ngày của quân đội Ấn Độ mà Pakistan từng công bố, kể từ khi căng thẳng biên giới giữa 2 cường quốc hạt nhân châu Á bắt đầu hồi tháng 12/2001. Tuy nhiên phía Pakistan không nói cụ thể số binh lính chết và bị thương.Isalmabad còn cáo buộc trọng pháo và súng cối của Ấn Độ đã bắn vào các khu dân cư trên lãnh thổ của mình, cướp đi sinh mạng của 6 thường dân và gây thương tích cho 11 người khác. Trong khi đó, New Delhi không xác nhận tin này.Kể từ sau vụ tấn công đẫm máu vào một doanh trại của Ấn Độ, hồi giữa tháng năm, quân lính của New Delhi và Islamabad liên tục dội pháo sang bên kia biên giới của nhau. Ấn Độ cho rằng các dân quân Pakistan đã tiến hành vụ đó.Trong một diễn biến khác hôm chủ nhật Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee  tuyên bố không gặp  Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf , trước khi lên đường tham dự hội nghị về an ninh tại Kazakhstan. Ông Vajpayee nhấn mạnh sẽ chỉ đối thoại khi nào Islamabad chấm dứt những đợt xâm nhập của chiến binh trên lãnh thổ Pakistan vào Ấn Độ.Hiện cả hai bên đã điều tổng cộng 1 triệu binh lính đến khu vực biên giới vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir.Tú Đạt  (theo  Reuters )