Le Pen bị cáo buộc bức cungTờ Le Monde hôm qua đã cho đăng một bài viết, trong đó lên án lãnh đạo phe cực hữu đã tra tấn người Algeria trong thời kỳ nước Bắc Phi này đấu tranh giành độc lập hơn 4 thập kỷ trước đây. Tuy nhiên, ông Le Pen bác bỏ tất cả.
Nhân vật có tư tưởng cực hữu, từng ở Algeria trong 3 năm, trước đây đã phải chịu búa rìu dư luận tương tự. Eric Pinel, một thành viên trong Đảng Mặt trận Dân tộc của ông Le Pen, phàn nàn rằng Le Monde xới lại chuyện cũ chẳng qua là vì muốn làm hỏng hình ảnh của đảng này trong cuộc bầu cử quốc hội sắp tới.Trong bài báo của mình, Le Monde cho trích đăng lời kể của 4 người. Những nạn nhân kể lại rằng Le Pen, lúc đó là một lính dù, đã bức cung họ. Cả 4 người cho biết từ trước đến nay vẫn giữ im lặng chuyện này, nhưng bây giờ thì không thể, nhất là sau khi ông Le Pen giành thắng lợi trong vòng 1 của cuộc bầu cử tại Pháp ngày 21/4 vừa qua.Bá Thùy  (theo  AP )