Quân lực Nga bị bao vây bởi “đói nghèo và tội ác”Đó là nhận xét của tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Anatoli Kvashnin, trong một cuộc họp ở thủ đô Matxcơva hôm qua. Ông cũng thừa nhận, do hoàn cảnh kinh tế khó khăn, nhiều binh sĩ đã lấy cắp vũ khí để bán.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng tham dự cuộc họp trên.Tướng Kvashnin cảnh báo rằng mức lương thấp như hiện nay khiến ngày càng có nhiều sĩ quan xin ra khỏi quân đội. “Nếu không tăng lương gấp đôi, chúng ta sẽ chẳng còn sĩ quan nào”, Kvashnin phát biểu.Theo giới chuyên gia quân sự phương Tây, trong vòng 10 năm tới Matxcơva nhất thiết phải cải tổ quân đội của mình. Đây cũng là vấn đề làm đau đầu những người tiền nhiệm của ông Putin. Vị lãnh đạo tối cao của Nga đã ra lệnh tăng lương cho sĩ quan trong năm nay, thể theo lời yêu cầu trên. Tuy nhiên, thu nhập của họ có vẻ như không được cải thiện mấy, bởi vì chính phủ nước này cũng đồng thời bãi bỏ các khoản miễn thuế và đặc quyền khác của quân đội.Lương của mỗi sĩ quan Nga hiện nay là 100 USD/tháng.Tình trạng xuống cấp của hệ thống y tế công cộng cũng là một yếu tố làm suy giảm tính hiệu quả của lực lượng vũ trang Nga. Hồi năm ngoái, một cuộc điều tra của Bộ Quốc phòng nước này cho thấy 1/3 số người tham gia tuyển mộ binh lính bị loại bỏ vì các lý do sức khoẻ. Thậm chí hơn một nửa những người trúng tuyển vào các đơn vị quân đội cũng chưa đạt tiêu chuẩn sức khoẻ như yêu cầu. Một ví dụ điển hình là 1/4 binh lính Nga ở Chechnya hiện bị ốm yếu, thiếu sức chiến đấu.Kế hoạch tinh giảm quân đội, chuyển sang chuyên nghiệp của ông Putin gặp phải phản ứng gay gắt từ phía giới chức quân sự trong nước. Theo các sĩ quan, điều này đòi hỏi phải tăng thêm ngân sách quốc phòng.Tú Đạt  (theo  BBC )