Ấn Độ “hơn đứt” Pakistan về đầu đạn hạt nhân“Nếu có một cuộc chiến xảy ra ở Nam Á, Ấn Độ có khả năng tung ra tối đa 150 đầu đạn hạt nhân. Trong khi đó, anh bạn láng giềng Pakistan cùng lắm chỉ có thể tập hợp được 1/3 số đó”, tạp chí quốc phòng Jane's nhận định.
Dù cả hai bên đều kín như bưng về số lượng cũng như quy mô của kho vũ khí hạt nhân của mình kể từ sau khi làm cả thế giới choáng váng bằng những vụ thử nghiệm hạt nhân năm 1998, nhưng bằng việc khảo sát và phân tích, Jane's đã đánh giá được tiềm năng của hai cường quốc ở Nam Á này.Ấn Độ có khả năng triển khai các thiết bị nổ với sức công phá 20 nghìn tấn từ phi cơ chiến đấu MiG, Jaguar hay Mirage. Ngoài ra, những quả bom với khối lượng tương tự cũng có thể được các tên lửa đạn đạo Prithvi, Dhanush và Agni mang theo trong khi tấn công mục tiêu. “Theo ước tính, Ấn Độ có khoảng 50 – 150 đầu đạn hạt nhân. New Delhi còn sở hữu một khối lượng uranium và plutonium đủ để chế tạo thêm đầu đạn hạt nhân. Trong khi đó, chương trình hạt nhân của Pakistan thì kém phát triển hơn, nhưng họ cũng nắm trong tay 25 – 50 đầu đạn. Islamabad có tham vọng chế tạo các đầu đạn hạt nhân lớn hơn (với sức công phá 20 – 25 nghìn tấn) để gắn vào các tên lửa đạn đạo Shaheen và Ghauri”, Jane’s đánh giá.Tuần trước, giữa lúc tình hình Nam Á đang hết sức nóng, Pakistan đã tiến hành thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân Abdali, Ghauri và Ghaznavi.Jane’s cảnh báo chỉ 10 hay 20 đầu đạn cũng có thể cướp đi mạng sống của hàng triệu người tại các khu vực sinh sống đông đúc của Pakistan và Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  Jane's )