Lính Thổ Nhĩ Kỳ tới AfghanistanHơn 200 binh sĩ của đất nước sẽ đảm nhận vị trí chỉ huy liên quân đã đặt chân xuống thủ đô Kabul chiều nay. Họ tới trên một chiếc Airbus dân dụng, và không mang theo súng ống.
Đón họ có các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang tham gia Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) ở Kabul.5.000 quân ISAF, thuộc 18 quốc gia, đảm nhận nhiệm vụ giữ gìn trật tự ở Kabul kể từ hồi tháng giêng. Lực lượng này được triển khai theo lệnh của Liên Hợp Quốc, hoạt động dưới sự chỉ huy của một tư lệnh chung.Trước đó, vị trí chỉ huy liên quân thuộc quyền của Anh, nhưng cuối tháng này họ sẽ chuyển giao nhiệm vụ cho Thổ Nhĩ Kỳ.Bá Thùy  (theo  AP )