Quân đội Israel bao vây trại tị nạn ở Bethlehem3 xe tăng và 5 xe bọc thép của Israel hôm nay đã bao vây trại tị nạn Deheisheh ở thành phố Bethlehem thuộc khu Bờ Tây, hơn 100 người đã bị bắt trong các đợt càn vào Nablus và Tulkarm.
Giới quân sự Israel thì tuyên bố đây là hoạt động “tuần tra”. Binh lính lục soát các ngôi nhà và rời đi 3 tiếng đồng hồ sau đó. Một người đã bị bắt để thẩm vấn.Có 3 nhân vật tham gia các vụ đánh bom tự sát trong thời gian gần đây xuất thân từ trại tị nạn Deheisheh.Trong khi đó, các hoạt động ngoại giao vẫn liên tiếp diễn ra nhằm tìm một giair pháp hòa bình cho Trung Đông. William Burns, trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Cận Đông, đã có các cuộc thương thuyết với Thủ tướng Ariel Sharon, một ngày sau khi gặp ông Arafat ở khu Bờ Tây. Osama el-Baz, một phái viên do Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak gửi tới, cũng đã gặp ông Sharon trước khi ông Mubarak và Tổng thống Bush thảo luận vào tuần tới. Người phụ trách chính sách ngoại giao của EU Javier Solana thì đã bay tới Tel Aviv.Minh Châu  (theo  Reuters )Theo dòng sự kiện:Israel tiến sâu vào khu Bờ Tây  (1/6)Israel bắt một chỉ huy của Fatah  (31/5)Quân đội Israel chiếm hầu hết Nablus  (31/5)Lính Israel vào Hebron  (30/5)