Trung Quốc cấm nhập khẩu than, sắt từ Triều TiênTrung Quốc thông báo cấm nhập khẩu than, quặng sắt và các sản phẩm khác của Triều Tiên nhằm thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Lệnh cấm của Bộ Thương mại Trung Quốc bắt đầu có hiệu lực vào ngày mai nhằm thực thi nghị quyết 2371 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các sản phẩm bị cấm bao gồm  than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản Triều Tiên, theo  Reuters .Nghị quyết được Hội đồng thông qua hôm 6/8, nhằm phản ứng với hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Triều Tiên hôm 3/7 và 28/7.  Đây là lệnh trừng phạt cứng rắn nhất từ trước đến nay nhằm phản ứng trước một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo.Lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc phải được thực thi 30 ngày sau khi nghị quyết được thông qua.Trung Quốc đóng góp 90% hoạt động thương mại với Triều Tiên, nhưng nước này bị nghi không thực thi các biện pháp trước đây của Liên Hợp Quốc, dù đã bỏ phiếu ủng hộ.Nếu lệnh trừng phạt không thể thay đổi hành vi của Triều Tiên, Hội đồng Bảo an vẫn có một số lựa chọn khác, như cấm vận dầu mỏ hoặc buộc các công dân Triều Tiên làm việc ở nước ngoài về nước. Một báo cáo mới về việc thực hiện lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên dự kiến được công bố vào tháng 9.Trọng Giáp