Nổ ở Kashmir, 1 người chếtVụ nổ xảy ra trong đêm thứ sáu ở khu vực ranh giới Naaz thuộc Srinagar. Ngoài người thiệt mạng, còn 13 người bị thương, trong đó có 2 nhân viên an ninh. Cảnh sát Ấn Độ nghi ngờ thủ phạm là các dân quân ly khai.
Những kẻ tình nghi đã ném lựu đạn vào một đội tuần tra thuộc Lực lượng an ninh Biên giới.Vụ tấn công xảy ra vào lúc Ấn Độ và Pakistan đang ngày càng nguy cơ dấn thân vào một cuộc chiến. New Delhi cáo buộc Islamabad giúp các dân quân vượt biên giới sang khu vực Kashmir thuộc Ấn ĐộMinh Châu  (theo  AFP )