Đọ súng ở thủ đô Somalia, 8 người chếtCác dân quân thuộc nhóm Warsangeli và Agonyar đã xả súng vào nhau tại Mogadishu để tranh giành lãnh thổ. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 4 thường dân. Ngoài ra còn có 15 người khác bị thương.
Các chiến binh của 2 nhóm trên vừa rượt đuổi bằng xe ôtô vừa bắn súng suốt 2 giờ đồng hồ. Đạn lạc đã giết chết 4 khách bộ hành vô tội. Theo nhân chứng địa phương, giao tranh diễn ra được một lúc thì phía Warsangeli gọi thêm 7 chiếc xe khác đến tiếp ứng.2 nhóm này đã xung đột với nhau suốt mấy năm qua để giành quyền kiểm soát các làng mạc bên ngoài Mogadishu. Họ bắt đầu xô xát trong khu vực thủ đô từ hồi tuần trước, khi các dân quân Warsangeli  tấn công tư gia  của Bộ trưởng Nội vụ Somalia Dahir Dayah (Ông này là người Agonyar). Chỉ huy của Warsangeli, Mohamed Dhere, cũng đối đầu với chính phủ quá độ ở nước này.Thủ tướng Somalia Hassan Abshir kêu gọi hai bên chấm dứt “đổ máu vô ích”. Ông cũng lệnh cho lực lượng cảnh sát thủ đô tăng cường giữ gìn an ninh trong khu vựcHôm thứ ba, các cuộc đụng độ tại Mogadishu cũng cướp đi sinh mạng của 27 người và làm bị thường 50 người khác.Tú Đạt  (theo  AP )