Phiến quân Congo trục xuất 2 quan chức LHQLionel Gasparot, sĩ quan an ninh Pháp và Magda Gonzalez, cố vấn chính trị của LHQ bị Tổ chức Tập hợp vì Dân chủ Congo (RCD) yêu cầu phải rời khỏi khu vực thuộc quyền kiểm soát của họ - Goma. Các quan chức này bị buộc tội “đe doạ nền an ninh” của quốc gia châu Phi.
Joseph Mudumbi, phụ trách đối ngoại của RCD - lực lượng chống chính phủ Congo do Rwanda hậu thuẫn - tiết lộ, nhóm này cho rằng Gasparot và Gonzalez đã ủng hộ các phần tử khủng bố tấn công nhà thờ và trợ giúp những người ủng hộ chính phủ trong cuộc nội chiến ở Congo suốt 4 năm qua.“Chúng tôi phải trục xuất những vị này bất chấp những ưu tiên ngoại giao dành cho họ”, Mudumbi tuyên bố.Cố vấn Gonzalez còn bị RCD cáo buộc đã vận động các chỉ huy của phiến quân bỏ hàng ngũ chạy sang phía chính phủ và tổ chức các cuộc họp kín với những chiến binh ủng hộ Kinshasa trong lãnh thổ do phiến quân kiểm soát.Sự kiện trên diễn ra 2 ngày sau khi phiến quân Congo trục xuất phụ trách nhân quyền của LHQ tại thành phố Kisangani, vì “không tôn trọng quyền kiểm soát của họ” ở đây. Luc Hattenbreck được cho 48 giờ để rời khỏi khu vực Kisangani, nơi hơn 10 người thiệt mạng trong một vụ đụng độ hôm 14/5.Phiến quân Congo ngày càng có các hành động cứng rắn hơn kể từ khi cuộc  đàm phán hoà bình  nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Congo bị sụp đổ, hôm 19/4.Tú Đạt  (theo  AP )