Nữ hoàng Anh kỷ niệm 50 năm ngày lên ngôiNữ hoàng Elizabeth II hôm qua đã mở cửa cung điện Buckingham cho 12.000 khách mời đến dự đêm nhạc cổ điển ngoài trời với tên gọi “Cuộc dạo chơi tại cung điện”, mở đầu cho lễ kỷ niệm dài 4 ngày của bà.
Người đến nghe hoà nhạc phải có thẻ căn cước và vé. Cảnh sát ước tính 40.000 người tập trung trước cổng bên ngoài cung điện để xem buổi biểu diễn trên màn hình lớn. Chương trình cũng được phát trực tiếp trên truyền hình.18 thành viên hoàng tộc có mặt tại buổi lễ cùng các khách mời. Bạn gái của Thái tử Charles, Camilla Parker Bowles, cũng tham dự. Đó là dấu hiệu cho thấy hoàng gia ngày càng chấp nhận mối quan hệ giữa hai người.Tham gia buổi diễn này có giọng soprano Kiri te Kanawa, nhạc công cello người Nga Mstislav Rostropovich, cây kèn clarinet 12 tuổi Julian Bliss. Ngày mai sẽ có chương trình nhạc pop, với Paul McCartney, Eric Clapton, Ozzy Osbourne và Phil Collins .Các bữa tiệc trên đường phố được tổ chức vào ngày 3-4/6. Diễu hành sẽ diễn ra tại Windsor ngày mai, trong đó Nữ hoàng và Hoàng thân đi xe ngựa bốn bánh tới Nhà thờ Thánh Paul để dự lễ tạ ơn.Hạnh Dung  (theo  AP )