Cựu tổng thống Afghanistan bị cảnh sát Mỹ nghi là khủng bốÔng Sibghatullah Mojaddedi đã bị lôi ra khỏi chiếc máy bay chuyến từ Florida (Mỹ) đi London (Anh), vì các nhân viên an ninh ở đây tưởng lầm ông đang đưa ra một lời đe doạ.
Các nhân viên an ninh ở sân bay kể lại: Họ nghe thấy ông nói về một phong trào giải phóng Hồi giáo rồi bình luận: “Tôi biết các anh đang tìm một quả bom” và “Allah sẽ trả thù cho chuyện này”. Những lời bình luận được đưa ra bằng tiếng Anh, nhưng bị các nhân viên hiểu nhầm.Mojaddedi thì cho rằng ông bị lôi ra khỏi máy bay, vì ông đang mặc trang phục truyền thống Afghanistan và vợ ông thì đeo mạng che mặt.Cựu tổng thống và vợ là Nadera đến Mỹ để dự một lễ cưới ở Jacksonville. Mojadeddi là tổng thống đầu tiên của Nhà nước Hồi giáo Afghanistan. Ông nắm quyền trong 2 tháng bắt đầu từ tháng 4/1992. Trước đó, ông là lãnh đạo Mặt trận Giải phóng Dân tộc Afghanistan. Năm 1989, ông đứng đầu chính phủ lâm thời Afghanistan và từng gặp cựu tổng thống Bush (cha).Mojaddedi đã sống lưu vong ở Pakistan và Đan Mạch trước khi trở về Kabul hồi tháng 2. Cảnh sát cho biết ông đang bay tới Peshawar, Pakistan, quá cảnh qua London.Minh Châu  (theo  A P)