'Sẽ không có chuyện gặp Tổng thống Pakistan'Ông Atal Behari Vajpayee đã tuyên bố như vậy hôm chủ nhật, trước khi lên đường tham dự hội nghị về an ninh tại Trung Á. “Tôi không có kế hoạch thảo luận với ông Musharraf bên lề hội nghị ở Kazakhstan”, Thủ tướng đất nước đông dân thứ nhì thế giới nhấn mạnh.
Tuy nhiên, ông Vajpayee khẳng định sẽ “nghiêm túc cân nhắc” nếu có bằng chứng củng cố tuyên bố của ông Musharraf, rằng Pakistan đã thẳng tay đối hoạt động của các nhóm phiến quân trên khu vực tranh chấp Kashmir. “Nếu thực sự có chứng cớ, chúng tôi sẽ thực thi bất kỳ những bước cần thiết nào.Thủ tướng Vajpayee cho biết đã tham khảo ý kiến với Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair về vấn đề này. Còn tại thủ đô Kazakhstan, Almaty, sắp tới, ông cũng sẽ bàn luận với Tổng thống Nga Vladmir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân về vấn đề khủng bố xuyên biên giới.Tại hội nghị an ninh 16 nước ở Kazakhstan, Nga hy vọng sẽ làm nhà trung gian hòa giải giữa New Delhi và Islamabad, nhưng trước tuyên bố cứng rắn của ông Vajpayee, họ có khó cơ hội để thực thi sứ mệnh.Ông Vajpayee và Musharraf gặp nhau lần cuối cùng tại Hội nghị thượng đỉnh Nam Á ở Kathmandu (Nepal) hồi tháng giêng. Hồi đó, cộng đồng quốc tế hy vọng hai nhà lãnh đạo sẽ gác lại bất đồng, thu hẹp những khác biệt, nhưng tất cả chỉ là một cái bắt tay và vài lời xã giao.Bá Thùy  (theo  Reuters )