Tổng thống Venezuela chỉ trích báo giớiHôm qua, ông Hugo Chavez cho rằng chính các phương tiện truyền thông đã vào hùa với các chính trị gia đối lập trong vụ lật đổ ông hồi tháng 4. Chính báo chí đã khích động người dân tham gia vào những cuộc diễu hành rầm rộ dẫn đến xung đột và đổ máu.
Trước ủy ban điều tra của Quốc hội, Tổng thống Chavez cho rằng các đối thủ đã khuyến khích những người phản đối ông diễu hành tới phủ tổng thống, nơi 50 nghìn người ủng hộ ông đang tụ tập, dù biết trước điều đó sẽ dẫn tới bạo lực.Cuộc xuống đường ngày 11/4 đã mở màn cho một chuỗi những ngày náo loạn ở thủ đô Nam Mỹ, làm hàng chục người chết và hàng trăm người bị thương, từ đó dẫn đến vụ đảo chính của các quan chức quân sự. Pedro Carmona sau đó đã lên chấp chính. Ông Chavez trở lại chiếc ghế quyền lực ngay sau đó, sau khi tổng thống tạm quyền Carmona cho giải tán Quốc hội.Trong phần điều trần của mình, ông Chavez cho công bố một đoạn video có cảnh lãnh đạo Công Đảng Carlos Ortega gào thét trước đám đông: “Hãy tiến tới Miraflores (phủ tổng thống)!”. Rồi cả việc các đài truyền hình tư nhân liên tục thúc giục người thân tham gia biểu tình.Bá Thùy  (theo  AP )