Argentina dỡ bỏ một phần lệnh đóng băng tài khoảnTổng thống Argentina Eduardo Duhalde hôm qua đã ký sắc lệnh đề ra kế hoạch chấm dứt phong toả tài khoản ngân hàng. Quyết định này nhằm đáp ứng các yêu cầu của IMF để nhận khoản vay nhiều tỷ USD, và kích cầu tiêu dùng vốn từ lâu đã giảm mạnh do cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử đất nước.
Tuy nhiên, chính phủ vẫn không cho phép người dân lấy tiền mặt như yêu cầu trong các cuộc phản đối đang diễn ra hàng ngày. Thay vào đó, khoản tiền gửi 30 tỷ peso được chuyển thành trái phiếu chính phủ - có thể đổi thành tiền mặt trong 5 hoặc 10 năm tới.Người gửi tiền ngân hàng nếu không muốn nhận trái phiếu có thể lấy giấy chứng nhận của ngân hàng. Họ có thể dùng nó khi mua bất động sản hoặc xe hơi. Ngoài ra, chính phủ còn cho phép các nhà xuất khẩu mở tài khoản tiền đôla để phục vụ ngoại thương.Tuy nhiên, động thái trên vẫn chưa đủ để giảm nỗi tức giận của công chúng với các chính trị gia và lấy lại niềm tin vào hệ thống ngân hàng.Hạnh Dung  (theo  BBC )