Liên Hợp Quốc sẽ sơ tán nhân viên khỏi PakistanMột nguồn tin giấu tên trong LHQ hôm nay cho biết: “Quyết định đã được thông qua. LHQ lo ngại cho tính mạng nhân viên của mình, khi New Delhi và Islamabad đang trong thời kỳ nước sôi lửa bỏng”.
Chưa rõ kế hoạch sẽ bắt đầu khi nào và bao nhiêu người sẽ được đưa về nước. Nguồn tin chỉ ám chỉ chung chung là “khoảng vài trăm”.Một vài  quốc gia phương Tây , trong đó có Mỹ và Anh, đã khuyến cáo người dân không nên tới Nam Á trong thời gian này, còn những người nào đã trú ở đó thì nên về nước càng sớm càng tốt.Bá Thùy  (theo  AFP )