Đặc nhiệm SEAL Mỹ diễn tập cùng xuồng tàng hình mớiMẫu xuồng cao tốc của đặc nhiệm hải quân Mỹ có thiết kế và tốc độ cao khiến nó khó bị radar đối phương phát hiện.Lực lượng đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ mới đây sử dụng mẫu xuồng tấn công tàng hình (CCA) mới nhất trong cuộc diễn tập thường niên Eager Lion tại Jordan, theo  WATM.CCA được phát triển theo khuôn khổ chương trình SEALION nhằm sản xuất các loại tàu cao tốc có khả năng tàng hình, đáp ứng nhu cầu triển khai nhanh của lực lượng SEAL Team 6.CCA dài khoảng 12,5 m, được trang bị súng máy hạng nặng M2, hạng trung M240 và súng phóng lựu tự động Mk-19. Xuồng có thể được triển khai từ boong các tàu đổ bộ  như USS Ponce  hoặc căn cứ nổi của hải quân Mỹ như USNS Lewis B. Puller. Vận tải cơ  C-17A Globemaster cũng có thể thả xuồng CCA xuống biển nhằm tăng khả năng cơ động cho nó.Theo  Defense Tech , CCA có thể chở theo 20 binh sĩ đặc nhiệm với trang bị đầy đủ di chuyển với vận tốc khoảng 74 km/h.  Các chuyên gia cho rằng nhờ thiết kế đặc biệt và tốc độ cao nên CCA rất khó bị radar đối phương phát hiện trong các chiến dịch tuần tra và tấn công trên biển .Nguyễn Hoàng