Thế giới gây sức ép ngăn chặn chiến tranh Nam ÁCác ngoại trưởng thuộc G8 bày tỏ sự lo ngại về nguy cơ tình hình căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan. Họ kêu gọi hai nước Nam Á tiếp tục hợp tác với cộng đồng quốc tế để có được một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng hiện nay.
Đồng thời, Pakistan phải nhanh chóng có hành động cụ thể chấm dứt việc xâm nhập qua đường ranh giới kiểm soát và ngăn chặn các tổ chức du kích tại Pakistan hoạt động tại khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý.Mỹ, Australia và Canada chuẩn bị rút một số nhà ngoại giao về nước. Đức và Canada khuyến cáo công dân nước mình rời khỏi Ấn Độ nếu không nhất thiết phải ở lại. Ngoại trưởng Anh Jack Straw thông báo người Anh nên xem xét việc rời Ấn Độ cũng như không đến nước này.Hạnh Dung  (theo  SCMP )