Cô gái Mỹ gốc Việt gây sốt Twitter vì cái tên lạCô gái gốc Việt ở bang California, Mỹ, khiến người dùng Twitter bàn tán sôi nổi sau khi phát hiện ý nghĩa thực sự sau cái tên "Laura" của mình. Theo  Next Shark,  Laura Le hôm 8/4 chia sẻ trên Twitter rằng cha của cô vừa hé lộ nguồn gốc của cái tên "Laura". Ông nói rằng tên cô được đặt theo cách chơi chữ trong tiếng Việt, ngụ ý đến việc mẹ cô mất rất nhiều thời gian chuyển dạ mới hạ sinh được con gái."Bố tôi kể với những người họ hàng rằng mẹ tôi chuyển dạ đến 12 tiếng nên đã đặt tên tôi là Laura, trong tiếng Việt phát âm là 'lâu ra', nghĩa là lâu ra đời", Laura Le viết. "Ôi tưởng tượng xem, sau 21 năm, tôi phát hiện ra cái tên của mình lại là một cách chơi chữ kỳ quặc".Chia sẻ trên nhanh chóng thu hút sự chú ý của đông đảo người dùng mạng với hàng nghìn bình luận, trong đó nhiều người cũng chia sẻ nguồn gốc hài hước về tên riêng của họ."Bố tôi đặt tên tôi theo chữ cái đầu của các tháng 7, 8, 9, 10, 11", một người có tên Jason kể."Tên tôi là Nghệ Quỳnh vì tôi bị vàng da khi mới sinh ra và củ nghệ có màu vàng", một cô gái khác bình luận.Hiện bài viết của Laura đã thu hút hơn 37.000 lượt chia sẻ và hơn 160.000 lượt thích."Tôi nghĩ đây là một câu chuyện hài đáng yêu để kể cho những người yêu quý và gia đình bạn nghe", một người nhận xét."Tôi nghĩ bố tôi đã để dành cái tên đó suốt nhiều năm cho đến khi mẹ tôi có một cô con gái", Laura hài hước đáp.Anh Ngọc