Cửa hàng trang sức Australia gây tranh cãi vì ưu tiên tuyển người Việt NamMột hệ thống cửa hàng bán đồ trang sức ở Australia vừa gây tranh cãi khi đăng quảng cáo tuyển nhân viên ưu tiên cho người Việt Nam.Công ty Mazzucchelli’s Jewellers đăng quảng cáo tuyển dụng cho vị trí quản lý viên cửa hàng ở vùng ngoại ô West Lakes, thành phố biển Adelaide, phía nam Australia trên trang mạng tìm việc Seek. Điều gây tranh cãi là  hàng chữ "Vietnamese Preferred" (tạm dịch: Ưu tiên người Việt Nam) được in hoa  ở ngay tựa đề nội dung đăng tuyển,  Mirror  đưa tin.Một người dùng mạng cho rằng đây là hành động kỳ thị và hỏi "(Yêu cầu tuyển dụng) như thế này có hợp pháp không?". Sau đó, nhiều người đã bình luận rằng quảng cáo tuyển dụng trên có thể đã vi phạm luật Australia.  Một số nhận định rằng nếu Mazzucchelli’s chỉ nhận người Việt và từ chối những ứng viên khác đủ điều kiện, thì rõ ràng công ty này phạm luật.Tuy nhiên, trong phần miêu tả yêu cầu công việc, quảng cáo của Mazzucchelli’s viết rằng ứng viên nói tiếng Việt hoặc nói nhiều ngôn ngữ sẽ có lợi thế hơn. Lời giải thích này khiến một số người đứng ra bênh vực chuỗi cửa hàng trang sức vì cho rằng Mazzucchelli’s không kỳ thị mà chỉ sử dụng từ ngữ không khéo léo.Người Việt Nam nằm trong 10 nhóm sắc tộc đông dân nhất sinh sống ở thành phố Adelaide. Và các cơ sở kinh doanh địa phương nhìn thấy các cơ hội làm ăn tiềm năng từ cộng đồng người Việt ở đây.An Hồng