Dinh thự của Thủ tướng Nhật bị dọa đánh bom đêm nayCảnh sát Nhật đã lục khắp khu vực tư dinh của Thủ tướng Junichiro Koizumi hôm nay. Họ dùng cả gậy để tìm bom trong những bụi cây và khóm tre trồng quanh toà nhà mới toanh.
An ninh đã được tăng cường kể từ khi Thủ tướng Koizumi và nhân viên chuyển vào  toà biệt thự mới  từ cuối tháng 4. Báo giới Nhật trước đó đã đưa tin việc kiểm tra toà nhà và khu vực xung quanh sẽ được thực hiện, sau khi người của ông Koizumi nhận được một bức e-mail đề ngày 19/5. Trong đó đe doạ rằng khu dinh thự của ông sẽ bị đánh bom đêm 30/5.Phát ngôn viên của Thủ tướng, Misako Kaji, từ chối bình luận về thông tin trên.Minh Châu  (theo  SCMP )