Máy bay Anh bị dính trên đường băngChiếc Boeing 777 với 140 người trên khoang đã không thể nhúc nhích nổi vì chạy vào một đường băng vừa mới phủ một lớp nhựa đường nóng chưa kịp khô tại sân bay quốc tế VC Bird thuộc hòn đảo Caribbean, Antigua. Rất may, máy bay đã thoát hiểm với sự giúp đỡ của một xe tải mượn ở căn cứ không quân Mỹ.
Phi cơ của hãng British Airways này hôm qua đang trên đường tới hòn đảo láng giềng St. Lucia.Cơ trưởng chuyến bay đã vận hết công lực của động cơ máy bay nhưng nó vẫn đứng ì ra. Rốt cuộc, ông đã phải hạ lệnh sơ tán các hành khách.Một phát ngôn viên của sân bay Antigua cho biết, đường băng mới được phủ một lớp nhựa, và thật không may chiếc phi cơ của hãng British Airway lại  dính chưởng .Bá Thùy  (theo  BBC )