Du kích Kashmir tấn công cảnh sát Ấn ĐộHai du kích ly khai hôm nay đã tấn công một đồn cảnh sát ở vùng núi Doda tại Kashmir do Ấn Độ quản lý (cách Jammu 180 km về phía đông bắc), làm 3 cảnh sát thiệt mạng và một số người khác bị thương.
Cảnh sát cho biết họ chuẩn bị bố ráp khu nhà nơi các du kích đang trú ẩn. Sự kiện này làm tình hình Nam Á vốn đã căng thẳng càng trầm trọng thêm. Giới phân tích cho rằng nó có thể châm ngòi cho một cuộc chiến tranh giữa Ấn Độ và Pakistan.Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã kết thúc  chuyến công du Nam Á . Ông tuyên bố nguy cơ chiến tranh ở khu vực rất cao nhưng không phải là không tránh được.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage sẽ tới Ấn Độ và Pakistan trong hai ngày 6-7/6, nhằm cố gằng ngăn chặn một cuộc chiến giữa hai quốc gia hạt nhân. Washington lo ngại rằng xung đột Nam Á có thể làm chệch hướng cuộc chiến chống khủng bố mà Mỹ đang tiến hành.Trong khi đó, New Delhi và Islamabad đã triển khai khoảng một triệu quân trên biên giới sau vụ  tấn công doanh trại quân đội Ấn Độ  ở Kashmir, làm 31 binh lính và người thân của họ thiệt mạng. New Delhi buộc tội những phần tử du kích do Islamabad hỗ trợ là thủ phạm.Hạnh Dung  (theo  Reuters, BBC )