Mexico: Sinh viên bắt cóc các nhà lập phápKhoảng 300 sinh viên trường cao đẳng sư phạm đã xông vào chiếm cứ cơ quan lập pháp ở bang miền nam Moreslos tối qua để đòi tăng thêm các suất học bổng cho giáo sinh. Tuy nhiên, 20 nghị sĩ bị bắt giữ đã được thả 15 giờ sau đó, sau khi họ đồng ý sẽ vận động hành lang theo nguyện vọng của đám sinh viên này.
Trong vòng hai tuần qua, hàng trăm sinh viên từ 15 trường đại học đã tham gia các cuộc biểu tình gần thành phố Cuernavaca để đòi tăng học bổng. Thậm chí một nhóm quá khích cùng với khoảng 10 nông dân tay lăm lăm rựa đã chặn mọi nẻo đường, lấy cắp và đốt cháy xe cộ của chính phủ.Những sinh viên này yêu cầu cần phải có thêm 30 học bổng cho người dân Morelos tới học tại các trường sư phạm. Trong khi đó chính quyền bang thì chỉ chấp nhận thêm 10 suất nữa, vì cho rằng Moreslos không cần thêm giáo viên. Thay vào đó, một chương trình về công nghệ thông tin được chú trọng hơn.Bá Thùy  (theo  AP )