Lính Israel vào HebronCác quan chức an ninh Palestine cho biết 3 xe tăng, khoảng 20 xe chở quân và 20 xe jeep của quân đội Do Thái sớm nay đã vào thành phố Hebron từ 3 hướng. Một số ngôi nhà bị bao vây, 4 người Palestine bị bắt.
Sau chiến dịch quy mô lớn của Israel vào Bờ Tây chấm dứt hồi đầu tháng, lực lượng an ninh Israel thường xuyên tiến hành bố ráp các  thành phố, làng mạc Palestine , bắt giữ các nghi phạm du kích và tìm kiếm vũ khí cũng như chất nổ. Đến nay, lính Do Thái vẫn hiện diện ở Bethlehem. Thiết quân luật đã được áp dụng tại thành phố này từ hôm chủ nhật. Một chỉ huy quân đội Israel cho biết họ sẽ tiếp tục ở đó.Hạnh Dung  (theo  AP )