Trung Quốc cảnh báo 'chiến tranh thương mại' với MỹTrung Quốc cảnh báo sẽ có "chiến tranh thương mại" với Mỹ và không ai chiến thắng nếu Washington điều tra hoạt động sở hữu trí tuệ của Bắc Kinh.Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối ngày 14/8 dự kiến ký bản ghi nhớ chỉ đạo Đại diện Thương mại Robert Lighthizer xác định xem có luật, chính sách hay hành động nào của Trung Quốc phân biệt đối xử, gây hại cho các nhà đầu tư, công ty Mỹ hay không. Cuộc điều tra có thể dẫn đến việc Washington trừng phạt Bắc Kinh."Một cuộc chiến tranh thương mại không có kết quả, không có người chiến thắng, tất cả đều là kẻ thua cuộc",  AFP  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. "Tôi tin Trung Quốc và Mỹ nên tiếp tục phối hợp vì sự phát triển các quan hệ kinh tế và thương mại song phương".Các quan chức Mỹ giấu tên ngày 12/8 cáo buộc Trung Quốc "đánh cắp tài sản trí tuệ của Mỹ", mối quan tâm đã có từ lâu đối với những công ty phương Tây đang muốn tìm kiếm thị phần tại thị trường Trung Quốc.Cuộc điều tra, nếu được thực hiện, có thể dẫn đến việc Mỹ áp thuế cao với hàng hóa nguồn gốc Trung Quốc. Động thái này diễn ra trong bối cảnh Trump đang đề nghị Trung Quốc hành động nhiều hơn để đối phó chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ khẳng định vấn đề Triều Tiên và ý định điều tra thương mại "hoàn toàn không liên quan"."Tôi muốn nói hợp tác Mỹ - Trung nên dựa trên sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau", bà Hoa nói. "Vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và thương mại Mỹ - Trung hoàn toàn khác nhau. Thật không phù hợp khi dùng một vấn đề làm công cụ để gây áp lực lên một vấn đề khác".Như Tâm