FBI được thêm chức năng chống khủng bốTừ giờ trở đi, các nhân viên FBI sẽ được phép theo dõi người dân, các tổ chức bằng tất cả các hình thức, kể cả trên mạng Internet, mà không cần phải trình ra bằng chứng về hành vi phạm tội của đối tượng.
Những quy định mới chỉ được áp dụng với các hoạt động điều tra chống khủng bố.Chỉ cần hơi nghi ngờ một ai đó hay một nhóm nào đó là FBI có thể  bắt đầu theo dõi . Vì vậy, các nhóm về quyền của công dân ở Mỹ tỏ ý lo ngại là quy định mới sẽ “xâm phạm đến quyền tự do, bình đẳng của người dân và sự chịu trách nhiệm của chính phủ”.Thông báo nói trên do chính Tổng Chưởng lý, John Aschroft đưa ra hôm thứ năm, sau khi FBI tuyên bố chuyển trọng tâm từ điều tra tội phạm sang ngăn chặn khủng bố. Bộ Tư pháp đã đưa ra những đường lối mới về công tác giám sát trong nước - lần đầu tiên trong 25 năm.Minh Châu  (theo  BBC )