Dùng rocket tấn công xe chở tiền ở PhápCảnh sát cho biết, hôm qua, quả đạn rocket của 3 kẻ bịt mặt đã khiến chiếc xe lật nhào sang vệ đường ở Saint-Aquilin-de-Pacy, thuộc miền tây nước Pháp. Rất nhanh sau đó, chúng vơ vét 1,9 triệu USD và tẩu thoát.
Thủ phạm đi trên 2 xe ôtô, áp sát và nã rocket vào chiếc xe bọc thép. Khi chiếc xe bị lật, bọn cướp ra lệnh cho các nhân viên áp tải bước ra và lấy tiền. Chúng vừa bỏ chạy vừa rải đinh, đề phòng bị rượt đuổi.Hiện những người áp tải tiền đang được chữa sốc trong bệnh viện. May thay, không ai bị thương.Tuần trước, 10 tên cướp cũng tấn công 2 xe chở tiền gần thủ đô Paris. Chúng bắn súng với cảnh sát, khiến 3 nhân viên bị thương.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )