3 nước Trung Á ký kết hiệp ước về khí đốtTổng thống Pakistan, Musharraf, tổng thống Turkmenistan, Niyazov và Thủ tướng Afghanistan, Karzai đều nhất trí với việc xây dựng một đường dẫn khí đốt trị giá 2 tỷ USD trên lãnh thổ của 3 quốc gia.
Hệ thống đường ống này sẽ vận chuyển khí đốt từ khu mỏ Daulatabad (Turkmenistan) qua Afghanistan đến cảng Gawadar ở miền nam Pakistan. Giới chức ở Islamabad cho biết, hệ thống đường ống có chiều dài 1.500 km. Đồng thời, đường sắt và đường bộ dọc theo hệ thống này cũng sẽ được xây dựng.Ý tưởng này đã manh nha từ nhiều năm nay, nhưng quá trình thực hiện bị hoãn đi hoãn lại nhiều lần do tình hình phức tạp ở Afghanistan. Công ty Unocal của Mỹ đã thử tiến hành các nghiên cứu về tính khả thi của công trình này. Tuy nhiên, họ đành phải bỏ cuộc năm 1998.Giờ đây, khi không còn chế độ Taliban hà khắc, giới chức 3 quốc gia Trung Á đều hy vọng rằng, dự án trở thành hiện thực sẽ góp phần vào sự ổn định và mang lại phồn vinh cho Afghanistan.Hồi đầu tuần, các bộ trưởng dầu mỏ của Turkmenistan và Afghanistan đã đến Pakistan để phác thảo một bản ghi nhớ 3 bên. Theo các nguồn tin không chính thức, hệ thống đường ống này có thể cung cấp khí đốt cho cả Ấn Độ. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định rằng, tình hình an ninh và chính trị ở Afghanistan vẫn chưa yên, quan hệ giữa Pakistan và Ấn Độ đang căng thẳng, nên có thể tiến độ của dự án sẽ bị ảnh hưởng đáng kể.Các nước phương Tây cũng rất quan tâm đến việc xây dựng hệ thống dẫn dầu và khí đốt qua Azerbaijan, Grudia đến Biển Đen và Thổ Nhĩ Kỳ thay vì phải qua Afghanistan.Tú Đạt  (theo  BBC )