Argentina bãi bỏ luật phá sảnCác thượng nghị sĩ Argentina hôm qua đã thực hiện yêu cầu của IMF là bãi bỏ luật phá sản để đổi lấy việc nối lại các khoản vay. Nền kinh tế lớn thứ 2 Nam Mỹ này đang cần 9 tỷ USD từ IMF để thoát khỏi cuộc khủng hoảng kéo dài 4 năm nay.
Bộ luật được thông qua năm 1974 này trao quyền rộng rãi cho thẩm phán trong điều tra hoạt động của ngân hàng. Quy định này khiến người ta lo ngại người bỏ vốn có thể phải giơ đầu chịu báng trong cuộc khủng hoảng tài chính.Quyết định bãi bỏ bộ luật này của thượng viện sẽ là cuối cùng. Điều đó có nghĩa hạ viện không có quyền phủ quyết. Trong khi đó, nhiều thượng nghị sĩ thuộc Đảng Cấp tiến đối lập cũng như Đảng Peron cầm quyền lo lắng việc thông qua này sẽ làm công chúng giận dữ.Hạnh Dung  (theo  BBC )