Tổng thống Montenegro bị tình nghi dính líu đến mafia ItalyHôm 30/5, mối bang giao giữa Italy và Cộng hoà Montenegro bị ảnh hưởng nặng nề, khi một chánh án của Italy ra lệnh điều tra về ông Milo Djukanovic, với tội danh liên quan đến việc tiếp tay, hướng dẫn và tổ chức cho một băng nhóm mafia buôn lậu thuốc lá.
Ngay lập tức, Bộ Ngoại giao Montenegro có sự phản đối chính thức với Rome về cáo buộc trên, yêu cầu có lời giải thích về “cuộc điều tra mạo muội này đối với Tổng thống Djukanovic”.Theo các nguồn tin từ toà án Italy, chánh án thành phố Bari, Giuseppe Scelsi, đã ra lệnh điều tra vị tổng thống 40 tuổi của Montenegro. Ông Djukanovic bị buộc tội “tiếp tay, hướng dẫn và tổ chức” một băng nhóm Mafioso-Camorra, buôn lậu 1000 tấn thuốc lá mỗi tháng, từ Montenegro sang Italy trong khoảng 1996-2000. Theo tiếng địa phương ở Naples (Italy), Camorra có nghĩa là mafia.Tờ La Repubblica (Italy) đăng tin, cảnh sát chống mafia nước này đã thu thập được những bằng chứng về việc ông Djukanovic thông đồng với các “vua” buôn lậu thuốc lá quốc tế của Thuỵ Sĩ là Franco della Torre và Gerardo Cuomo. Nhà chức trách Italy đã ngấm ngầm điều tra vị lãnh đạo tối cao của Montenegro sau khi Srencko Kestner, một tay anh chị khét tiếng trong mạng lưới buôn lậu thuốc lá quốc tế, bị bắt và cung khai các thông tin có liên quan.Tổng thống Milo Djjukanovic nhận được sự ủng hộ của phương Tây trong quá trình giành độc lập vào những năm 1990. Nhà lãnh đạo này sẽ tới nước Anh trong chuyến thăm chính thức vào mấy ngày tới.Tú Đạt  (theo  Times Online )