Pakistan bắt 14 kẻ tình nghi là chiến binh Al-QaedaTất cả những nhân vật bị lực lượng an ninh tóm tại thành phố miền tây bắc Peshawar đều là người Ảrập, có quốc tịch Sudan, Algeria và Ai Cập. Sau đó, họ đã được chuyển ngay cho phía Mỹ. Ngoài ra, Pakistan vẫn đang theo dõi gắt gao một số người khác nữa.
Một quan chức thuộc Bộ Nội vụ Pakistan, hôm qua, cho biết: "Chúng tôi tiếp tục thẩm vấn, rồi sẽ xem xét tương lai của những người này". Tuy nhiên, theo thông tin trên tờ  Dawn , nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng tham gia vào vụ vây bắt này, và những kẻ tình nghi đã bị Mỹ đưa tới một địa điểm bí mật để thẩm vấn.Hồi đầu tuần, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, một đồng minh quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, nhận định rằng, một số nhóm nhỏ các chiến binh Al-Qaeda đã vượt biên giới Pakistan vào Afghanistan. Islamabad tuyên bố sẽ truy kích những nhóm này với sự trợ giúp của Mỹ.Một trong những quan chức chóp bu của Al-Qaeda, Abu Zubaydah, đã bị cảnh sát Pakistan bắt giữ hồi tháng 3 tại thành phố Faisalabad ở tỉnh miền trung Punjab. Nhân vật này hiện nằm trong tay của Mỹ.Bá Thùy  (theo  Reuters )