Venezuela có ngoại trưởng mớiHôm qua, ông Roy Chaderton, nguyên là đại sứ Venezuela ở Colombia, đã lên đảm nhiệm cương vị người đứng đầu Bộ Ngoại giao thay cho ông Luis Alfonso Davila, một nhân vật có chính sách đối ngoại hay làm Mỹ phiền lòng. Đây là sự cải tổ mới nhất trong nội các của ông Hugo Chavez kể từ sau vụ đảo chính.
Ông Chaderton từng là đại sứ Venezuela ở Canada, Anh và Na Uy. Quyết định đưa Chaderton lên thay thế Davila, một đồng minh lâu năm của ông Chavez, đã khiến nhiều người hy vọng rằng nhà ngoại giao có kinh nghiệm này sẽ “làm mát” những xích mích với Mỹ, khách hàng nhập khẩu dầu lớn nhất của Venezuela.Washington từng không tỏ thái độ thông cảm khi ông Chavez bị lật đổ, cho rằng chính nhà lãnh đạo cánh tả này phải tự hứng chịu những gì mình gây ra. Nhà Trắng sau đó đã đính chính rằng, họ đưa ra phản ứng dựa trên công bố rằng ông Chavez đã từ chức.Chính sách tả khuynh và mối quan hệ thân mật của ông Chavez đối với Cuba đã khiến Washington đôi khi phật lòng.Bá Thùy  (theo  AP )