Máy bay cứu nạn Mỹ rơi trên đỉnh núiMột trực thăng quân sự đưa nhân viên cứu hộ tới kẽ nứt băng sâu 245 mét trên núi Hood tuyết phủ (bang Oregon), nơi 3 người leo núi thiệt mạng và 6 người khác bị thương, đã đâm phải núi hôm qua. Ít nhất một thành viên phi hành đoàn bị thương nặng, 3 người còn lại bị thương nhẹ hơn.
Hiện trường máy bay rơi được truyền hình trực tiếp. Người dẫn chương trình nói: “Chúa ơi, giá như đây là một bộ phim”.Phi hành đoàn mất kiểm soát khi đang cố đưa trực thăng đạt đến độ cao 3.425 mét, điểm cao nhất của bang Oregon. Phi cơ bay lùi lại rồi va phải núi và nhào lộn vài vòng.Đội cứu hộ với bình oxy và thiết bị hỗ trợ đang trên đường tới hiện trường bằng máy kéo tuyết.Trước đó, các nhân viên cứu hộ trên đỉnh Rainier thuộc bang Washington đang cố gắng tìm một phụ nữ Đức. Bà này và 2 thành viên đội leo núi của mình đã thiệt mạng ở gần đỉnh núi ở độ cao 4.300 mét. Có một người trong nhóm này sống sót.Hạnh Dung  (theo  Reuters )