Bạo lực bao trùm bầu cử AlgeriaHôm qua, số người tham gia cuộc bầu cử Quốc hội lần đầu tiên trong 7 năm ở Algeria rất thấp, chỉ vào khoảng 47,5 %, nhất là tại vùng phía bắc – khu vực Kabylie nói tiếng Berber. Dự đoán liên minh cầm quyền sẽ chiến thắng.
Bầu cử diễn ra trong bối cảnh bạo lực vẫn hoành hành ở đất nước Bắc Phi kể từ khi tổng tuyển cử bị huỷ bỏ năm 1992. Ít giờ trước khi các hòm phiếu được mở, các dân quân Hồi giáo đã giết chết 25 người du mục ở làng Senjas, tỉnh Chlef.Còn vùng Kabilie đã rung chuyển suốt 1 năm qua vì các cuộc nổi loạn chống chính phủ của những người nói tiếng Berber. Nổi loạn khởi nguồn từ vụ một thanh niên địa phương bị giết trong khi bị các lực lượng an ninh giam giữ. Các đảng đối lập như Mặt trận Lực lượng Xã hội, Tập hợp vì Văn hoá và Dân chủ đã kêu gọi tẩy chay bỏ phiếu nhằm phản đối tỷ lệ thất nghiệp cao, chính sách kinh tế thắt lưng buộc bụng và tuyên bố có gian lận trong bầu cử. Trong 2 ngày qua, cả khu vực Kabylie gần như ngừng trệ, sau khi có lời kêu gọi tổng đình công của các lãnh đạo địa phương.Ở thủ phủ Kabylie, Tizi Ouzou, cảnh sát chống bạo loạn đụng độ với các thanh niên tìm cách phá các khu vực bỏ phiếu. Chỉ có khoảng 175/880 điểm bỏ phiếu ở Tizi Ouzhou được mở. Những người biểu tình dùng dao và bom xăng tấn công những nơi này.Minh Châu  (theo  BBC )