Ấn Độ và Pakistan nã pháo sang nhau ở Kashmir“Tới mờ sáng nay, hai bên vẫn đọ súng và pháo cối dọc theo đường ranh giới phân chia khu vực Kashmir, nhưng sau đó đã giảm dần mức độ. Chưa có thông báo về thương vong”, một quan chức Ấn Độ thông báo.
Sự việc xảy ra giữa lúc quan hệ giữa New Delhi và Islamabad đang hết sức căng thẳng, sau vụ tấn công vào doanh trại quân đội Ấn Độ trên khu vực Kashmir hôm 14/5. Washington đã quyết định cử đặc phái viên Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tới cả hai nước vào tuần tới.Thời gian vừa qua, Ấn Độ và Pakistan liên tiếp tiến hành những vụ đọ súng lẻ tẻ qua đường biên giới bằng cả vũ khí hạng nhẹ và hạng nặng. Hai bên đã triển khai khoảng 1 triệu quân dọc biên giới.Bá Thùy  (theo  Reuters )