Chủ tịch China Airlines từ chứcCùng xin nghỉ việc với ông Tsay Jaw-yang còn có 7 thành viên viên của Hiệp hội Phát triển Hàng không (thuộc Đài Loan), cơ quan chiếm 71% cổ phần của China Airlines. Trong khi đó, người thân của các nạn nhân trong vụ rơi máy bay Boeing 747-200 tiếp tục lên án Đài Bắc và China Airlines chậm trễ vớt xác nạn nhân và máy bay.
Cho đến nay, mới chỉ có 97 thi thể được đưa lên khỏi mặt nước. Hộp đen của máy bay, được coi là đầu mối chủ yếu để tìm ra nguyên nhân  tai nạn , thì vẫn còn nằm dưới đáy đại dương. Hôm qua, chính quyền Đài Loan đã đồng ý cho những người này từ chức.Ông Tsay và hiệp hội của mình đã bị chịu búa rìu của dư luận, và kể cả chính quyền, sau khi chiếc Boeing 23 năm tuổi  vỡ làm tư  và đâm xuống eo biển Đài Loan.Tính từ năm 1994, đây là vụ tai nạn chết người thứ 4 của China Airlines.Bá Thùy  (theo  Reuters )