Lính Anh triển khai gần biên giới PakistanHàng trăm binh lính Anh đã bắt đầu tuần tra gần biên giới Pakistan để ngăn cản các chiến binh Al-Qaeda và Taliban từ nước này lọt sang Afghanistan. Chiến dịch mang tên Chim Ó sẽ kéo dài vài tuần và diễn ra ở các vùng đồng bằng phía đông và nam thành phố Khost.
Trong 3 ngày qua, khoảng 300 binh lính Anh đã được triển khai ở khu vực, nhưng con số này có thể tăng lên 700. Đây là hoạt động lớn nhất thuộc loại này.Theo phát ngôn viên quân đội Anh - trung tá Ben Curry - một thủ lĩnh hùng mạnh mang tên Gulbuddin Hekmatyar có những mối quan hệ mật thiết tại đây. Ông ta bị tố cáo âm mưu giết các binh lính Mỹ và phá hoại chính phủ lâm thời Afghanisstan. Curry nhận định Hekmatyar có khả năng giúp Al-Qaeda tiến hành một cuộc nổi dậy ở Afghanistan, nhưng không nói rõ chiến dịch Chim Ó có phải nhằm săn lùng nhân vật này hay không.CIA từng tìm cách giết Hekmatyar hồi đầu tháng 5, nhưng vụ tấn công bằng tên lửa đã trệch mục tiêu. Những năm 80, Hekmatyar có tham gia cuộc chiến chống quân đội Liên Xô, rồi giữ chức thủ tướng trong một chính phủ chỉ biết đấu đá lẫn nhau (nắm quyền năm 1992). Sau đó, ông ta chạy tới Iran khi Taliban chiếm Kabul năm 1996, và trở về Kabul hồi đầu năm nay.Hai cựu quan chức cấp cao thuộc Taliban tuần trước nhận định rằng không thể nào kiểm soát được biên giới Afghanistan - Pakistan. Theo họ, thủ lĩnh tối cao của Taliban, Mohammed Omar, đang giám sát việc tái tổ chức phong trào Hồi giáo cực đoan và vẫn giữ liên lạc với các chiến binh Taliban.Một quan chức cấp cao Anh thì bình luận Taliban có thể tìm kiếm “chiến thắng mang tính biểu tượng” với Mỹ, như bắn rơi một trực thăng, bắt sống một lính rồi đem ra xử tử. Phát ngôn viên của quân sự Mỹ, thiếu tá Bryan Hilferty, còn cho biết các thành viên Al-Qaeda và Taliban có thể tấn công Hội đồng Bô lão (sắp họp từ ngày 10 đến 15/6 để bầu ra chính phủ mới), bằng cách đánh bom tự sát hay gài bom ôtô.Minh Châu  (theo  AP )