Libya đề xuất bồi thường 2,7 tỷ USD cho vụ LockerbieCông ty luật đại diện cho gia đình các nạn nhân trong vụ nổ máy bay Lockerbie hôm qua cho biết mỗi thân chủ sẽ được nhận 10 triệu USD nếu chấp nhận đề nghị của Libya.
Năm ngoái, toà án Scotland đã  kết án điệp viên  Abdelbaset Ali Hohmed Al Megrahi về tội giết người hàng loạt và mang lén số chất nổ đặt trên chuyến bay Pan Am 103 năm 1988, làm 259 hành khách (hầu hết là người Mỹ) và phi hành đoàn cùng 11 cư dân thành phố Lockerbie (Scotland) thiệt mạng. Đồng bị cáo Al-Amin Khalifa Fhimah được trắng án.Các luật sư cho biết khoản tiền bồi thường đi kèm với một số điều kiện và không được phát ngay. Mỹ không tham gia đàm phán về thoả thuận trên dù nước này đã thảo luận với Libya về việc trả tiền cho gia đình nạn nhân.Bồi thường là một trong những  yêu cầu của Hội đồng Bảo an  Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, để đổi lấy việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt chống Libya từ năm 1992, Hội đồng còn yêu cầu nước này thừa nhận trách nhiệm trong vụ nổ máy bay và từ bỏ "chủ nghĩa khủng bố". Một quan chức Liên Hợp Quốc bình luận: “Bồi thường là một vấn đề giữa gia đình nạn nhân và Libya. Lệnh cấm vận Libya không nhất thiết phải được dỡ bỏ khi đạt thoả thuận vì đây là vấn đề cấp chính phủ”.Libya khẳng định họ không có nghĩa vụ pháp lý phải bồi thường và tuyên bố không liên quan đến vụ nổ. Tuy nhiên, lãnh đạo nước Bắc Phi này, đại tá Muammar Gaddafi, mong muốn đưa Tripoli thoát khỏi tình trạng bị cô lập hiện nay.Hạnh Dung  (theo  BBC )