Trung Quốc bổ nhiệm đặc phái viên mới về Triều TiênBộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo bổ nhiệm ông Khổng Huyễn Hựu làm đặc phái viên về vấn đề Triều Tiên, thay người tiền nhiệm đến tuổi nghỉ hưu.Trợ lý Ngoại trưởng Trung Quốc Khổng Huyễn Hựu, 58 tuổi, được chọn làm tân đặc phái viên về vấn đề Triều Tiên, thay thế ông Vũ Đại Vĩ,  Reuters  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho biết. Một nguồn tin nói ông Vũ, sẽ bước sang tuổi 71 vào tháng 12, đã đến tuổi nghỉ hưu.Ông Khổng đến từ tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc. Ông chịu trách nhiệm về các vấn đề châu Á tại Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Ông từng giữ nhiều vị trí cấp cao tại đại sứ quán Trung Quốc ở Nhật Bản và là đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam giai đoạn 2011 - 2014.Sẽ không có thay đổi trong chính sách của Trung Quốc về bán đảo Triều Tiên, bà Hoa cho biết thêm. Khi được hỏi ông Khổng có kế hoạch thăm Bình Nhưỡng hay không, người phát ngôn trả lời bà không có thông tin về việc này.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hôm nay có dấu hiệu hạ nhiệt khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nói cần phải giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình. Các quan chức Mỹ cũng nhận định ít có khả năng xảy ra chiến tranh với Triều Tiên.Trung Quốc, đồng minh gần gũi nhất của Triều Tiên, cho rằng các lệnh trừng phạt không phải là giải pháp cuối cùng. Bắc Kinh kêu gọi các bên nối lại đàm phán 6 bên, gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Nga và Nhật Bản, hoạt động bị gián đoạn từ năm 2008.Như Tâm