Chuyên cơ của Tổng thống Argentina bị giữ để xiết nợChiếc “Tango 03” đã bị tịch thu tại Hà Lan để "đền bù" 1,9 triệu USD cho nhà sản xuất máy bay Fokker. Hôm qua, một quan chức Argentina thừa nhận rằng một công ty bảo hiểm của Hà Lan đã cho phép Fokker ra tay nắm giữ vật thế chấp vì Buenos Aires quá chậm trễ trong việc thanh toán nợ.
Argentina mua chiếc Tango 03 năm 1968. Nó bị “tóm” trong khi được đưa sang đại tu ở xứ sở của hoa tulip. Bộ Ngoại giao Argentina đã trao đổi vấn đề này với chính quyền Hà Lan nhưng cho đến nay vẫn chưa thuyết phục được họ gửi trả chiếc máy bay.Trong khi đó, Bộ Kinh tế Argentina đã đưa ra kế hoạch trả trước 300 nghìn USD để có thể nhận lại chiếc “Tango 03”.Bá Thùy  (theo  AFP )