Nữ thực tập sinh Mỹ có thể chết do bị bóp cổNhân viên pháp y hôm qua cho biết, có quá ít chứng cứ để xác định chính xác thủ phạm giết Còn các chuyên gia pháp y khác cho rằng, những dấu hiệu cho thấy nạn nhân có thể đã bị bóp cổ. Nhưng theo Jonathan Arden, rất khó chẩn đoán Levy có bị bóp cổ hay không khi chỉ kiểm tra xương. Ông nhận thấy, sọ của nạn nhân đã bị rạn sau khi chết và không có bằng chứng về việc Levy bị bắn, bị thương do đâm hay đánh đậpTheo bác sĩ Arden, nguyên nhân của vụ giết người này có thể mãi mãi không được tìm ra. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Washington Charles H. Ramsey khẳng định rằng, các nhân viên điều tra sớm muộn cũng sẽ tìm ra thủ phạm.Một giả thuyết khác mà cảnh sát đang xem xét là Levy bị giết ở nơi khác rồi thi thể được mang vùi xuống ngọn đồi dốc cách khu đỗ xe và nghỉ cuối tuần không xa.Cảnh sát trưởng Ramsey cho rằng, còn quá sớm để kết luận ai là kẻ tình nghi. Nhà chức trách sẽ thẩm vấn những người mà họ đã từng hỏi về vụ mất tích của Levy. Danh sách này bao gồm: Nghị sĩ Gary Condit thuộc Đảng Dân chủ và Ingmar Guandique và người nhập cư Salvadore đang chịu án 10 năm tù vì tội tấn công phụ nữ trong công viên.Hàng trăm người thân và bè bạn Levy đã dự lễ tưởng niệm cô ở thành phố Modesto, bang California. Billi Martin, luật sư của gia đình Levy, nói: “Ai đó đã dùng biện pháp khác thường để che giấu thi thể Chandra. Chúng tôi hy vọng vụ này sẽ được làm rõ”.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )