Một loạt vụ nổ bom lại xảy ra ở Ấn ĐộSau giờ cao điểm sáng nay, 3 quả bom đã phát nổ trên 3 chiếc xe buýt khác nhau ở thành phố Ahmedabad, thủ phủ bang Gujarat (Ấn Độ), làm hàng chục người bị thương. Chưa cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Cảnh sát cho biết những vụ đánh bom này không hề phức tạp. Người đại diện cảnh sát nói: “Các quả bom được làm rất thô sơ”.An ninh đã được thắt chặt trên toàn bang sau khi bạo lực xảy ra.Tại Gujarat, bang miền tây Ấn Độ, xung đột giữa người Hindu và Hồi giáo đã kéo dài từ tháng 2 năm nay, sau  vụ tấn công con tàu  chở các nhà hoạt động Hindu, đang trên đường từ Ayodhya trở về Ahmedabad.Hạnh Dung  (theo  BBC )