Trung - Hàn tranh cãi về vụ người Triều Tiên xin tị nạnTrung Quốc đã yêu cầu Hàn Quốc giao nộp 4 công dân CHDCND Triều Tiên xông vào Đây là vụ việc ngoại giao phức tạp nhất từ trước đến nay liên quan đến làn sóng những người Triều Tiên vào các cơ quan ngoại giao nước ngoài ở Trung Quốc. Trong 2 tháng qua, Bắc Kinh đã để 38 công dân CHDCND Triều Tiên đi tới Hàn Quốc. Tuy nhiên, từ hôm thứ ba, Trung Quốc đã bắt đầu áp dụng một chính sách cứng rắn hơn. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền tuyên bố nhóm người xin tị nạn nói trên phải được giao lại để Bắc Kinh giải quyết: “Chúng tôi tin rằng theo luật pháp Trung Quốc và quốc tế, các đại sứ quán không có quyền cho công dân một nước thứ 3 xin tị nạn".Thông tấn xã Hàn Quốc Yonhap đáp lại rằng Seoul hy vọng 4 người sẽ được đối xử trên cơ sở nhân đạo và được tới nơi nào họ muốn.Tính phức tạp của vụ này thể hiện ở chỗ: Trung Quốc bị dồn vào thế phải làm mất lòng hoặc CHDCND Triều Tiên hoặc Hàn Quốc. Đây cũng là thời điểm nhạy cảm với Seoul vì họ muốn dẹp sang một bên vấn đề người xin tị nạn, khi chuẩn bị đăng cai World Cup.Trường hợp tương tự gần đây nhất liên quan đến một người CHDCND Triều Tiên vào cơ quan ngoại giao Hàn Quốc xin tị nạn năm 1997. Khi đó hai bên phải mất 7 tuần thương thuyết mới để nhân vật này – Hwang Jang-Yop – đi tới Seoul.Minh Châu  (theo  BBC )