Nga giúp hiện đại hoá, huấn luyện quân đội ArmeniaMatxcơva sẽ cung cấp trang thiết bị quân sự và hỗ trợ huấn luyện lực lượng cảnh sát và binh lính Armenia theo một hiệp ước ký ở Yerevan hôm qua. Chủ tịch hội đồng an ninh Nga Valadimir Rushailo tiết lộ ổn định tại vùng Caucasus là một trong các ưu tiên hàng đầu của Nga.
Hiệp ước được ông Rushailo và Bộ trưởng Quốc phòng Armenia Serge Sarkisian đặt bút ký. Trước đó, hai nhà lãnh đạo này cũng thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố hiện nay.Amernia là đồng minh gần gũi nhất của Nga tại khu vực Caucasus. Trong khi đó, gần đây, Mỹ cũng cử các  chuyên gia quân sự  đến Grudia để huấn luyện các lực lượng vũ trang nước này đối phó với các cuộc tấn công từ bên ngoài.Trong một diễn biến khác vào hôm 28/5, Nga và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã gác lại những thù địch trong thời kỳ chiến tranh lạnh, cùng nhau hướng tới tương lai bằng việc ký vào thỏa hiệp  thành lập hội đồng  hợp tác an ninh.Tú Đạt  (theo  AFP )