Quán cafe internet - nhà ở của nhiều người NhậtVới nhiều người Nhật, các quán net là lựa chọn thay thế rẻ tiền cho khách sạn, thậm chí, có những người còn coi đó là nhà.Chỉ với 12-20 USD cho một đêm ngủ trong quán  cafe internet  ở quận trung tâm Tokyo, khách hàng không chỉ thoải mái lướt web mà còn có chỗ để tắm rửa, ăn uống và ngủ nghỉ trong các cabin được ngăn riêng biệt. Được coi là sự thay thế rẻ tiền cho khách sạn, các quán net ở  Shibuya, quận giải trí chính ở Tokyo, thường xuyên kín chỗ."Nhà tôi ở vùng ngoại ô khá xa xôi và hẻo lánh.  Mỗi lần, thường là vào dịp cuối tuần, muốn tìm chỗ giải trí, tôi phải cất công vào tận trung tâm thành phố.  Khi nào tôi đi uống rượu và lỡ mất chuyến tàu cuối cùng về nhà, hoặc đôi lúc cảm thấy lười nhác, tôi sẽ ngủ qua đêm ở một quán cafe internet", một khách hàng trả lời  Guardian .Các quán  cafe internet  đã xuất hiện ở Nhật Bản hơn một thập kỷ. Nhưng vào khoảng cuối những năm 2000, khi khủng hoảng tài chính toàn cầu diễn ra, hình thức các quán  cafe internet là "nhà ở theo giờ" mới bắt đầu nở rộ.  Lúc đó, nhiều nhân viên văn phòng mất việc và không còn khả năng thuê nhà riêng ở Tokyo đắt đỏ nên dọn đến sống ở các quán net.  Mức phí tại một quán net khoảng 20 USD một ngày, tương đương 600 USD/ tháng, rẻ hơn hẳn giá thuê căn hộ. Một căn hộ rộng 30m2 tại Tokyo có giá thuê khoảng 1.300 USD/ tháng.Các phòng riêng tại quán  cafe internet  khá sạch sẽ với kích thước 1,8 x 1,2 m, đủ dài, rộng để khách ngủ thoải mái mà không phải co chân.Ngày nay, sống ở các quán  cafe internet  đã trở thành một xu hướng mới ở Nhật Bản. Nhiều người lấy chốn này làm nhà không chỉ vì lý do kinh tế mà còn vì cảm giác thoải mái với cuộc sống độc thân không ràng buộc, nay đây mai đó."Cách sống này có mặt tích cực và tiêu cực. Một mặt, dịch vụ này cung cấp khá đầy đủ những thứ thiết yếu cho sinh hoạt hàng ngày mà khách hàng cần. Mặt khác, nó khiến con người dễ bị cô lập, làm ta khó xây dựng các mối quan hệ dài lâu",  Jack Self, n gười đồng tổ chức cuộc thi về giải pháp nhà ở The British Pavilion Venice Biennale 2016, nhận xét.An Hồng