Australia: Lãnh đạo cánh hữu sẽ ra toàSau quá trình thụ lý hồ sơ kéo dài một tháng ở Brisbane, hôm nay, toà án nước này tuyên bố đã có đủ bằng chứng để đưa Pauline Hanson, một trong những người thành lập Đảng Một dân tộc, ra toà.
Bà bị cáo buộc đã gian lận trong đăng ký hoạt động cho đảng mình và nhận gần 300.000 USD tiền tài trợ bầu cử. Cùng ra hầu toà với bà còn có đồng sáng lập viên Đảng một dân tộc David Ettridge. Cả hai có thể bị kết án 10 năm tù.Pauline Hanson khét tiếng với quan điểm về cộng đồng thổ dân và người nhập cư, đã  từ chức Chủ tịch đảng  hồi tháng giêng. Bà mô tả việc cáo buộc tội danh gian lận bầu cử là một “cuộc săn lùng của phù thuỷ” nhằm loại bỏ mình ra khỏi chính trường.Thất bại trong bầu cử Thượng việnPauline Hanson nổi lên sau khi giành ghế trong Nghị viện với tư cách là ứng cử viên độc lập. Bà tuyên bố, người nhập cư châu Á và người thổ dân Australia nhận được quá nhiều trợ cấp xã hội từ Chính phủ và hầu như không làm gì để tự cứu mình. Bà coi người xin cư trú là tội phạm và không đáng nhận lòng trắc ẩn của Australia. Tư tưởng này đã bị rất nhiều người phản đối, nhưng lại được những người bảo thủ da trắng của Australia lưu tâm.Năm 1998, Một dân tộc - với cương lĩnh chống nhập cư, đầu tư nước ngoài và trợ cấp cho thổ dân – giành gần ¼ số phiếu ở Queensland và 11 ghế trong cơ quan lập pháp.Tuy nhiên, đảng này đã nhanh chóng đánh mất sự ủng hộ. Trong cuộc bầu cử Liên bang tháng 11 năm ngoái, Một dân tộc không giành được ghế nào trong Hạ viện và bản thân bà Hanson cũng thất bại khi tranh cử Thượng nghị sĩ.Hạnh Dung  (theo  BBC )