Nạn đói đe dọa 10 triệu người ở Nam PhiCác nước đang phải gánh chịu tình trạng thiếu đói trầm trọng hiện nay là Malawi, Zimbabwe, Lesotho và Swaziland. Thiếu lương thực và hạn hán kéo dài khiến giá ngô - thức ăn chính tại miền nam châu Phi – cũng vì thế mà tăng vọt.
Con số trên do một bản báo cáo chung mới nhất của Chương trình Lương thực Thế giới của LHQ (WFP) và Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp công bố. Cũng theo bản báo cáo này, nếu cộng đồng quốc tế không nhanh chóng có các biện pháp cứu trợ khẩn cấp, nạn đói có thể sẽ trở nên rất nguy ngập trong thời gian không xa.Báo cáo cũng cho biết 2 nước khác thuộc miền nam châu Phi cũng đang phải đối mặt với giặc đói là Zambia và Mozambique, đồng thời nhận định rằng nguyên nhân chính là do hạn hán và các chính sách kinh tế không hợp lý của các quốc gia trong khu vực.Cả 2 tổ chức trên đều ước đoán rằng, trong năm tới, miền nam lục địa đen phải nhập 4 triệu tấn lương thực, để cứu những người dân đang chết dần vì thiếu ăn và suy dinh dưỡng. Tuy nhiên, Judith Lewis, phụ trách của WFP ở khu vực đông và nam Phi khẳng định nạn đói sẽ được khống chế nếu các quốc gia tài trợ hành động càng sớm càng tốt.Theo WFP tổng giá trị của số lương thực đó sẽ là 400 triệu USD.Tình hình càng trở nên tồi tệ khi đại dịch HIV/AIDS ngày càng lan rộng trong khu vực. Sức đề kháng của người dân suy giảm mạnh khiến họ càng dễ thiệt mạng khi bị nạn đói tấn công.Thêm vào đó, theo dự báo của các nhà khí tượng thuỷ văn, trong năm nay hiện tượng  El Nino  có thể lại xảy ra, gây lụt lội và hạn hán tại các khu vực bị ảnh hưởng.Tú Đạt  (theo  BBC )