Chuyên gia Mỹ điều tra vụ rơi máy bay Đài Loan11 chuyên gia của Mỹ từng điều tra vụ nổ máy bay chở khách Trans World Airlines năm 1996 hôm qua đã tới Đài Loan giúp xác định nguyên nhân vụ rơi chiếc Boeing 747-200 của China Airlines, làm 225 người thiệt mạng.
Các chuyên gia này đến từ hãng sản xuất máy bay Boeing, Ban An toàn Giao thông Quốc gia, Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang và nhà sản xuất động cơ Mỹ Pratt & Whitney. Họ rất có kinh nghiệm trong việc trục vớt phi cơ từ độ sâu lớn dưới mặt nước và phân tích xác máy bay. Cách đây 6 năm, cũng gần giống như vụ Đài Loan mới đây, chiếc TWA 747-100 đã nổ tung (do thùng chứa nhiên liệu ở giữa bị bắt lửa) ít phút sau khi cất cánh từ New York, làm tất cả 230 người trên khoang thiệt mạng. Tuy nhiên, các nhà điều tra cho rằng còn quá sớm để kết luận hai vụ tai nạn có nguyên nhân tương tự nhau.Chiếc phi cơ Boeing chuyến CI 611 bị  vỡ ngay giữa không trung  và lao xuống eo biển Đài Loan, 20 phút sau khi xuất phát từ Đài Bắc đi Hong Kong.Yong, quan chức điều tra hàng không hàng đầu của Đài Loan, cho biết những mảnh vụn thu được không cho thấy có dấu hiệu cháy, nhưng đây mới chỉ là 0,1% xác toàn bộ chiếc phi cơ. Ông loại trừ khả năng thời tiết xấu và sơ suất trong công tác kiểm soát không lưu góp phần gây ra tai nạn.Vụ tai nạn chết người thứ 4 (tính từ năm 1994) của China Airlines đã làm mức doanh thu dự đoán trong năm 2002 của hãng này tụt 12% (tức 5 triệu USD). Giá cổ phiếu giảm 7% trong ngày thứ hai liên tiếp. Họa vô đơn chí, một cơ quan chuyên đánh giá uy tín các công ty đã hạ điểm về khả năng trả nợ của China Airlines. Hãng hàng không Delta của Mỹ thì hoãn lại một thỏa thuận hợp tác hai bên.China Airlines sẽ giành 58,55 triệu USD để bồi thường cho các gia đình nạn nhân (tức là khoảng 290.000 USD cho mỗi người tử nạn). Tạm thời mỗi gia đình sẽ nhận được 29.000 USD.Cho đến nay, người ta mới vớt được 85 thi thể. Nhiều gia đình của các nạn nhân, sốt ruột trước hoạt động tìm kiếm chậm chạp, đã tự thuê tàu thuyền để tìm xác người thân.Hôm thứ ba, đuôi của một chiếc máy bay Boeing 737-800 thuộc China Airlines đã bị xước, sau khi cất cánh quá dốc. Chuyến bay từ Kaohsiung đến Đài Bắc kết thúc an toàn, với 135 hành khách trên khoang.Trước áp lực của Nghị viện đòi tư nhân hóa hãng hàng không hay gặp vận rủi này, Thủ tướng Du Tích Khôn cam kết sẽ bán cổ phần 71% của chính quyền trong China Airlines hai năm tới đây.Minh Châu  (theo  SCMP, Taipei Times, Thanh Niên )