Định vị được hộp đen của chiếc máy bay Đài Loan gặp nạnCác nhà điều tra, hôm qua, đã dò được vị trí của máy ghi dữ liệu dưới lòng biển sâu, ngay tại đống xác chiếc máy bay Boeing 747. Điều này hé mở hy vọng sẽ xác định được nguyên nhân gây ra Hộp đen của chuyến bay có thể sẽ cho các nhà điều tra biết được nguyên nhân khiến chiếc Boeing 747 đang trong hành trình từ Đài Bắc tới Hong Kong nổ tung thành bốn mảng lớn, rồi đâm sầm xuống biển ở phía tây Đài Loan.Kay Yong, nhà điều tra chính, cho biết hòn đảo này có thể sẽ kêu gọi Mỹ, thậm chí là cả Trung Quốc đại lục, cung cấp thông tin thu được từ vệ tinh và radar để giúp làm sáng tỏ chuyện gì đã thực sự xảy ra.Mới chỉ có 89 thi thể nạn nhân được đưa lên khỏi mặt nước. Phải mất nhiều tháng mới có thể vớt hết xác của chiếc phi cơ xấu số, do dòng chảy mạnh. Hầu hết các nạn nhân đều bị gãy xương, chệch hàm, và không bị bỏng. Những thông tin này cũng giúp ích cho quá trình điều tra.Chiếc Boeing 23 năm tuổi với 65 nghìn giờ bay đã vỡ tan trên không trung 20 phút sau khi cất cánh. Tàu của lực lượng hải quân tiếp tục tìm kiếm những phần chính của máy bay, như các động cơ và thân máy bay.Bá Thùy  (theo  Reuters )