Tổng thống Pakistan kêu gọi quân đội sẵn sàng chiến đấuHôm 29/5, trong bài phát biểu tại một căn cứ không quân ở Pakistan, ông Pervez Musharraf khẳng định bất cứ sự xâm phạm lãnh thổ nào của quân đội Ấn Độ, "dù chỉ là vài cm đất", cũng sẽ dẫn tới cuộc chiến tiêu diệt kẻ thù.
Tổng thống nhấn mạnh các lực lượng vũ trang Pakistan đã chuẩn bị sẵn sàng. Tên lửa, xe tăng và máy bay chiến đấu cũng đã nhận lệnh luôn ở tư thế cảnh giác cao độ.Hiện tổng số quân của cả hai nước triển khai dọc biên giới chung đã lên tới một triệu người. Quân lính hai bên thường xuyên nã trọng pháo sang phía lãnh thổ của nhau. Hôm qua, một viên chức Ấn Độ xác nhận, 7 người, bao gồm một binh sĩ Ấn Độ, đã thiệt mạng và 30 người khác bị thương vì đạn pháo của Pakistan tại Poonch, thuộc khu vực do New Delhi kiểm soát ở Kashmir.Trong khi đó, phía Pakistan khẳng định 12 binh lính của mình đã bị giết và 14 người khác bị thương, khi pháo Ấn Độ oanh tạc một vài địa điểm bên lãnh thổ nước họ.Tú Đạt  (theo  BBC )