Libya phủ nhận tin về bồi thường 2,7 tỷ USDHãng thông tấn nhà nước Libya Jana hôm qua trích lời một phát ngôn viên của chính phủ: "Tripoli không phải là một bên trong vụ Lockerbie. Libya không bị buộc tội gây ra vụ đánh bom và không hề liên quan".
Các doanh nhân Libya cùng các chuyên gia pháp luật đã gặp gỡ gia đình nạn nhân nhưng họ chưa chính thức thông báo kết quả thương thuyết cho chính phủ.Trước đó, các luật sư công ty Kreindler & Kreindler (Mỹ) thông báo Lybia  đề nghị trả  mỗi gia đình của 270 nạn nhân vụ Lockerbie 10 triệu USD. Theo đó, 40% số tiền sẽ được phân phát khi lệnh cấm vận Libya của Liên Hợp Quốc được dỡ bỏ, 40% tiếp theo sẽ được đưa ra sau khi lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ không còn và số còn lại được phân bổ khi Libya được loại khỏi danh sách các quốc gia ủng hộ khủng bố của Washington. Tuy nhiên, trước hết, gia đình các nạn nhân phải chấp nhận điều kiện và phương thức thanh toán (họ đã kiện chính phủ Libya từ năm 1996). Đây là một trong 4 điều kiện để dỡ bỏ lệnh cấm vận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đối với Libya.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố cần có thêm chi tiết cụ thể để đưa ra đánh giá. Ông nói: “Chúng tôi muốn biết đề xuất thực sự của Libya. Nó chưa được chính thức xem xét”. Theo Ngoại trưởng, dựa vào báo chí là một hướng đúng nhưng không thể giải quyết toàn bộ vấn đề.Được hỏi về tin Libya bác bỏ bồi thường, ông Lee Kreindler, một trong những luật sư thông báo giải pháp, vẫn tỏ ra rất tự tin. Ông nói: “Tôi không thể giải thích tại sao lại như vậy… Đã có những cuộc gặp gỡ hết sức quan trọng. Tôi cho rằng những cuộc hội kiến đó diễn ra với sự cho phép của Chính phủ Libya”.Tại toà nhà Quốc hội Mỹ, các nghị sĩ phản ứng một cách hoài nghi. Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ Edward Kennedy phát biểu chính sách của Mỹ sẽ được quyết định dựa theo sự thay đổi trong thái độ của Libya, chứ không phải bằng những điều kiện mà họ đưa ra để bồi thường các gia đình nạn nhân chuyến bay Pan Am 103.Chính phủ Anh và những người thân nạn nhân Anh cũng rất thận trọng. Lisa Mosey, một công dân Anh, nói: “Có quá nhiều 'nếu' và 'nhưng'. Chúng tôi chỉ có thể quan sát”. Bộ Ngoại giao Anh tuyên bố: “Chúng tôi sẽ nghiên cứu chi tiết đề xuất của Libya và tìm hiểu ý kiến của các gia đình nạn nhân, luật sư và Mỹ”.Liên Hợp Quốc đã dỡ bỏ lệnh cấm vận hàng không, vũ khí và lệnh cấm mua bán một số thiết bị dầu khí năm 1999 khi Tripoli giao nộp hai nghi phạm trong vụ nổ máy bay. Tuy nhiên, Mỹ phản đối việc dỡ bỏ trừng phạt hoàn toàn.Hạnh Dung  (theo  Reuters )