Công nhân Argentina đổ xuống đường biểu tìnhHàng nghìn nhân công thất nghiệp trên khắp đất nước Nam Mỹ này, hôm qua, đã khua chiêng gõ trống, chặn các con đường cao tốc để phản đối thất bại của chính phủ trong việc chèo lái đất nước trong cơn khủng hoảng kinh tế.
Dẫn đầu những đoàn biểu tình rầm rộ, làm huyên náo mọi ngả đường góc phố, là các chủ tịch công đoàn cánh tả. Họ đốt lốp xe, giơ cao những biểu ngữ chống chính phủ, kêu gọi chính quyền của Tổng thống Duhalde làm một điều gì đó để đối phó với tỷ lệ thất nghiệp lên tới 20%.Trong lúc đó, Tổng thống Eduardo Duhalde tiếp tục tìm cách thuyết phục Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cung cấp cho nước này khoản viện trợ cả gói để chấm dứt cuộc khủng hoảng kinh tế kéo dài 4 năm qua, bị coi là tồi tệ nhất trong lịch sử Argentina.Tháng 12 năm ngoái, IMF đã quyết định chấm dứt cho Argentina vay tiền khi quốc gia này sa lầy vào một cuộc khủng hoảng khiến 5 đời tổng thống thay đổi chỉ trong vòng 2 tuần. Argentina vỡ nợ, không thể trả nổi khoản tiền kếch xù 141 tỷ USD. Ngân hàng Trung ương thì bất lực trước sự sụt giá thảm hại của đồng nội tệ peso trước đồng USD.Bá Thùy  (theo  AP )