Bush tưởng niệm các liệt sĩ ở NormandyTổng thống Mỹ, hôm qua, đến thăm các bãi biển nơi quân đồng minh đã đổ bộ trong thế chiến hai ở bắc Pháp. Ông Bush đã cùng vị tổng thống nước chủ nhà dự lễ cầu nguyện ở nhà thờ trong thành phố Sainte-Mere-Eglise - đô thị đầu tiên được giải phóng khỏi ách chiếm đóng của Đức năm 1944.
Sau buổi lễ, người đứng đầu Nhà Trắng đáp trực thăng tới Colleville-sur-Mer, nghĩa trang liệt sĩ lớn nhất ở Normandy, nơi 9.400 hài cốt lính Mỹ được chôn cất. Những cây thánh giá trắng nằm nhấp nhô trên sườn đồi nhìn ra bãi biển Omaha, cách chỗ Bush đứng phát biểu chừng 90m. Đây là nơi một trong những trận đánh ác liệt nhất diễn ra vào 4/6/1944 khi 135.000 quân đồng minh vượt biển Manche sang Pháp, mở mặt trận thứ hai chống Đức quốc xã. Bùi ngùi ôn lại những câu chuyện về thế chiến thứ hai, Tổng thống Mỹ không quên nhắc nhở về công cuộc chống khủng bố hiện nay. Ông Bush kêu gọi nhân dân mình noi gương hy sinh anh dũng của cha anh xưa.Tổng thống nước chủ nhà Jaques Chirac khẳng định người Pháp luôn biết ơn những người lính Mỹ đã đổ máu vì tự do cho mảnh đất không phải quê hương họ và giờ đây Washington có thể trông chờ ở sự ủng hộ của Paris sau vụ tấn công 11/9.Normandy cũng là điểm dừng cuối cùng trong chuyến thăm Pháp của Tổng thống Mỹ. Ông rời Paris chiều thứ hai để tới Rome, nơi ông sẽ dự một hội nghị thượng đỉnh NATO-Nga vào hôm nay.H.F.  (theo  Reuters )