Sà lan húc sập cầu ở Mỹ5 - 12 người đã chết khi một chiếc sà lan đâm vào một cây cầu được dùng làm đường cao tốc ở sông Arkansas (bang Oklahoma), làm sập cả một đoạn cầu dài 152 met và khiến 9 chiếc ô tô lao xuống nước.
Một số tài xế và hành khách thoát được ra, nhưng nhiều người vẫn bị kẹt dưới dòng nước xiết. Ít nhất 5 người đang được điều trị trong bệnh viện, 1 ở trong tình trạng nguy hiểm. Phải trong hôm nay hoặc ngày mai người ta mới đưa được hết thi thể những người thiệt mạng từ dưới sông lên.Vụ va đụng xảy ra trên dòng sông Arkansas, cách thành phố Oklahoma chừng 160 km về phía đông. Hai chiếc sà lan dùng để chở dầu đang được một con tàu kéo đẩy dọc sông thì người chủ tàu mất kiểm soát và khiến cho sà lan đâm một một cột trụ đỡ tàu. Khi đó sông đang ngập lụt và trời có dông bão.Các tàu cứu hộ và cần cẩu có mặt ở hiện trường, nhưng hiện giờ các thợ lặn chưa thể bắt đầu công việc tìm kiếm vì nước xiết nên rất nguy hiểm. Các kỹ sư đang cố gắng kiểm soát dòng chảy của sông tại một con đập ở thượng nguồn. Cảnh sát thì thẩm vấn người chủ con tàu kéo.Vụ tai nạn đã phá hỏng tuyến đường cao tốc chính ở Oklahoma. Vào thời điểm xảy ra vụ va đụng (sớm chủ nhật) chỉ có vài chiếc xe trên đường. Còn hàng ngày có hàng nghìn xe con và vận tải sử dụng cây cầu này.Chad Wetz thuộc Trung tâm Y tế Muscogee, nơi những người bị thương đang được điều trị, thuật lại lời kể của một bệnh nhân: “Ông ấy bảo rằng đang lái xe thì bỗng nhiên nhận ra là ở dưới xe của mình không có đường xá gì cả và rồi ông ấy đâm thẳng một cái cột bê tông gì đó và lao xuống nước”.Minh Châu  (theo  BBC, AP )