3 phụ nữ chết trong cuộc đọ súng giữa hai băng mafia ItalyTrong một chiếc xe hơi là những phụ nữ nhà Cava, còn xe kia là Salvatore Graziano, trùm băng Graziano, cùng 3 người họ hàng. Họ rượt đuổi quanh những con phố chật hẹp tại thành phố Lauro (cách Naples 20 km về phía Đông) đêm 26/5.
Những người thiệt mạng là các bà nội/ ngoại cùng một cháu gái 16 tuổi.Trước đây, thường thì các tay súng là nam giới. Tuy nhiên, gần đây, phụ nữ đang ngày càng tích cực tham gia mafia.Cava và Graziano là hai băng thuộc tập đoàn Camorra. Nhiều năm nay, họ đã cạnh tranh nhau để kiểm soát hoạt động tống tiền, buôn ma tuý và ngành kinh doanh mại dâm. Mối hận thù giữa hai băng nhóm lại bùng phát vào tháng giêng sau khi người em của thủ lĩnh băng Cava bị giết.Hiện nay, phụ nữ thường đứng đầu các băng nhóm tội phạm vì cánh đàn ông bị bắt và bị tuyên án nhiều năm tù. Chẳng hạn, một “mẹ già” đã điều hành một trong những băng nhóm thế lực nhất Naples cho tới khi bị bắt vào năm 2000. Đó chính là  Erminia Giuliano , còn gọi là Nữ hoàng Băng nhóm, đối tượng bị cảnh sát coi là một trong 30 tội phạm nguy hiểm nhất Italy. Bà ta đã chỉ đạo hoạt động của tập đoàn Camorra sau khi 3 anh trai bị bắt giữ.Người ta cho rằng vụ đấu súng hôm chủ nhật cho thấy sự thay đổi vai trò của phụ nữ trong các tổ chức mafia, trước đây chỉ biết chăm sóc chồng con.Hạnh Dung  (theo  BBC )