Israel càn Bethlehem, bắt giữ thành viên cấp cao của FatahHàng chục xe jeep và thiết giáp chở quân Do Thái hôm 27/5 lại tràn vào thành phố Bethlehem và các làng phụ cận. Nguồn tin an ninh Palestine cho biết, lính Israel đã lục soát từng nhà và bắt đi 10 người, trong đó có Ahmed Mughrabi - nhà hoạt động chính trị có vai vế trong nhóm Fatah của Arafat.
Mughrabi, 28 tuổi, bị Israel tố cáo là thủ phạm của nhiều vụ phục kích và đặt bom ở khu vực Bethlehem. Tel Aviv cũng cho rằng nhân vật này cùng anh trai và một thành viên khác thuộc Fatah đã giúp lên kế hoạch vụ đánh bom tự sát khiến hai người Israel thiệt mạng ở Rishon Letzion ở ngoại ô Tel Aviv vào 22/5.Căng thẳng giữa chính quyền Do Thái và người Palestine tăng lên sau 4 vụ đánh bom tự sát tuần trước và những trận càn quét trả đũa của quân Do Thái. Điều này khiến cho các nỗ lực ngoại giao để làm sống lại đối thoại hoà bình và chấm dứt bạo lực trở nên bội phần khó khăn.Trong khi quân đội Israel tiến hành càn Bethlehem, Hội đồng vùng Benjamin - đại diện cho nhóm khu định cư trên Bờ Tây ở phía bắc Jerusalem - thông báo một chiến dịch tuyển thêm 1000 gia đình tới sống trong các kibbutz đó trong năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch mở rộng khu định cư bị ông bộ trưởng quốc phòng Ben Eliezer phản đối. Hơn 200.000 người Israel đang sống ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, giữa khoảng 3 triệu người Palestine, trong những khu định cư mà nhiều nước coi là bất hợp pháp và là vật cản cho tiến trình hoà bình Trung Đông.H.F.  (theo  Reuters )