Mỹ sẵn sàng có hành động 'dứt khoát' với Triều TiênMỹ sẵn sàng đáp trả dứt khoát nếu Triều Tiên tấn công Guam, dù mong muốn giải quyết tình hình hiện tại bằng biện pháp ngoại giao và kinh tế."Công việc của chúng tôi là đảm bảo đội ngũ lãnh đạo có một lựa chọn",  Yonhap  dẫn lời Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford hôm nay phát biểu tại Hàn Quốc. "Chúng tôi có trách nhiệm phòng thủ khi bị tấn công và đảm bảo có phản ứng đáp trả dứt khoát".Theo ông Dunford, quân đội Mỹ có khả năng bảo vệ người dân Mỹ và Hàn Quốc, sẵn sàng trở nên mạnh mẽ trong trường hợp các biện pháp răn đe thất bại. Tuy nhiên, Mỹ vẫn muốn tìm biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề hạt nhân và tên lửa Triều Tiên.Tướng Dunford tới Hàn Quốc, bắt đầu chuyến thăm dài hai ngày, từ ngày 13/8. Hàn Quốc là điểm dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Á, bao gồm cả Nhật Bản và Trung Quốc, của ông.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên và Mỹ đe dọa lẫn nhau. Triều Tiên tuyên bố lên kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ bằng tên lửa. Trong khi đó, Washington dọa sẽ trút "lửa giận" thế giới chưa từng chứng kiến lên Bình Nhưỡng.Căng thẳng tăng cao dẫn đến lo ngại một tính toán sai lầm có thể châm ngòi xung đột vũ trang trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, các quan chức chủ chốt trong chính quyền Mỹ cho rằng chiến tranh với Triều Tiên khó xảy ra.Ông Dunford trước đó đã gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nói lựa chọn quân sự chỉ được tính đến nếu các lệnh trừng phạt thất bại. Ông không bàn việc điều chỉnh một cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn bắt đầu vào cuối tháng 8.Triều Tiên cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc tập trận để chuẩn bị tấn công nước này, trong khi Seoul và Washington khẳng định đây là hoạt động mang tính phòng vệ. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay đăng bài xã luận với nội dung cảnh báo "chỉ một sơ suất nhỏ xảy ra, không ai có thể ngăn được chiến tranh".Như Tâm