Giả thuyết về nguyên nhân tai nạn máy bay Đài LoanChiếc phản lực chở 225 hành khách và phi hành đoàn vỡ tư trên độ cao 9.100m, 20 phút sau khi cất cánh từ Đài Bắc. Vì sao: do nổ bên trong, do hạ áp thình lình trong cabin, đâm vào một vật thể bay khác hay là một tai nạn quân sự?
Người phát ngôn lực lượng vũ trang Đài Loan đã nhanh chóng bác bỏ suy đoán rằng chiếc Boeing 747-200 của hãng hàng không China Airlines bị hỏa tiễn Trung Quốc nhằm trúng. Ông cũng khẳng định, quân đội của lãnh thổ này không hề tiến hành một cuộc tập trận hay thử tên lửa nào trong khu vực vào thời gian thảm hoạ xảy ra.Một số chuyên gia hàng không đã so sánh vụ tai nạn với sự việc tương tự khi chiếc TWA Boeing 747 chở khách nổ tung trên bầu trời New York năm 1996. Báo cáo điều tra vài năm sau cho thấy một lỗi thiết kế trong thùng xăng chính là thủ phạm.Hiện tại, các tàu hải quân đang trên đường tới khu vực nơi người ta nhận được những tín hiệu yếu ớt từ các hộp đen của chiếc máy bay bị nạn. "Tuy nhiên tìm kiếm những người sống sót mới là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi", người đứng đầu ngành giao thông vận tải Đài Loan Lin Ling-san nói hôm thứ hai.Tàu đánh cá cũng được huy động rà soát khắp vùng biển ngoài khơi phía tây Đài Loan. Nhưng hy vọng ngày càng lụi dần. Cho đến nay người ta đã vớt được hơn 80 thi thể. Họ hàng của nạn nhân đã được đưa đến để trợ giúp công tác nhận diện.Tai nạn máy bay hôm thứ bảy là vụ lớn thứ tư trong vòng một thập kỷ của hãng China Airlines của Đài Loan. Hãng hàng không này cho biết, chiếc Boeing 747-200 được xuất xưởng năm 1979. Lẽ ra sau chuyến bay này, nó sẽ được nhượng cho một hãng vận chuyển nhỏ của Thái. Nhà cầm quyền Đài Loan đã ra lệnh cấm sử dụng 4 chiếc Boeing 747-200 còn lại.H.F.  (theo  BBC )