Bush tới Paris, mệt mỏi sau những chuyến bay dàiNguyên nhân có thể vì Tổng thống Mỹ phải thức khuya nhiều quá. Cho dù với lý do gì thì hôm qua, xuất hiện trước các phóng viên cũng là một ông Bush hết sức uể oải, trái hẳn với vị tổng thống nước chủ nhà Jaques Chirac tươi tỉnh, cười nói luôn miệng.
Cũng dễ hiểu thôi. Ông Bush, người luôn đi ngủ khi đồng hồ điểm 9h30' tối, đã bị dựng dậy nửa đêm thứ bảy để cùng Tổng thống Nga tới St. Peterburg. Rồi sáng ra, ông lại phải tới nhà thờ dự lễ và thăm một hội đoàn Do Thái trước khi lên máy bay sang Paris. Pháp là quốc gia châu Âu thứ ba mà Tổng thống Mỹ công du trong vòng 5 ngày. Chính vì thế mà khi một phóng viên Pháp đặt ra cho ông một câu hỏi gồm 3 phần, Bush chỉ trả lời có một và quên luôn những vế còn lại. Người đứng đầu Nhà Trắng lúng túng giải thích rằng ông vẫn còn chống chếnh sau chuyến bay. Bush than phiền: "Đây là điều sẽ xảy ra khi bạn qua tuổi 55". Tổng thống Mỹ sẽ tròn 56 tuổi tháng 7 này. Mở đầu buổi họp báo, ông Bush chỉ phát biểu ngắn gọn trong 3 phút đồng hồ.Trong khi đó, ông chủ điện Elysee lại nhiệt tình diễn giải cho công chúng nghe trong 11 phút, nhắc lại từng điểm đã thảo luận với người đồng nhiệm Mỹ về khủng bố, Nga, NATO, đạo luận trợ cấp nông nghiệp mà Washington mới ban hành, các vấn đề về môi trường, toàn cầu hoá, Trung Đông và cuộc xung đột Ấn Độ và Pakistan. Người ta thấy rõ giữa Pháp và Mỹ đang có nhiều bất đồng, đặc biệt về thương mại. Trong lúc ông Chirac phát biểu, Ngoại trưởng Colin Powell với vị trưởng phòng nhân sự Nhà Trắng Andrew Card không ngừng kín đáo xem đồng hồ.H.F.  (theo  CNN )