Hàng không Hà Lan đánh mất đồ của Tổng thống NicaraguaHãng KLM phải xin lỗi vì làm thất lạc hành lý của ông Enrique Bolaos và nhân vật tháp tùng, tư lệnh Javier Carron. Sự việc báo hại hai ông này, vì họ đã mất sạch lễ phục và quần áo trong khi đang trên đường tới diện kiến chính thức người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển.
12 giờ trước khi cuộc gặp với ông Trần bắt đầu, họ đã phải tức tốc nhờ cậy một nhà tạo mẫu may cho mình trang phục thay thế. Bộ lễ phục may gấp không thể đẹp bằng bộ mà họ đã “tậu” trước đó. Nhưng dù sao, có còn hơn không! Chưa rõ là hai VIP này có khởi kiện KLM hay không.Bá Thùy  (theo  Ananova )