60 người biểu tình thiệt mạng EthiopiaVụ việc diễn ra hôm 24/5, ở Awasa (Ethiopia). Theo các nguồn tin tại đây, binh lính chính phủ đã xả súng vào đám đông 3.000 người tham gia buổi tuần hành đòi quyền sở hữu đất đai.
Nhiều người biểu tình là nông dân đến từ các vùng lân cận xung quanh Awasa, cách thủ đô của Ethiopia - Addis Ababa – 250 km về phía nam. Họ bày tỏ sự bất bình khi biết chính phủ có kế hoạch chuyển giao quyền kiểm soát toàn bộ khu vực đất đai ở Awasa cho chính quyền địa phương, mà hiện nay do các đại biểu thuộc nhóm dân tộc thiểu số Sidama nắm giữ.Sau sự kiện trên, nhà chức trách Awasa đã ra lệnh giới nghiêm trên toàn khu vực.Tú Đạt  (theo  BBC )