Sự sụp đổ của lãnh đạo cánh hữu ở AustraliaĐối với nhiều người, sự thất bại của Pauline Hanson, nhân vật sáng lập Đảng Một Dân tộc (Australia) có tư tưởng bài dân nhập cư, cũng đồng nghĩa với việc biểu tượng xấu xa nhất của sự phản động không còn.
Ở đỉnh cao danh vọng của mình vào cuối những năm 1990, người phụ nữ tóc hung, ly dị hai lần và có 4 đứa con này đã làm rung chuyển chính trường Australia.Còn được coi là khẩu đại bác có thể nổ bất kỳ lúc nào, trong cuộc bầu cử liên bang năm 1996, bà là ứng cử viên chính thức của Đảng Tự do ở Queensland. Vào ngày Valentine, chỉ hai tuần trước khi bầu cử diễn ra, Đảng Tự do đã loại bỏ bà do những lời bình luận gay gắt về chủng tộc và nhập cư.Trước tình hình đó, bà Hanson chạy đua giành ghế này với tư cách ứng viên độc lập và giành thắng lợi. Tuy nhiên, thắng lợi này chỉ là một chấn động nhỏ so với cơn động đất do bài phát biểu tại Quốc hội cuối năm đó mang lại.Bà tuyên bố Australia đang trong nguy cơ bị người châu Á chiếm ưu thế và thật bất công khi trợ cấp cho thổ dân mà không giành khoản đó cho người Australia. Công chức, giới tài phiệt, các hãng kinh doanh lớn, nhà đầu tư nước ngoài và Liên Hợp Quốc cũng bị bà chĩa mũi giáo công kích.Những chính trị gia Đảng Tự do và Công đảng ngay lập tức lên án bà. Những người đứng đầu giáo hội và báo chí chỉ trích. Pauline Hanson rõ ràng đã tạo ra sự không hài lòng ở đất nước có hai đảng phái chính và trật tự đã được thiết lập từ lâu.Giai cấp lao động và nam giới da trắng thấy ở bà chủ cửa hàng ăn nhanh trước đây này một ai đó giống mình. Phương tiện thông tin đại chúng say mê trước “chủ nghĩa Hanson”. Trong một chương trình truyền hình tháng 10/1996, người phỏng vấn có uy tín Tracey Curio đặt câu hỏi liệu bà Hanson có bài ngoại không. Câu trả lời “Hãy giải thích cho tôi” của chính trị gia này đã đi vào từ điển quốc gia.Bà mô tả người gièm pha mình là một trưởng giả học làm sang. Bà càng bị chỉ trích bao nhiêu thì càng nhiều người biết đến bà bấy nhiêu.Với việc thành lập Đảng Một Dân tộc năm 1997, Pauline Hanson tuyên bố chính sách của mình cho các cử tri trên khắp đất nước. Trong cuộc bầu cử bang Queensland năm sau đó, đảng này giành được 11 trên tổng số 78 ghế với 23% số phiếu, đưa Công đảng đến thắng lợi trước Đảng Tự do đang cầm quyền.Tuy nhiên, trong cuộc bầu cử liên bang năm 1998, Pauline Hanson đã mất ghế nghị sĩ và danh tiếng ngày một giảm sút.  Tuy nhiên, uy tín của Một Dân tộc vẫn còn ở một số nơi và đảng này đã một lần nữa tìm cách tách số phiếu của cử tri dành cho phe bảo thủ. Do đó, Công đảng giành thắng lợi ở Queensland và Tây Australia trong cuộc bầu cử bang năm 2001.Cuối năm đó, Một Dân tộc vận động tranh cử trên toàn quốc, và bản thân Pauline Hanson cũng chạy đua giành ghế thượng nghị sĩ bang Queensland.Đảng Tự do của Thủ tướng John Howard dường như dễ tổn thương trước sự chia rẽ phiếu của phe bảo thủ. Tuy nhiên, trong cuộc bỏ phiếu tháng 11, Hanson và đảng của bà không giành được ghế nào.Trong những tháng trước khi bầu cử diễn ra, ông Howard đã đưa cương lĩnh của đảng mình sang hữu khuynh, với một chính sách gây tranh cãi nhưng được ưa chuộng là bắt các thuyền chở những người xin tị nạn Trung Đông chuyển hướng trước khi chúng kịp vào tới bờ biển Australia.Hanson phàn nàn rằng bà thất bại vì chính phủ của Thủ tướng Howard đã ăn cắp chính sách của bà. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, bà bắt đầu bị điều tra về cáo buộc gian lận trong việc đăng ký hoạt động cho Đảng Một Dân tộc và dùng quỹ của chính phủ để thành lập tổ chức chính trị này. Thế là bà mất đi hình ảnh của một phụ nữ thật thà, chăm chỉ.Tháng giêng năm nay, bà tuyên bố  từ bỏ chính trường  để tập trung vào trận chiến những lời cáo buộc. Nhiều người nghi ngờ rằng sự rút khỏi chính trường của bà sẽ không kéo dài. Tuy nhiên, trong tương lai gần, bà sẽ không thể nổi lên như một đối tượng mà các đảng phái khác cần phải tính đến. Lý do là hôm qua, toà án Brisbane chính thức tuyên bố đã  có đủ bằng chứng  để đưa Pauline ra toà.Hạnh Dung  (theo  BBC )