3 người Triều Tiên vào lãnh sự quán Hàn Quốc xin tị nạnBộ Ngoại giao Hàn Quốc đang thương lượng với nước sở tại là Trung Quốc về vấn đề này. Một người đàn ông đã vào lãnh sự quán Hàn Quốc ở Bắc Kinh hôm thứ năm. Sau đó, một người đàn ông khác cùng một phụ nữ đã vượt qua hàng rào lính gác và chạy vào đây hôm qua.
Trong 3 tháng qua, gần 40 công dân CHDCND Triều Tiên đã mạo hiểm vượt qua lớp rào bảo vệ dày đặc quanh các cơ quan đại diện nước ngoài tại Trung Quốc để xin tị nạn. Việc này khiến Bắc Kinh gặp không ít rắc rối. Mới đây nhất, Nhật Bản và Trung Quốc đã cãi nhau một trận ra trò về số phận của 5 người Triều Tiên đột nhập vào lãnh sự quán Nhật. Đầu tuần vừa rồi, Trung Quốc đành cho phép họ  rời đến Hàn Quốc  định cư.Hàng chục nghìn dân Bắc Triều Tiên đã chạy sang Trung Quốc để trốn nạn đói. Nhiều người trong số họ tìm đến các ngoại giao đoàn nước ngoài nhờ giúp đỡ đến định cư ở nước thứ ba.Bắc Kinh đã ký hiệp định với đồng minh Bình Nhưỡng, đồng ý hồi hương người nhập cư bất hợp pháp. Tuy nhiên, cho tới nay, họ vẫn không dám đuổi dân tị nạn về vì sợ mất uy tín.H.F.  (theo  BBC )