FBI: Bọn khủng bố có thể dùng máy bay nhỏ tấn côngFBI cho biết họ thu được thông tin trên từ những tù binh Al-Qaeda bị bắt ở Afghanistan. Càng tới gần ngày quốc khánh (4/7), các quan chức an ninh và giao thông Mỹ càng cảm thấy căng thẳng hơn.
Chuông cảnh báo được rung lên đối với tất cả mọi công trình lớn, từ khu chung cư cao tầng tới tượng Nữ thần tự do hoặc trong các ga xe điện ngầm. Marion Blakey, Chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ, kêu gọi dân chúng nên thận trọng trong khi đi du lịch, đặc biệt khi thấy những gói đồ vô chủ hay những người có biểu hiện khả nghi.“Nếu nghe theo hết khuyến cáo của nhà chức trách thì tôi có lẽ nên chui xuống một cái hầm ngầm nào đó cố thủ", một phụ nữ đi tàu điện ngầm ở New York nói.Trong một thông cáo trước đó, Cục Điều tra Liên bang Mỹ cũng nêu khả năng bọn quá khích tổ chức tấn công từ dưới nước. Chi nhánh FBI trên khắp đất nước đã được lệnh hỗ trợ cho những đơn vị kinh tế nhiều khả năng trở mục tiêu tấn công từ dưới nước, trong đó có một loạt nhà máy điện nguyên tử. Các nhà máy này thường dẫn nước từ ngoài vào để làm nguội lò phản ứng.Nhân viên FBI đã tiến hành rà soát tên của tất cả những người từng được huấn luyện sử dụng bộ đồ lặn thở tái sinh (rebreather) - một loại thiết bị giúp người lặn tạo ra cực ít hoặc hoàn toàn không một chút bong bóng nào, có cái còn không có dấu hiệu từ tính nhận dạng.H.F.  (theo  CNN )