Ấn Độ đã mất hết kiên nhẫn với PakistanTrong bức thư gửi nguyên thủ quốc gia các nước Mỹ, Anh và Nga, Thủ tướng Ấn Độ cho biết, New Delhi "hết chịu nổi" Islamabad, nhất là trong vấn đề Kashmir. Xem ra tình hình Nam Á lại nổi sóng khi Pakistan tuyên bố sẽ tiến hành thử tên lửa từ ngày 25 đến 28/5.
“Những tháng vừa qua, vì lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế, chúng tôi đã nhũn nhịn. Chúng tôi muốn thấy một sự thay đổi trong thái độ của Pakistan. Nhưng họ vẫn cứ thế, chẳng hề khác”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Nirupama Rao tóm tắt bức thư của ông Vajpayee.Ngoài ra, New Delhi cho biết họ đã được thông báo của Islamabad về kế hoạch thử nghiệm tên lửa tầm gần và tầm trung, nhưng “chính phủ Ấn Độ chẳng có chút ấn tượng nào về  trò hề  này, rõ ràng điều đó chỉ nhằm thỏa mãn người Pakistan”.Theo một thỏa thuận giữa đôi bên, Ấn Độ và Pakistan thường thông báo cho nhau mỗi khi thử tên lửa, với mục đích trách sự hiểu lầm dẫn tới những xung đột không đáng có. Tuy nhiên, tuyên bố của Pakistan được nhiều nhà phân tích cho là một điềm gở giữa lúc quan hệ của hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á đang hết sức căng thẳng.Bá Thùy  (theo  AP )