Người Đài Loan tới Đại lục để ghép thậnMỗi năm có 4.000 ca ghép thận ở Trung Quốc, nhiều thứ hai thế giới, sau Mỹ và có khoảng 200 – 300 bệnh nhân Đài Loan được ghép thận tại đây. Ở Đại lục, thận của các tù nhân đã bị xử tử được đưa vào phẫu thuật, ngay cả khi không có được sự chấp thuận trước của họ.
Việc ghép thận thực hiện rất khó khăn ở Đài Loan. Luật pháp nơi đây chỉ cho phép các thành viên trong gia đình hiến nội tạng cho nhau. Ngoài ra, những người cho thận nếu bao gồm các nạn nhân tai nạn giao thông và tử tù thì phải là những người đã ký vào giấy đồng ý tặng bộ phận cơ thể.Mỗi năm, Đài Loan chỉ thực hiện được khoảng 100 ca ghép thận trong khi có khoảng 34.000 bệnh nhân được chạy thận nhân tạo (trong khi chờ ghép thận). Con số này mỗi năm tăng 12%. Các bệnh nhân phải làm việc này 2 lần/tuần, mỗi lần 4 – 6 tiếng đồng hồ. Họ sẽ phải chịu suốt đời như vậy, trừ phi được ghép thận mới.Mặt khác, chăm sóc y tế ở Đài Loan bao gồm cả chạy và ghép thận. Tuy nhiên, theo Chang Shu-kuang, giám đốc Hội ghép thận Đài Loan: “Ở châu Âu và Mỹ, một bệnh nhân chỉ phải chờ 1 – 2 năm là được ghép thận còn ở đây, họ phải mất 10 năm”.Trong khoảng thời gian 1992 – 1995, nhiều người Đài Loan tới Ấn Độ để ghép thận. Nhưng vì cơ sở y tế ở đây không đảm bảo, vệ sinh kém nên một số người sau khi phẫu thuật đã chết hay bị nhiễm một bệnh khác.Minh Châu  (theo  SCMP )