Bộ Tư pháp Mỹ sẽ điều tra hoạt động của FBIGiám đốc FBI Robert Muller vừa thông báo, Bộ Tư pháp Mỹ sẽ tiến hành điều tra dựa trên thư khiếu nại của một nhân viên dưới quyền ông rằng FBI cấp trung ương đã cản trở nỗ lực điều tra về nghi phạm khủng bố Zacarias Moussaoui mà theo họ, nếu việc này được thực hiện nghiêm túc, có thể giúp ngăn chặn thảm họa 11/9.
Coleen Rowley, tác giả bức thư 13 trang gây choáng váng toàn FBI và Bộ Tư pháp Mỹ, là trưởng nhóm luật sư cố vấn tại chi nhánh Cục Điều tra Liên bang tại Minneapolis - cơ quan đã trực tiếp bắt và thẩm vấn Moussaoui hồi tháng 8/2001 khi anh ta đang theo học lái máy bay tại trường đào tạo phi công ở địa phương.Rowley viết trong thư rằng trong quá trình điều tra, nhóm của bà phát hiện nhiều điểm nghi vấn về nhân vật người Pháp gốc Marốc nói trên. Họ đã báo cáo về trung ương và xin lệnh khám xét ổ cứng máy tính của nghi phạm nhưng bị từ chối. Nữ luật sư tố cáo các quan chức FBI ở Washington tỏ ra hết sức quan liêu, đã bóp méo thông tin mà Minneapolis gửi về và không nhận thức đầy đủ mức độ nghiêm trọng của sự việc. Sau sự kiện 11/9, vụ Moussaoui mới được để mắt tới. Nhân vật này đã bị truy tố tháng 12 năm ngoái với 6 tội danh, 4 trong số đó có thể đem lại cho anh ta cái án tử hình, vì bị tình nghi đồng lõa với bin Laden và 19 tên không tặc khác.Bức thư của Coleen Rowley được gửi cho ông Robert Mueller hôm 21/5. Các thượng nghĩ sĩ đảng Cộng hòa Richard Shelby, Dianne Feinstein (đảng Dân chủ), cũng như Ủy ban tình báo đều nhận được bản sao. Rowley nói sở dĩ bà quyết định khiếu nại vào lúc này vì đang có một cuộc điều tra về trách nhiệm của các cơ quan an ninh và tình báo Mỹ trong việc bỏ qua những cảnh báo về cuộc tấn công của lực lượng Hồi giáo quá khích hôm 11/9.Giám đốc FBI Mueller không bình luận về chi tiết bức thư của Rowley. Mặc dù vậy, ông tỏ ý đồng tình với một số nhận định trong đó. Mueller tuyên bố: "Sau vụ 11/9, không thể để những sai phạm và thái độ làm việc tương tự tồn tại, ảnh hưởng tới nỗ lực điều tra của FBI".H.F.  (theo  CNN, USA Today )