Tổng thống Bush và Putin nghỉ ngơi ở St. PetersburgSau khoảng thời gian hội đàm, ông Bush hôm nay đã tới nơi sinh thành của người đồng nhiệm Putin. Tại đây, hai vị tổng thống sẽ đến thăm bảo tàng nổi tiếng Hermitage. Ông Bush sẽ được ngắm nhìn hàng triệu vật trưng bày trong bảo tàng được coi là lớn nhất nước Nga này.
Khi màn đêm buông xuống, hai người đứng đầu Nga - Mỹ sẽ lên con thuyền du lịch “Hòn đảo mới” để ngược dòng sông Neva, du ngoạn những di tích lịch sử lâu đời trong ánh sáng nhàn nhạt của thành phố “Những đêm trắng”. Ông Bush có lẽ sẽ không có cơ hội ngắm nhìn hoàng hôn, vì đầu hè, tại St. Petersburg, mặt trời hiếm khi lặn. Bầu trời vẫn sáng choang, thậm chí là vào giữa đêm.Trong thời gian này, hai ông cũng sẽ có cuộc tiếp chuyện và trả lời câu hỏi của các sinh viên tại Đại học St. Petersburg, một hoạt động tương tự như hồi tháng 11 năm ngoái, khi cả Bush và Putin cùng phát biểu trước học sinh trường Trung học Crawford, gần trang trại của ông Bush ở Texas.Trước đó, hai ông đã ký vào một hiệp ước  cắt giảm kho đầu đạn  hạt nhân xuống còn 2/3 trong vòng 10 năm tới. Dù có cảm nhận chung về một chương mới trong quan hệ giữa hai nước, Washington và Matxcơva vẫn còn những khác biệt về vấn đề Iran. Mỹ tin rằng Nga đã giúp Tehran xây dựng một lò phản ứng hạt nhân, và bình luận nếu nước này có trong tay vũ khí hủy diệt hàng loạt, “điều đó sẽ nguy hiểm đối với Mỹ và cả với Nga”.Bá Thùy  (theo  Reuters )