150 người thiệt mạng trong vụ đâm tàu hỏa ở MozambiqueCòn có ít nhất 300 người bị thương khi một chiếc tàu khách và một chiếc tàu hàng đâm sầm vào nhau ở phía tây nam thành phố Maputo lúc 22h tối qua. Bộ trưởng Giao thông Tomaz Salomao cho biết, số người chết có thể sẽ tăng cao hơn nữa vì nhiều hành khách hiện vẫn bị kẹt trong các toa tàu.
Tổng thống Joaquim Chissano đang thăm quê hương ở miền nam cũng phải tức tốc trở về thủ đô để giải quyết tình hình. Ít nhất 93 người đã được cứu thoát, và được đưa tới bệnh viện địa phương.Bệnh viện đã kêu gọi người dân hiến máu nhân đạo để tiếp cho những người bị thương.Theo thông tấn xã Bồ Đào Nha Lusa, vụ tai nạn xảy ra có thể là do hỏng hóc về phanh thắng.Mozambique sẽ treo cờ rủ, để tang cho các nạn nhân trong 3 ngày.Bá Thùy  (theo  AFP )