Nhà Trắng là mục tiêu của máy bay thứ 4 trong vụ 11/9Theo các nguồn tin trong chính phủ Mỹ, chiếc máy bay chuyến 93 của hãng United Airlines (rơi ở Pennsylvania hôm 11/9) lúc bấy giờ đang định lao vào Nhà Trắng. Abu Zubaydah, nhân vật cấp cao của Al-Qaeda đang bị Mỹ giam giữ, có thể là người cung cấp thông tin này.
Hiện ông ta đang bị các quan chức Mỹ thẩm vấn tại một địa điểm bí mật.Chiếc phi cơ chuyến 93 cất cánh từ Newark, New Jersey và rơi ở quận Somerset, Pensylvania, sau khi hành khách trên khoang tìm cách chống lại những tên không tặc. Tất cả 44 người có mặt đều thiệt mạng. Các quan chức khi đó đã dự đoán Nhà Trắng là một mục tiêu, nhưng cũng không loại trừ khả năng những kẻ không tặc định nhằm vào toà nhà Quốc hội và trụ sở của CIA ở McLean, Virginia, gần Washington.Minh Châu  (theo  AP )