Tổng thống Philippines hứa từ chức nếu con tham nhũngRodrigo Duterte khẳng định sẽ từ chức nếu con ông liên quan đến vụ tham nhũng ở Cục Hải quan Philippines."Nếu con tôi thực sự làm vậy hoặc dính líu đến việc đó, tất cả những gì bạn phải làm là đưa ra bằng chứng giấy trắng mực đen rõ ràng",  Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte ngày 11/8 nói, theo  CNN ."Chỉ cần cho tôi bằng chứng, tôi sẽ từ chức. Đó là cam kết của tôi với các bạn", Duterte nhấn mạnh.Ông phản ứng trước thông tin rằng con trai là Phó thị trưởng Davao Paolo Duterte liên quan đến tham nhũng tại Cục Hải quan Philippines. Cơ quan này  bị phát hiện để kiện hàng ma túy trị giá hơn 125.000 USD từ Trung Quốc vào Philippines.Mark Taguba, người trung gian trong vụ việc, ngày 7/8 khai rằng một số người trong cục mà anh ta đã móc nối nhắc đến Phó thị trưởng.Taguba nói thêm rằng anh ta chưa bao giờ gặp hay nói chuyện với con trai của Tổng thống Philippines. Anh ta cũng không có bằng chứng về mối liên quan giữa Paolo với một nhóm ở Davao bị buộc tội tham gia vào các hoạt động bất hợp pháp.Paolo  ngày 8/8 bác bỏ cáo buộc.  "Taguba thừa nhận rằng lời khai của anh ta về tôi dựa hoàn toàn vào tin đồn. Vì sao chúng ta phải tin vào lời đồn", anh nói.Phương Vũ