Australia: Một người đàn ông tự làm nổ tung mìnhAnh ta đã kích khối thuốc nổ gắn xung quanh cơ thể, và chết ngay lập tức vì bị sức ép qúa mạnh. Vụ việc xảy ra cuối ngày hôm qua tại vùng ngoại ô Merriwa, cách trung tâm thành phố Perth 30 km.
Cho tới sáng nay, một đội rà phá bom mìn của cảnh sát vẫn ở nơi xảy ra vụ nổ bom để điều tra xem vì nguyên cớ gì mà người đàn ông đó lại tự làm nổ tung mình.Danh tính của người đàn ông chưa được tiết lộ. Một người chứng kiến kể lại: “Thật là một điều kỳ diệu khi không một ai bị thương. Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ cực lớn. Cửa sổ run lên bần bật”.Bá Thùy  (theo  AFP )