Đài Loan: Máy bay hành khách rơi xuống biểnChiếc Boeing 747-200 với 225 người trên khoang gặp nạn chiều qua, gần quần đảo Penghu, cách bờ biển phía tây Đài Loan hơn 30 km, trong khi đang trong hành trình từ Đài Bắc tới Hong Kong. Nhân viên cứu hộ đã trông thấy 100 xác nạn nhân trôi nổi trên biển.
Máy bay cất cánh tại sân bay quốc tế Đài Bắc lúc 14h30 (giờ Hà Nội) trong điều kiện trời quang mây tạnh. Nó mất liên lạc 50 phút sau đó. Có 19 thành viên tổ lái và 206 hành khách đi trên chuyến bay CI611. Trong số hành khách có 2 công dân Singapore, 14 người Hong Kong, Macau, Trung Quốc và 1 công dân châu Âu. Còn lại là người Đài Loan.Chưa có thông tin về số người còn sống sót. Người ta đã vớt được 19 thi thể, nhưng chưa thể khẳng định chính xác là bao nhiêu người đã thiệt mạng. Máy bay trực thăng, 7 máy bay quân sự và 27 tàu thuộc lực lượng hải quân đã được triển khai tham gia công tác tìm kiếm nạn nhân. Nhân viên cứu hộ đang tiếp tục nỗ lực hết sức nhằm tìm kiếm người còn sống sót.Đêm qua, một số người nhà của các nạn nhân đã được chở đến Makung, thành phố lớn nhất trên đảo Penghu, còn những người khác sẽ tới hôm nay.Kay Yong, Giám đốc Hội đồng An toàn Hàng không Đài Loan, cho biết, phi hành đoàn không hề phát đi tín hiệu cấp cứu trước khi tháp điều khiển không lưu thông báo chiếc Boeing biến mất khỏi màn hình radar.Hãng Boeing có trụ sở ở Chicago cho biết sẵn sàng cử các nhà điều tra sang tìm kiếm nguyên nhân tai nạn, nếu được yêu cầu.China Airlines là hãng hàng không lớn nhất Đài Loan. Đại diện hãng cho biết, Boeing 747-200 được sản xuất năm 1979, và là chiếc cuối cùng thuộc loại này trong đội bay của họ.Trước một loạt vụ tai nạn trong những năm 1990, China Airlines từng bị coi là một trong những hãng hàng không nguy hiểm nhất thế giới. Nhưng trong vài năm gần đây, hãng này đã nhấn mạnh vào các biện pháp an toàn cho những chuyến bay.Bá Thùy  (theo  AP )