Tổng thống Mỹ ủng hộ Nga gia nhập WTOChỉ một ngày sau khi ký vào một bản thỏa thuận cắt giảm đầu đạn hạt nhân lớn nhất trong lịch sử, quan hệ chính trị và kinh tế Nga - Mỹ dường như đã được đẩy lên tầm cao mới khi ông Bush tuyên bố: “Một nước Nga hùng mạnh, thịnh vượng và an bình là một điều hết sức tốt đẹp với nước Mỹ”.
Ông chủ Nhà Trắng còn nhấn mạnh sự ủng hộ nước Nga ra nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Và để đạt được điều đó, theo ông Bush, chính phủ Nga cần phải tiếp tục cải cách nền kinh tế, đặc biệt thúc đẩy nền kinh tế thị trường hoạt động mạnh mẽ hơn. Thêm nữa, trong lần tiếp chuyện trực tiếp với sinh viên Đại học St. Petersburg, cả Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Putin đều tràn trề hy vọng về sự hồi phục của nền kinh tế Nga.Khi được hỏi tại sao những mặt hàng xuất khẩu chính sang Mỹ đều là những sản phẩm khai thác từ tự nhiên như dầu mỏ và gỗ chứ chưa phải là các sản phẩm kỹ thuật cao, Tổng thống Nga Putin trách cứ Mỹ đã hạn chế nhập những mặt hàng công nghệ cao, mà theo ông là một tàn dư của Chiến trang Lạnh.Ngoài các vấn đề về kinh tế, trước lực lượng sinh viên trẻ trung và tài năng của đất nước, ông Putin cũng đề cập đến hai thỏa thuận đạt được về cắt giảm đầu đạt hạt nhân và thúc đẩy quan hệ chiến lược mới giữa Washington và Matxcơva. Cùng lúc, ông ám chỉ những lời rèm pha chống đối từ một số quan chức quân sự và những người theo quan điểm cứng rắn.Ông Putin nhận định: “Thế giới được phân chia thành hai phe: lạc quan và bi quan. Những người bi quan thì luôn luôn thấy cái sai trái. Những người lạc quan thì sẽ tìm thấy những thỏa thuận này sẽ mang lại những ích lợi nhất định”. Sinh viên, ông Putin nói, “xét về bản chất là những người lạc quan, luôn hướng tới tương lai”.Hai vị nguyên thủ quốc gia tỏ ra tâm đầu ý hợp. Họ còn bông đùa, kêu gọi các sinh viên đưa ra những câu hỏi  xương . Ông Bush còn gọi Putin là “bạn của tôi”, rồi cả “Vladimir” một vài lần. Cả hai đều cho rằng, kỷ nguyên Chiến tranh Lạnh đã qua đi. Người Mỹ và người Nga giờ đây đã là bạn của nhau.Bá Thùy  (theo  AP )