Cháy lớn phá huỷ Đại sứ quán Israel ở PhápSớm nay, ngọn lửa đã bùng cháy dữ dội ở cơ quan đại diện ngoại giao của chính quyền Do Thái tại thủ đô Paris. Hoả hoạn bắt đầu từ lúc 2h sáng, và 150 nhân viên cứu hoả đã phải quần với lửa suốt 2 tiếng đồng hồ mới dập tắt được.
Các phóng viên ban đầu không được phép tiếp cận với toà nhà. Thông tin về vụ cháy khi đó do chính Thị trưởng Paris Bertrand Delanoe đưa ra. Đội trưởng đội cứu hoả Laurent Vibrert cho biết toà nhà đã bị phá huỷ.5 lính cứu hoả bị thương trong khi tham gia dập cháy. Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin và Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicholas Sarkozy cũng đã có mặt tại Đại sứ quán Israel.Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gọi điện cho Đại sứ Israel Elie Barnavi. Cảnh sát nhận định các dấu hiệu cho thấy vụ hoả hoạn đơn thuần là tai nạn. Bản thân ông Barnavi cũng suy đoán nguyên nhân là do điện có sự cố.Trong những tháng vừa qua, các cơ quan và giáo đường Do Thái luôn là mục tiêu của những vụ tấn công ở Pháp.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP, AP )