Bộ trưởng Indonesia "nổi đoá" vì Nghị viện châu ÂuHôm qua, Bộ trưởng An ninh Susilo Bambang Yudhoyono tỏ ra rất tức giận về những lời bình luận “không hợp lý” của Nghị viện châu Âu xung quanh tình trạng bạo lực tôn giáo ở đảo Maluku, phía đông Indonesia. Theo ông, đây là vấn đề nội bộ, các quốc gia khác không nên can thiệp.
Ông Yudhoyono cũng kêu gọi các nước tôn trọng chủ quyền của Indonesia trong việc giải quyết xung đột giữa người theo Hồi giáo và các tín đồ Cơ đốc ở Maluku.Nghị viện châu Âu chỉ trích các biện pháp giải quyết tình trạng bạo lực của Jakarta tại các khu vực Maluku, Aceh và Papua là chậm trễ và thiếu cương quyết. Yudhoyono khẳng định việc các nước trong cộng đồng quốc tế quan tâm đến Indonesia là rất tốt, nhưng chỉ nên giới hạn dưới hình thức hỗ trợ nhân đạo và kỹ thuật.Phó tổng thống Indonesia Hamzah Haz cũng nhấn mạnh: “Hãy để Indonesia tự giải quyết các vấn đề của mình”.Kể từ tháng 1/1999, các cuộc xung đột ở Maluku đã cướp đi sinh mạng của hơn 5.000 người và khiến nửa triệu cư dân địa phương bị mất nhà cửa và các cơ sở làm ăn.Tú Đạt  (theo  AFP )