Hai người bị thương trong vụ nổ gần câu lạc bộ ở Tel AvivCảnh sát cho biết nhân viên bảo vệ đã bắn một kẻ tình nghi sớm nay khi anh ta đang tìm cách lẻn vào một câu lạc bộ đêm ở Tel Aviv. Đài phát thanh đưa tin kẻ tấn công đã chết do quả bom anh ta mang theo phát nổ.
Các nhân viên cứu hộ thông báo có hai người bị thương. Âm mưu tấn công xảy ra ở góc phố Kibbutz Galuyot và Abulafia.Shaul Muzrahi, chủ câu lạc bộ đêm “Barbie”, cho biết nghi phạm định vào câu lạc bộ kế bên và nhân viên bảo vệ đã bắn anh ta. Không có ai bị thương. Nhân chứng này cho biết đã nghe thấy một tiếng nổ lớn và cảnh sát đang tìm kiếm chất nổ trong khu vực.Trong khi đó, đại diện cảnh sát Tel Aviv Shlomit Hertzberg cho biết không hề có vụ nổ bom nào xảy ra.Hạnh Dung  (theo  AP )