Điều tra nguyên nhân cái chết của nữ thực tập sinhNhà chức trách ở Washington hôm 23/5 bắt đầu xác định nguyên nhân cái chết của Đại diện gia đình nạn nhân vẫn chưa có quyết định gì về việc tổ chức tang lễ và yêu cầu phải điều tra vụ giết người. Tuy nhiên, cảnh sát chỉ tìm hiểu nguyên nhân một khi kết quả mổ tử thi cho thấy Levy đã chết như thế nào.Căn hộ của Levy chỉ cách công viên Rock Crick 6,5 km và cô thường tập thể dục ở đây. Qua kiểm tra máy tính xách tay của nạn nhân, nhân viên điều tra thấy rằng Levy đã tìm trang web khu biệt thự Klingle trong công viên hôm bị mất tích. Sau đó, cô ra ngoài và chỉ mang theo chìa khoá. Ví, máy tính và hành lý đã đóng gói được đặt bên ngoài cửa ra vào căn hộ.Hạ nghị sĩ Dân chủ Gary Condit có thể một lần nữa bị thẩm vấn. Trước đây, ông này bị cảnh sát thẩm vấn vì nghi ngờ có liên quan đến vụ mất tích của cô gái. Ông khẳng định là không biết tung tích của Levy và nhà chức trách sau đó cũng thông báo Condit không phải là một kẻ tình nghi. Vị hạ nghị sĩ nói rằng ông có “mối quan hệ thân thiết” với nạn nhân, nhưng chưa từng thừa nhận có quan hệ tình dục với cô.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )