Trump đoán đảo Guam sẽ hút khách nhờ lời đe dọa của Triều TiênTrump trấn an đảo Guam và dự đoán hòn đảo sẽ tăng trưởng kinh tế nhờ được thế giới chú ý."Chúng tôi ở bên các bạn 1000%, các bạn an toàn", Tổng thống Mỹ Trump đảm bảo với Thống đốc Guam Eddie Calvo trong cuộc điện thoại ngày 12/8, theo  AFP ."Thưa ngài Tổng thống, với tư cách là Thống đốc Guam và là một công dân Mỹ, tôi cảm thấy an toàn và tự tin nhất dưới sự lãnh đạo của ông", Calvo nói với Trump."Đừng lo lắng gì cả", Trump trả lời. "Tôi phải nói là Eddie này, anh sẽ trở nên cực kỳ nổi tiếng. Toàn thế giới đang nói về Guam và về anh đấy".Trump nhấn mạnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên có thể tốt cho nền kinh tế của Guam.  "Tôi có thể nói rằng ngành du lịch của anh sẽ tăng trưởng gấp 10 lần mà chẳng phải tốn chi phí quảng bá, vì vậy, tôi xin chúc mừng anh", Trump nói."Hòn đảo trông rất đẹp", Tổng thống Mỹ nhận xét thêm. "Nó xuất hiện rất nhiều trên các bản tin".Hồi đầu tuần, Bình Nhưỡng tuyên bố đang lên kế hoạch tấn công đảo Guam sau khi Trump cảnh báo sẽ trút "lửa giận" lên Triều Tiên nếu nước này tiếp tục đe dọa Mỹ.Guam là lãnh thổ của Mỹ trên Thái Bình Dương, cách Triều Tiên hơn 3.300 km. Mỹ có khoảng 7.000 quân nhân tại đây. Trên đảo còn có căn cứ không quân Andersen với các máy bay ném bom B-1. Mỹ thường triển khai B-1B và các oanh tạc cơ chiến lược khác từ Guam tới Hàn Quốc nhằm phô trương sức mạnh sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hoặc thử hạt nhân.Hòn đảo này còn được mệnh danh là thiên đường hàng hóa miễn thuế. Nhiều trung tâm thương mại trên đảo mở cửa 24/7 tạo điều kiện cho du khách thỏa thích mua sắm các nhãn hàng thời trang cao cấp với mức giá thấp hơn 20% so với hàng cùng thương hiệu được bày bán tại quê nhà.Mặc dù có lời đảm bảo của Tổng thống, Guam không coi nhẹ nguy cơ bị tấn công hạt nhân. Họ đã chỉ dẫn cho công dân về những việc cần làm trong trường hợp xảy ra tấn công hạt nhân.Phương Vũ