Lao xe, rơi trực thăng ở Mỹ, ba người thiệt mạngMột vụ lao xe vào đám đông và rơi trực thăng xảy ra cách nhau chỉ vài giờ ở bang Virginia, Mỹ, ngày 12/8 khiến ba người thiệt mạng.Chiếc xe lao vào đám đông tại thành phố Charlottesville, nơi dự kiến diễn ra cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" do những người theo chủ nghĩa ủng hộ da trắng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức,  CNN  dẫn thông báo từ tài khoản Twitter chính thức của chính quyền thành phố.Nạn nhân là một phụ nữ 32 tuổi đang băng qua đường. Người lái xe đã bị bắt giữ. Nhà chức trách xác định y là James Alex Fields Jr., 20 tuổi, đến từ thành phố Maumee, bang Ohio. Nghi phạm bị cáo buộc tội danh giết người và cố ý gây thương tích. Ngoài một người chết, vụ lao xe còn khiến 19 người bị thương.Chiều cùng ngày, một chiếc trực thăng rơi ở khu vực ngoại ô thành phố Charlottesville khiến hai người thiệt mạng. Theo thông tin từ cảnh sát, máy bay khi ấy đang làm nhiệm vụ hỗ trợ lực lượng an ninh theo dõi cuộc tuần hành của nhóm ủng hộ da trắng,  AP  đưa tin.Thống đốc bang Virginia Terry McAuliffe trước đó ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành của nhóm ủng hộ da trắng sáng 12/8 đụng độ tại thành phố Charlottesville. Họ tràn ra đường, la hét, đấm đá, ném vật dụng và xịt hóa chất vào nhau, gây nên tình cảnh rối loạn.Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình song vẫn không thể kiềm chế đám đông quá khích. Đến 12h, thông báo tình trạng khẩn cấp được đưa ra.Vũ Hoàng