LHQ ủng hộ quy chế thành viên cho Đông TimorHội đồng Bảo an 15 thành viên đã thông qua một nghị quyết mà không cần bỏ phiếu, đề nghị Đại hội đồng chấp nhận cho quốc gia non trẻ nhất thế giới gia nhập Liên Hợp Quốc.
Hôm thứ hai, Đông Timor đã đệ đơn vào tổ chức này, ít giờ sau khi chính thức trở thành một nước độc lập.Singapore, nước hiện giữ chức chủ tịch Hội đồng Bảo an, đã chúc mừng Đông Timor. Ngoại trưởng Singapore Shanmugam Jayakumar bình luận: “Chúng tôi chờ đón một ngày trong tương lai không xa, khi nước Cộng hòa Dân chủ Đông Timor cùng trở thành một thành viên Liên Hợp Quốc như chúng tôi và hợp tác chặt chẽ với các đại diện của Liên Hợp Quốc”.Hiện chưa định ngày để Đại hội đồng bỏ phiếu về việc kết nạp Đông Timor. Tuy nhiên, dự kiến việc này sẽ diễn ra mau chóng, sau khi Liên Hợp Quốc mở phiên họp thường niên vào tháng 9.Minh Châu  (theo  BBC )