10 binh sĩ Algeria bị giết trong một cuộc phục kíchVụ tấn công xảy ra hôm 23/5, tại Blida, cách thủ đô Algiers 30 km, trong bối cảnh tình trạng bạo lực ngày càng gia tăng trước các cuộc bầu cử ở Algeria (thứ năm tuần tới).
Một toán lính chính phủ đang đi tuần trong vùng núi thì bị một nhóm có vũ trang, bịt mặt bất ngờ nã đạn. Ngoài số người thiệt mạng, những kẻ tấn công còn bắt đi 7 người khác. Tuy nhiên, giới chức quân sự Algeria không khẳng định chính xác con số thương vong và bị bắt.Blida là khu vực hoạt động của nhóm Hồi giáo cực đoan khét tiếng GSPC, một trong các tổ chức vũ trang mà Chính phủ Algeria đang ra sức tiễu trừ.Hồi đầu tháng 4, 21 binh sĩ Algeria cũng đã thiệt mạng vì bị phục kích ở Saida, phía tây nam thủ đô Algiers.Tú Đạt  (theo  BBC )