Bom nổ ở Tây Ban NhaSự việc xảy ra hôm qua tại thành phố lịch sử Pamplona, vùng phía bắc Navarre, làm 2 người bị thương, chỉ vài giờ trước khi quốc hội nước này bỏ phiếu thông qua một kế hoạch cấm hoạt động đối với Batsuna, đảng phái có liên quan tới phong trào cấp tiến xứ Basque ETA.
Chiếc xe chứa gần 20 kg thuốc nổ đỗ đằng sau một tòa nhà trung tâm tại Đại học Pamplona, gần nơi ở của sinh viên.Ít phút trước khi bom phát nổ, một tờ báo địa phương đã nhận được điện thoại của một người tự xưng là thành viên của ETA. Nhân vật này gọi điện đến thông báo về vụ đánh bom.ETA bị Mỹ và Liên minh châu Âu đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố nguy hiểm trên thế giới. Kể từ tháng giêng năm 2000, nhóm này đã nhận trách nhiệm gây ra 39 vụ giết chóc. 800 người đã thiệt mạng kể từ khi ETA mở chiến dịch đòi tách khỏi chính quyền trung ương 30 năm về trước.Bá Thùy  (theo  Reuters )