Bác sĩ Israel kêu gọi cấm đạn cao suTheo các nhà nghiên cứu y khoa ở Israel, loại đạn mà bấy lâu nay được lực lượng cảnh sát ở nhiều nước trên thế giới dùng để trấn áp bạo động có thể gây thương tích “nghiêm trọng”, dẫn đến chết người.
Giáo sư Michael Krausz và các đồng nghiệp tại Trung tâm Y khoa Rambam ở Haifa đã nghiên cứu hồ sơ của 595 trường hợp tử vong trong các bệnh viện, sau những cuộc bạo động giữa người Israel và Ảrập hồi tháng 10/2000. Trong số họ, có 152 người bị đạn cao su gây thương tích vào tay, chân, đầu, cổ và mặt.Ở Anh, đạn cao su bị cấm từ những năm 1970, thay bằng đạn chất dẻo. Việc sử dụng loại đạn mới này vẫn gây rất nhiều tranh cãi, mặc dù các nhà chức trách Anh khẳng định rằng nó an toàn hơn và bắn chính xác hơn đạn cao su và đạn thật. Tuy nhiên, cũng theo các nhà nghiên cứu của cơ quan trên, đạn chất dẻo cũng không hề an toàn khi được bắn vào đầu nạn nhân.Vừa rồi, tại hội nghị thượng đỉnh thường niên của EU ở Barcelona (Tây Ban Nha), cảnh lực nước này đã dùng loại đạn này để bắn vào những người biểu tình quá khích. Ngoài ra, nó còn được sử dụng để trấn áp đám đông cuồng nộ ở Los Angeles (Mỹ) và Buenos Aires (Argentina).Krausz kêu gọi nhà chức trách tại các quốc gia trên thế giới nhanh chóng nghiên cứu chế tạo loại đạn mới, ít gây nguy hiểm hơn đến tính mạng của những người biểu tình.Tú Đạt  (theo  BBC )