Hạ viện Mỹ phê chuẩn luật chống khủng bốMãi tới 3h sáng nay, sau một cuộc tranh cãi quyết liệt, các thành viên Hạ viện Mỹ mới đạt được sự nhất trí về khoản chi 29 tỷ USD cho những hoạt động chống khủng bố. Dự luật được thông qua với số phiếu 280-180.
Như vậy, chính quyền Bush cuối cùng đã thành công trong nỗ lực tăng ngân sách cho Lầu Năm Góc, cảnh sát địa phương, lực lượng biên phòng và tình báo sau vụ 11/9. Mặc dù hai đảng đều ủng hộ việc chi tiêu cho các hoạt động phòng chống khủng bố, các vị dân biểu Dân chủ không muốn thấy tổng sản phẩm quốc dân của Mỹ bị ảnh hưởng khi nợ trần tăng. Còn những người Cộng hòa tỏ ra rất sốt ruột, họ cho rằng sự trì hoãn của đảng đối lập khiến cho quân đội Mỹ ở nước ngoài "chết đói" và làm nguy hại tới các sáng kiến đảm bảo an ninh quốc gia.Cuộc cãi lộn trở nên ầm ĩ hơn trước thềm cuộc bầu cử nghị viện sẽ diễn ra vào tháng 11 tới. Đảng Dân chủ cáo buộc chính quyền Bush đang lạm dụng ngọn cờ chống khủng bố. Họ cũng đặt dấu hỏi rằng Nhà Trắng đã biết những gì về vụ tấn công 11/9 và tại sao không áp dụng các biện pháp phòng ngừa. Đảng Cộng hòa, trong khi đó, lưu ý đối thủ không nên làm mất uy tín của tổng thống vào lúc mà nguy cơ bị tấn công vẫn còn.H.F.  (theo  Reuters )