60 người thiệt mạng trong một vụ chìm phà ở BangladeshChiếc M.L. Suraha chở khoảng 100 người đã chìm xuống dòng sông Baleswar khi nó rơi vào vòng xoáy của một cơn bão sáng nay, chỉ 3 tuần sau khi một vụ tai nạn tương tự làm gần 500 người thiệt mạng.
Ngành hàng hải là một phần quan trọng của hệ thống giao thông của Bangladesh. Tại đất nước này, thường xuyên xảy ra những vụ tai nạn sông nước tồi tệ nhất thế giới, mà theo các chuyên gia, hệ thống luật lỏng lẻo và sự kiểm soát về an ninh không chặt chẽ đã khiến các ông chủ tàu thường chở quá người so với quy định.Trong khi đó, tại Ấn Độ cũng xảy ra một vụ lật phà làm 40 người thiệt mạng. Hầu hết nạn nhân đều là phụ nữ và trẻ em. Chiếc phà lật úp vì không thể kháng cự lại với dòng nước lớn trên dòng sông Matla ở bang Tây Bengal, trong khi nó đang tới một một ngôi làng nhỏ ở thượng nguồn. 7 người bơi được vào bờ tới thông báo cho cảnh sát. Hiện nhà chức trách đã tìm thấy hai xác nạn nhân.Bá Thùy  (theo  Reuters )