Mỹ: Kẻ giấu bom trong giày thú tộiCác công tố viên Liên bang hôm qua tiết lộ Richard Reid - người Anh bị bắt hôm 22/12/01 vì mang bom lên máy bay của hãng hàng không American Airlines - đã thú nhận ý định cho nổ tung chiếc phản lực với hy vọng gây tổn thương nền kinh tế Mỹ.
Reid tin rằng một vụ tấn công máy bay nữa, đặc biệt trong kỳ nghỉ, sẽ khiến người dân hoàn toàn mất lòng tin vào an ninh hàng không và hủy bỏ các chuyến du ngoạn. Như vậy, kinh tế Mỹ sẽ bị ảnh hưởng mạnh. Reid tuyên bố anh ta hành động như vậy để phản đối việc Washington và đồng minh oanh tạc Afghanistan.Trong một bức thư điện tử gửi cho mẹ hai ngày trước khi đi đôi giày nhồi đầy thuốc nổ dẻo lên chuyến bay số 63 của American Airlines, vượt Đại Tây Dương đến Mỹ, Reid tự biện hộ: "Con hy vọng mẹ sẽ không buồn vì điều mà con sắp làm là một phần trong cuộc chiến hiện nay giữa Hồi giáo và bọn vô đạo... Nhiệm vụ của con là đánh đuổi bọn áp bức Mỹ ra khỏi đất đai của người Hồi, và đây là con đường duy nhất để làm việc đó vì chúng ta không có vũ khí nào khác chống lại họ".Richard Reid bị truy tố ở Boston hồi tháng 1 với các tội danh mưu sát và dùng vũ khí có sức tàn phá lớn. Khi đó, anh ta khẳng định mình vô tội. Vụ việc sẽ được xử tiếp vào tháng 11 tới.Cũng hôm qua, một hồ sơ đã được đệ trình lên Tòa án Liên bang Mỹ, trong đó khẳng định Reid đã nhận được sự hỗ trợ từ ít nhất một người khác để thực hiện âm mưu khủng bố. Các công tố viên đưa ra bằng chứng bao gồm dấu vân tay và sợi tóc lạ tìm thấy trong đôi giày chứa bom. Họ không thể khẳng định rằng sự giúp đỡ từ bên ngoài đó có phải từ mạng Al-Qaeda của bin Laden hay không. Tuy vậy, nhóm luật sư đại diện cho Chính phủ Mỹ lưu ý rằng trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 12/01, Reid đã đi lại rất nhiều từ Bỉ qua Israel, Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ và Pakistan. Người ta đặt câu hỏi anh ta lấy tiền ở đâu để trang trải cho những chuyến du ngoạn ấy trong khi không có một nguồn thu nhập ổn định nào.H.F.  (theo  NBC )