Chính phủ Sri Lanka bất ngờ gặp Những con hổ TamilCuộc gặp giữa một phái đoàn chính phủ và lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil diễn ra trên lãnh địa của phiến quân, ở Wanni (phía bắc Sri Lanka) hôm qua, chuẩn bị cho cuộc gặp chính thức ở Thái Lan vào tháng tới. Trước đó, hai bên không đưa ra thông tin nào về việc liệu họ có cuộc gặp này hay không.
Phía chính phủ có 3 thành viên đi cùng với một nhà thương thuyết hoà bình người Nauy. Hai bên thảo luận trong 2 giờ đồng hồ. Đây là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa chính phủ và phiến quân kể từ khi cố gắng đàm phán hoà bình sụp đổ hồi tháng 4/1995.Dự kiến thảo luận tới đây sẽ xoay quanh việc thành lập một chính quyền lâm thời ở vùng phía đông và phía bắc, trước khi có giải pháp cuối cùng cho cuộc xung đột sắc tộc đã khiến 60.000 người thiệt mạng.Hôm thứ hai, nhà thương thuyết chính của phiến quân, Anton Balasingham, cáo buộc phía chính phủ đã không thực hiện đúng bản ghi nhớ thoả thuận về đàm phán có từ trước giữa hai bên. Ông tuyên bố sẽ khiếu nại với phía trung gian Nauy.Minh Châu  (theo  SCMP )