5 người đột nhập lãnh sự quán Nhật được tới Hàn QuốcChính phủ Philippines cho biết họ sẽ cho 5 người CHDCND Triều Tiên quá cảnh sang Hàn Quốc hôm nay. Những người này đã bị cảnh sát Trung Quốc bắt hồi đầu tháng, sau khi Diễn biến này có lẽ sẽ giúp làm dịu cuộc tranh cãi ngoại giao giữa Trung Quốc và Nhật. Bắc Kinh khẳng định cảnh sát của họ đã được mời vào lãnh sự quán Nhật để bắt đi những người CHDCND Triều Tiên, trong khi Tokyo tuyên bố chủ quyền của họ đã bị xâm phạm.Phía Trung Quốc chưa bình luận gì về thông tin do phía Philippines đưa ra. Phát ngôn viên của Thủ tướng Nhật Koizumi, ông Misako Kaji thì khẳng định thương thuyết 2 bên vẫn đang diễn ra và Tokyo chưa thể đưa ra ý kiến.Minh Châu  (theo  BBC )