Công bố tài liệu FBI nhận được trước sự kiện 11/9Trước sức ép của Đảng Dân chủ, Nhà Trắng hôm nay đã đưa ra Uỷ ban Tư pháp của Thượng viện những đoạn trích trong biên bản ghi nhớ đề ngày 10/7/2001 của một nhân viên FBI. Người này đã cảnh báo có một số người Ảrập đang được đào tạo ở các trường dạy lái máy bay của Mỹ.
Văn bản này trước đây đã không thu hút sự chú ý của các quan chức FBI.Tuy nhiên, việc Tổng thống Bush đã được báo trước về nguy cơ không tặc của tay chân bin Laden mà vẫn để xảy ra sự kiện 11/9 đã gây ra mối hoài nghi đối với năng lực của chính quyền.Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện Tom Daschle hôm qua đã cùng các đảng viên Dân chủ kêu gọi thành lập một uỷ ban đặc biệt, điều tra tại sao chính phủ không có hành động dù đã nhận được cảnh báo. Ông nói: “Chúng ta phải làm những gì thế hệ đi trước đã làm sau khi Trân Châu Cảng bị tấn công, làm cái mà chính quyền trước đây đã làm sau vụ ám sát Tổng thống Kennedy... để tìm ra sự thật”.Chính quyền Bush bác bỏ việc thành lập một ủy ban như vậy và tuyên bố đang hợp tác với đội điều tra hỗn hợp của Ủỷ ban tình báo lưỡng viện. Nhà Trắng cho rằng một cuộc điều tra độc lập sẽ cản trở hoạt động chống khủng bố và có thể dẫn tới việc tiết lộ các thông tin mật. Hạ viện Mỹ ủng hộ quan điểm này.Hạnh Dung  (theo  AP )