Pakistan chuẩn bị thử tên lửaIslamabad có kế hoạch tiến hành hàng loạt vụ thử tên lửa từ ngày 25 đến 28/5. Tuy nhiên, trong một tuyên bố ra hôm qua, nữ phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Ấn Độ Nirupama Rao khẳng định New Delhi không quan tâm lắm đến động thái này của Pakistan.
Bộ trưởng Thông tin Pakistan Anwar Mehmood cho biết các quốc gia láng giềng đã được thông báo về kế hoạch thử tên lửa của Islamabad. Ông xác nhận "đây chỉ là một hoạt động bình thường, nhằm kiểm tra vài vấn đề kỹ thuật”, đồng thời nhấn mạnh rằng New Delhi cũng đã được báo trước. Mehmood khẳng định các cuộc thử tới đây không liên quan gì đến  tình hình căng thẳng  giữa 2 cường quốc hạt nhân châu Á.Về phía Ấn Độ, hồi tháng 1 và tháng 4, họ cũng đã tiến hành các vụ thử tên lửa, khiến Pakistan lo ngại. Islamabad từng tuyên bố không loại trừ khả năng dùng vũ khí hạt nhân nếu bị Ấn Độ tấn công.Theo thống kê của tạp chí quân sự Jane (Anh), hiện Ấn Độ có khoảng 100-150 đầu đạn hạt nhân, có thể gắn vào tên lửa hoặc máy bay. Còn Pakistan có từ 25 đến 50 đầu đạn hạt nhân có thể gắn vào các tên lửa Shaheen và Ghauri (tầm bắn 600-2.500 km) hoặc các phi cơ chiến đấu F-16.Tú Đạt  (theo  Reuters )