Kashmir đình công trong chuyến thăm của Thủ tướng Ấn ĐộCác cửa hàng đóng cửa, giao thông công cộng ở Kashmir hôm nay ngưng trệ để hưởng ứng lời kêu gọi của liên minh ly khai. Tổ chức này cáo buộc lực lượng an ninh vi phạm nhân quyền. Trong khi đó, Thủ tướng Vajpayee vẫn tiếp tục chuyến thăm vùng lãnh thổ tranh chấp.
Ông dự kiến sẽ bay tới quận Kupwara ở biên giới để thị sát tình hình. Thủ tướng Vajpayee còn đến Srinagar, nơi các tay súng đã bắn chết chính trị gia ly khai ôn hoà Abdul Ghani Lone hôm qua.Ông đã thăm một bệnh viện ở Jammu, nơi những người bị thương trong vụ tấn công vào doanh trại quân đội hôm 14/5 đang được chữa trị. New Delhi buộc tội Islamabad ủng hộ lực lượng du kích gây ra vụ này. Quân đội hai nước đã đọ pháo rất quyết liệt mấy ngày nay.Ngoại trưởng Anh Jack Straw và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage sẽ sớm tới khu vực để làm dịu căng thẳng giữa hai đối thủ hạt nhân Nam Á.Hạnh Dung  (theo  BBC )