Mafia New York chiêu mộ đệ tửCái chết của những bố già, thành viên từ bỏ băng đảng và các chiến dịch của cơ quan tư pháp đã làm số lượng mafia ở New York giảm mạnh trong những năm gần đây. Các gia đình mafia buộc phải tuyển mộ thêm thành viên từ bên ngoài.
Theo các bản báo cáo của FBI, thành viên những gia đình tội phạm có tổ chức lớn nhất ở New York đã giảm từ 634 xuống còn 570 người trong giai đoạn tháng 1/2000 – tháng 1/2001.Đây là kết quả của những chiến dịch, trong đó nhà chức trách trực tiếp thâm nhập giang hồ, cùng với việc một loạt tội phạm từ bỏ cuộc sống xã hội đen, nhiều thủ lĩnh bị bắt hoặc chết. Điều đó khiến các gia đình tội phạm Italy, chủ điều hành rất nhiều cơ sở ma tuý, tống tiền và cờ bạc, đã phải mở cửa cho các thành viên mới.Genovese là một trong số 5 gia đình lớn nhất ở New York và đã tuyển mộ 9 "tân binh", đưa tổng số mafia trong gia đình này lên 152. Nhà Gambino đã trải qua thời kỳ hết sức khó khăn trong hai năm qua. Họ bị mất tới 33 thành viên. Tuy nhiên, 130 tay anh chị vẫn hoạt động trong đường dây này và họ đang đứng thứ 2 về nguồn nhân lực. Trong khi đó, gia đình Lucchese đã kết nạp thêm 3 gangster nữa, và đứng ở vị trí thứ 3 với 113 thành viên. FBI thông báo nhà Colombo đã mất 26 tay anh chị và 5 kẻ hoạt động trong gia đình Bonannos đã từ bỏ băng đảng hoặc sa lưới.Để khắc phục những mất mát đó, các gia đình mafia đã phải tuyển mộ thành viên ở ngoài cộng đồng người Mỹ gốc Italy. Một người trong cuộc nói: “Bạn phải đưa người mới vào gia đình”.Mặc dù chỉ có 36 thành viên ở New Jersey, gia đình DeCavalcante đã đổ tiền vào các chiến dịch để tuyển thêm thành viên. Và họ chiêu mộ được 8 người.Để được kết nạp vào thế giới ngầm này, "tân binh" phải tham dự một buổi lễ truyền thống, trong đó anh ta phải đốt bức ảnh một vị thánh tẩm dầu cọ ngay trong tay. Trong khi buổi hành lễ diễn ra, thành viên mới tuyên thệ “omerta”, nghĩa là sẽ không bao giờ tiết lộ chi tiết hoạt động của băng nhóm.Tuy nhiên, trong những năm gần đây, rất nhiều người đã không giữ được lời hứa. Những nghi ngờ của FBI rằng một chiến dịch tuyển mộ đang diễn ra đã được Michael “Cookie” Dursi, một gangster từ bỏ nhà Genovese rồi trở thành người cung cấp thông tin cho FBI, khẳng định.Dursi đã bí mật thu băng những câu chuyện của gia đình về chương trình tuyển mộ. Sau đó, lời khai của Dursi đã dẫn đến việc bắt giữ được 15 thành viên trong đường dây Genovese. Những đối tượng này bị kết tội tống tiền và ăn cướp. Cuối cùng, bố già nhà Genovese Vincent “Cằm” Gigante bị truy tố.Tháng hai năm ngoái, chính chủ băng Lucchese, Joseph “Joe nhỏ” Defede đã ra đầu thú và tiết lộ những chi tiết tống tiền và giết người của gia đình.Trong khi đó, ông chủ gia đình John Gotti thì đang mắc bệnh ung thư trong xà lim và ngay cả những bố già đã thoát khỏi lưới công lý cũng không khá hơn. Joseph “Joe Chuối” Bonanno đã chết hôm 12/5.Với thực tế các ông chủ ốm, chết và ở sau song sắt, việc tuyển thêm những tên cướp mới là một nhiệm vụ khó khăn. Thường thì thủ lĩnh một băng nhóm phải thông báo tên những thành viên tiềm năng cho các băng nhóm khác thì lễ kết nạp mới được diễn ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )