Tòa nhà Quốc hội Thái Lan bị tấn côngSớm nay, một nhà sư đã xông vào tòa nhà Quốc hội Thái Lan tại thủ đô Bangkok. Kẻ tấn công còn dùng khẩu AK-47 khống chế và bắt 30 người làm con tin, rồi yêu cầu gặp Thủ tướng Thaksin. Nhân vật này đã bị cảnh sát tóm gọn 1 giờ đồng hồ sau đó.
Trong lúc đối đầu với cảnh sát, người đàn ông đã nổ một phát súng lên không trung. Không có ai bị thương. Trước đó, qua hệ thống loa phát thanh, ông ta tự xưng là Sayan Chitasuro, người dân tỉnh Chan Buri giáp ranh với Campuchia. Ông ta cho biết đã bị cảnh sát bắt giữ hồi năm 1996 vì xâm phạm vào vườn quốc gia.“Tôi yêu cầu được gặp Thủ tướng Thaksin để trình bày về việc bị đối xử tồi tệ khi tôi bị cảnh sát địa phương giam giữ”, Sayan Chitasuro lớn tiếng.Ông ta cho biết đã chờ ở bên ngoài suốt đêm và giấu súng trong áo cà sa.Bà Pratuang Mongkolsil, 53 tuổi, một nhân chứng, kể lại: "Ông ta bước vào phòng lễ tân và nói: 'Không được cử động nếu không các vị sẽ bị giết'. Thế rồi ông sư bước ra ngoài và bắn một phát súng. Tôi sợ chết khiếp".Vụ tấn công xảy ra chỉ vài phút trước khi 500 thành viên của hạ viện nhóm họp để bàn về khả năng bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với 15 thành viên nội các.Cảnh sát cho biết thủ phạm là một nhà sư tu tại một ngôi đền ở tỉnh Chanthaburi. Ông ta bị cáo buộc tàng trữ vũ khí bất hợp pháp, đột nhập cơ quan chính phủ, bắt người trái phép và có thể lãnh án 20 năm tù giam. Nhà sư đã bị lột áo cà sa ngay sau khi bị bắt.Bá Thùy  (theo  AP )