Tổng thống Mỹ và Nga ký hiệp ước cắt giảm vũ khíĐể chuẩn bị cho lễ ký hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược giữa hai nước, ông G. Bush hôm nay đã có buổi diện kiến chính thức với người đồng nhiệm Vladimir Putin tại phòng lễ tân màu xanh trong Điện Kremlin ở thủ đô Matxcơva.
Tại nơi từng là mục tiêu của tên lửa đạn đạo Mỹ - Điện Kremlin - hai vị tổng thống đã ký vào một bản thỏa thuận cắt giảm kho đầu đạn hạt nhân chiến lược xuống còn khoảng 1.700 - 2.200 trong vòng một thập kỷ tới. Số này chiếm 1/3 kho vũ khí hạt nhân hiện tại của mỗi nước (chừng 6.000 đầu đạn), và 1/10 số đầu đạn tầm xa ở thời kỳ cao điểm của Chiến tranh Lạnh.Hiệp ước này phải được đệ trình lên Thượng viện Mỹ và Duma quốc gia Nga để được thông qua.Thỏa thuận về cắt giảm vũ khí chiến lược là trọng tâm của chuyến công du lần này. Cả hai bên đều có số lượng đầu đạn hạt nhân chiến lược lớn hơn nhiều so với mức cần thiết. Hai đối thủ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh cho rằng kết quả này sẽ mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ Nga - Mỹ.Nga là chặng dừng chân thứ hai trong chuyến thăm 4 nước kéo dài 6 ngày của Tổng thống Bush. Ông cũng sẽ tiếp tục công du Pháp và Italy.Trước khi tới Matxcơva đêm qua, tại Đức, Tổng thống Bush tuyên bố, hiệp ước “sẽ dỡ bỏ những tàn tích cuối cùng của cuộc đối đầu giữa hai nước trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh”. Thêm nữa, ông nói: “Đã đến lúc Mỹ cũng như châu Âu xóa bỏ những nghi ngờ xưa nay, và cùng nhận thức mối quan tâm chung đối với nước Nga. Nhiều thế hệ đã nhìn vào nước Nga với một sự cảnh giác. Nhưng thế hệ của chúng ta sẽ làm thay đổi điều này bằng cách thúc đẩy mối quan hệ với Nga”.Bá Thùy  (theo  AP )