Công chúa Nauy cưới thường dânMọi việc tựa như một câu chuyện cổ tích, chỉ có điều theo chiều ngược lại. Thay vì một anh chàng áo vải chiếm được trái tim công chúa, rồi được ban tước hiệu hoàng tộc, chính là công chúa Martha Louise sẽ từ bỏ mọi đặc quyền mình có để có thể chung sống với người đàn ông mà cô yêu.
Thứ sáu này, người dân Nauy sẽ chứng kiến đám cưới của đôi uyên ương. Hôn lễ diễn ra tại nhà thờ Trondheim, cách thủ đô Oslo 297 km về phía bắc và được truyền hình trực tiếp.Cô dâu, 30 tuổi, là con gái của vua Harald V và hoàng hậu Sonja. Còn chú rể là Ari Behn, một văn sĩ gây tranh cãi.Theo chương trình, Martha Louise sẽ tới trong một cỗ xe ngựa kéo. Sau đó cô khoác tay cha vào nhà thờ. Đây là lần hiếm hoi Martha Louise xuất hiện với tư cách là công chúa kể từ năm ngoái khi cô tự nguyện từ bỏ tước vị của mình. Louise muốn hưởng thụ một cuộc sống bình dị và dành nhiều thời gian cho tập đoàn truyền thông của mình.Martha Louise, giống những thành viên còn lại của hoàng tộc Nauy, rất được mến mộ một phần bởi cô hết sức dễ gần cho dù có địa vị cao quý. Cô thậm chí đồng ý lên TV đọc chuyện cổ tích cho trẻ em nghe.Nhưng Behn, chồng chưa cưới của cô, một người sinh tại Đan Mạch, thì chưa thành công lắm khi cố gắng lấy lòng 4,5 triệu thần dân Nauy. Anh là một cựu sinh viên 29 tuổi, từng làm bartender, làm công nhân trong nhà kho... Behn viết văn. Tác phẩm dài vỏn vẹn 90 trang của anh được tờ báo lớn của Nauy khen ngợi. Các hãng truyền thông khác thì nêu ý kiến không đồng nhất. Năm ngoái, Behn đã gây một vụ xáo động khi có mặt tại công ty gái điếm Las Vegas trong lúc một vài ả đang ngửi thuốc phiện. Anh giải thích đến đó để quay phim tài liệu về cuộc sống của những cô gái bán hoa chứ không vì mục đích nào khác.Sau khi quan hệ của Behn và Louise được công khai, hoàng gia Nauy lập tức tuyên bố anh chàng văn sĩ sẽ không được hưởng tước vị gì hoặc đại diện cho hoàng gia theo bất cứ cách nào.H.F.  (theo  Reuters )