Nổ bom tự sát ở Israel, 3 người chếtHung thủ đánh bom là người Palestine. Theo cảnh sát Israel, hắn định vào một quán cà phê ở Rishon Letzion, cách thủ đô Tel Aviv 15 km, nhưng không được nên đành cho nổ khối thuốc mang trong mình bên ngoài.
Vụ việc xảy ra hôm qua. Sức công phá của trái bom còn làm 27 người khác bị thương. Nhiều mảnh xác vương vãi khắp trên vỉa hè, máu đọng lại trong các khe của đá lát đường.Giới chức Palestine lên án vụ đánh bom. Trong khi đó, chính quyền Israel tỏ ra rất tức giận. Tuy nhiên, David Baker - phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon - khẳng định Israel sẽ không trả đũa bằng khủng bố mà sẽ tìm mọi phương cách để tiêu diệt những kẻ tiến hành hoạt động này.Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này.Khi vụ đánh bom xảy ra, ông Sharon đang ở trang trại của mình ở sa mạc Negev, miền nam Israel.2 tuần trước, cũng tại khu vực trên, một kẻ đánh bom tự làm nổ tung mình, khiến 15 thường dân Israel thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  BBC, Online.ie, Irish Times )