Al Qaeda và Taliban "bị nhập lậu" vào châu ÂuHai tháng trước, hơn 30 nhân vật cao cấp trong bộ máy Taliban và Al Qaeda đã được lén đưa qua các nước Đông Âu như Bulgaria, Slovakia, cộng hoà Czech và Áo để tới Anh - nơi chúng dự định tái hợp và lên kế hoạch tấn công khủng bố.
Những thông tin trên được đưa trên tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung của Đức hôm qua, với trích dẫn từ một công văn mà Interpol và Europol gửi cơ quan an ninh nước này. Tờ báo khẳng định cảnh sát quốc tế đã cung cấp cho nhà đương cục Cộng hòa Liên bang Đức tên của những kẻ tình nghi. Không rõ là Anh và các nước châu Âu khác đã nhận được những văn bản tương tự hay chưa.Người phát ngôn của cơ quan điều tra tội phạm liên bang Đức (BKA) từ chối bình luận về bài báo đăng trên Frankfurter Allgemeine Zeitung. Tuy nhiên, ông tiết lộ cảnh sát đang trong tình trạng cảnh giác cao độ trước những âm mưu tấn công chống các mục tiêu Mỹ, Do Thái và Israel.Đức trở thành nơi tập trung điều tra về Al-Qaeda sau khi người ta phát hiện 3 trong số 4 kẻ cướp máy bay trong vụ 11/9 đều đã từng sống ở thành phố cảng miền bắc Hamburg.Trong lúc này, Tổng thống Mỹ George Bush đã bắt đầu chuyến thăm 20 giờ tới Berlin tối thứ tư.H.F.  (theo  Reuters )