Anh triệu hồi các nhân viên ngoại giao ở PakistanHôm qua, chính phủ Tony Blair lệnh cho nhiều đại diện của mình và thân nhân ở Pakistan lập tức về nước, đồng thời khuyến cáo các công dân Anh rời quốc gia Nam Á nói trên vì lo ngại cho an toàn của họ.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw tiết lộ số nhân viên đại sứ quán của nước này tại Islamabad sẽ được rút từ 210 xuống 80. London cũng có cắt giảm tương tự đối với các lãnh sự quán ở Karachi và Lahore. Bộ ngoại giao Anh tuyên bố biện pháp này không hề liên quan tới căng thẳng đang dâng cao giữa Ấn Độ và Pakistan.Tuy nhiên, ông Jack Straw từ chối giải thích rõ có phải chính phủ Blair đã nhận được cảnh báo nào đó hay vì "sợ mất mật" sau những vụ tấn công người Mỹ và Pháp ở Pakistan mới đây bởi các phần tử cực đoan Hồi giáo.Một quả bom phát nổ hôm 8/5 tại Karachi làm 11 kỹ sư Pháp và 3 người địa phương thiệt mạng. Trước đó hai tháng, những người đến cầu nguyện trong một nhà thờ Tin lành (trong đó có một nhân viên đại sứ quán Mỹ và cô con gái 17 tuổi) bị sát hại trong 1 cuộc tấn công bằng lựu đạn. Sau vụ việc, Mỹ đã yêu cầu thân nhân các đại diện ngoại giao và nhân viên không quan trọng ở Pakistan về nước.Đa số dân của Pakistan theo Hồi giáo. Họ phản đối Mỹ và Anh trong chiến dịch chống khủng bố mà hai nước này đang tiến hành ở Afghanistan láng giềng.H.F.  (theo  AP )