'Chiến tranh Pakistan và Ấn Độ có thể xảy ra bất cứ lúc nào'Đó là nhận định của nhà phân tích chính trị Pakistan Imtiaz Alam. Theo Alam, New Dehli đang chịu áp lực mạnh mẽ không thể không tiến hành oanh tạc các mục tiêu du kích ở Azad (lãnh thổ Kashmir do Islamabad quản lý). Và điều này sẽ châm ngòi một cuộc xung đột biên giới quy mô lớn.
"Sẽ có một loạt phản ứng dây chuyền. Chính phủ Musharraf không thể ngồi yên nhìn Ấn Độ xâm phạm đất đai. Với số lượng quân tập trung lớn như hiện nay, chắc chắn kết quả sẽ là chiến tranh tổng lực", Imtiaz Alam nói.Quả thật, Pakistan ngày 21/5 khẳng định nước này sẵn sàng dùng toàn bộ quân lực trả đũa lại bất cứ đòn tấn công nào của Ấn Độ qua biên giới. Tổng thống Musharraf đã kêu gọi gặp gỡ với các thủ lĩnh chính trị trong nước hôm nay, sau một phiên họp chung giữa nội các Pakistan và Hội đồng Bảo an để xem xét tình thế giằng co trên biên giới.Căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đặc biệt dâng cao trong những ngày qua với một loạt cuộc đấu pháo trên biên giới. Người ta nói nhiều tới khả năng New Dehli tiến hành tấn công phòng ngừa vào các trại du kích Hồi giáo trên đất của quốc gia láng giềng. Nguy cơ chiến tranh khiến Mỹ hết sức lo ngại bởi nó có thể làm loãng đi sự tập trung vào hoạt động chống khủng bố của nước này ở Nam Á. Giới quan sát cho rằng, Washington có nhiều lý do và cần tích cực tham gia làm dịu tình hình ở khu vực.Pakistan đã dàn mỏng lính biên phòng ở khu vực giáp với Iran và Afghanistan để tập trung đối phó với quân Ấn Độ ở phía đông. Một số báo đài ở Islamabad còn đưa tin các vũ khí có thể mang đầu đạn hạn nhân đã được chuyển tới vị trí chiến đấu.H.F.  (theo  AFP )