Bé gái 10 tuổi tự tử vì thi trượtTina B lấy súng của cha, tự bắn vào tim mình chỉ vì không đạt điểm tốt trong môn toán. Em được tìm thấy trong một khu rừng gần nhà, tại Pirka, cách thủ đô Vienna (Áo) 128 km.
Vụ việc xảy ra hôm qua. Cha của Tina B là quân nhân. Cảnh sát địa phương cho biết có thể ông này sẽ bị truy tố vì đã để khẩu súng ngắn có đạn một cách bất cẩn.Trong nhật ký của mình, Tina B đã viết những dòng tâm sự, bày tỏ sự tức giận và tuyệt vọng khi nhận được điểm kém trong thi cử. Ngoài ra, em còn viết kế hoạch tự sát trong quyển nhật ký này, đồng thời cầu chúc cha mẹ “sống lâu và may mắn”. Theo giáo viên trong trường, Tina B học các môn rất giỏi, trừ môn toán.Tú Đạt  (theo  Online.ie )