Tàu ngầm Mỹ bốc cháy ngoài khơi CaliforniaHôm 22/5, lửa đột nhiên bùng lên khi chiếc USS Dolphin đang ở ngoài khơi biển California (Mỹ), cách San Diego 160 km. 43 thuỷ thủ không kiểm soát được hoả hoạn. Họ đã kịp thời được cứu thoát bởi một con tàu nhỏ.
Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc xác nhận chỉ có vài trường hợp thương nhẹ. Cũng theo các quan chức Mỹ có 2 thuỷ thủ đã nhảy xuống biển và được trực thăng của lực lượng tuần duyên nước này vớt ngay sau đó.Hiện nhân viên điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân gây ra tai hoạ. USS Dolphin là chiếc tàu ngầm chạy bằng dầu diesel và điện năng duy nhất của Mỹ. Trong thời gian gần đây nó được dùng để kiểm tra hệ thống định vị của các tàu thuộc lực lượng hải quân Mỹ.Chiếc tàu này được hạ thuỷ năm 1968 và đang giữ kỷ lục lặn sâu nhất thế giới – 900 m.Tú Đạt  (theo  BBC )