Chính phủ Kyrgystan từ chứcSáng 22/6, Thủ tướng Kurmanbek Bakiyev và toàn bộ nội các đã đệ đơn từ chức, sau khi uỷ ban điều tra đặc biệt kết luận họ phải chịu trách nhiệm trong việc cảnh sát bắn chết 5 người biểu tình hồi tháng 3 ở khu vực nam Dzhalalabad. Điều này được tổng thống Askar Akayev thừa nhận.
Báo cáo của ủy ban điều tra còn khẳng định một số quan chức ở phủ tổng thống và ở Dzhalalabad, cùng cảnh sát mật phạm tội sử dụng vũ khí sai quy định và bắt giữ người trái pháp luật trong cuộc tuần hành.Tháng 3/2002, dân chúng đã xuống đường phản đối khi chính phủ tống giam chính khách đối lập Azimbek Beknazarov. Ông đại diện cho vùng Dzhalalabad trong nghị viện. Beknazarov bị cáo buộc lạm dụng quyền lực. Tuy nhiên, những người ủng hộ tin rằng nhà chức trách đã gán cho ông tội danh trên vì động cơ chính trị. Họ biểu tình đòi chính phủ xóa bỏ một hiệp định chuyển nhượng lãnh thổ tranh chấp cho Trung Quốc láng giềng - thoả thuận mà ông Beknazarov phản đối.H.F.  (theo  BBC )