Máy bay Mỹ tấn công một cứ địa của IraqTheo các quan chức của Lầu Năm Góc, phi cơ ném bom của họ đã oanh tạc một điểm phòng thủ của Iraq tại vùng “cấm bay” thuộc miền nam nước này, sau khi bị các tên lửa đất đối không tấn công.
Hôm 20/5, Mỹ khẳng định rằng đây là lần thứ hai lực lượng phòng không của Iraq định tiêu diệt máy bay tuần tra của họ tại vùng “cấm bay” trong vòng hơn 1 tháng qua. vụ trước xảy ra hồi 15/4.Kể từ khi kết thúc cuộc Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, không lực Mỹ và Anh hằng ngày vẫn cho các phi cơ tuần tiễu các khu vực “cấm bay” thuộc miền nam và bắc Iraq. Baghdad coi những vùng này là sự áp đặt, vi phạm chủ quyền quốc gia của Iraq.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )