Nổ bom ở Libăng, con trai chỉ huy dân quân thiệt mạngMuhammad Jihad Jibril, 40 tuổi, đang khởi động chiếc xe Peugeot 504 của mình thì khối thuốc gài dưới ghế ngồi nổ tung, khiến ông chết ngay lập tức. Nạn nhân là con của Ahmed Jibril, lãnh đạo của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP).
Vụ ám sát xảy ra tại thủ đô Beirut (Libăng), hôm qua. Abu Rushdi một chỉ huy khác của PFLP khẳng định các nhân viên của Israel đã tiến hành, tuy nhiên, ông này không đưa ra được bằng chứng cụ thể nào. Trong khi đó, một quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Israel phủ nhận lời cáo buộc, tuyên bố họ “không hề dính dáng”.Theo nhà chức trách địa phương, trái bom nặng khoảng 2 kg. Sức công phá của nó còn gây hư hại cho vài ngôi nhà xung quanh. Vẫn chưa rõ có ai bị thương hay không. Xe cứu thương và cảnh sát nhanh chóng có mặt ở hiện trường. Nhân viên điều tra đang truy tìm tung tích hung thủ đặt bom.PFLP là một trong những nhóm Palestine cực lực phản đối Israel, bác bỏ tất cả các cuộc đàm phán hoà bình với chính quyền Do Thái. Gần đây, Jibril lên án Chủ tịch Yasser Arafat là “con tốt của Israel” khi đồng ý trục xuất 13 người Palestine sang Síp và tống giam những hung thủ ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel.Kể từ khi chấm dứt nội chiến năm 1990, tại Libăng đã xảy ra rất nhiều vụ đánh bom ám sát, phần lớn là các phe phái thanh toán lẫn nhau. Hồi tháng 1, cựu bộ trưởng nội các và cựu chỉ huy dân quân Elie Hobeika bị giết chết, cùng với 3 vệ sĩ trong một vụ nổ bom ôtô. Ông Hobeika lại là người yêu cầu toà án Bỉ truy tố Thủ tướng Israel Ariel Sharon với tội danh chống lại nhân loại.Tú Đạt  (theo  BBC, Online.ie )