6 nước châu Âu sẽ đón nhận 13 chiến binh PalestineLiên minh châu Âu (EU) đã đạt được thỏa thuận cuối cùng này hôm qua, theo đó 13 người từng bị chính quyền Do Thái truy nã ráo riết sẽ tới 6 nước: 3 người ở Tây Ban Nha, 3 người tới Italia, Hy Lạp và Ireland mỗi nước nhận 2, còn lại 2 chiến binh sẽ tới Bỉ và Bồ Đào Nha.
Thông cáo của EU chỉ rõ, 1 người sẽ ở lại đảo Síp cho tới khi nào một nước châu Âu nào đó chấp nhận cho tị nạn. Síp không phải là thành viên của EU, nhưng đã đồng ý để cho 13 chiến binh trú chân tạm thời trong khi EU bàn bạc về những nước tiếp nhận.12 chiến binh sẽ ở lại các nước “trên cơ sở tạm thời, hoàn toàn vì mục đích nhân đạo” và “sẽ ở lại 6 nước trên trong thời gian tối đa là 12 tháng”.Quan chức EU không nói rõ là điều gì sẽ diễn ra sau 12 tháng đó. Trên thực tế, hôm thứ bảy tuần trước, Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique đã đạt được thỏa thuận đầu tiên với chính phủ 15 quốc gia thành viên EU sau một loạt các cuộc đàm thoại.Một chiếc máy bay quân sự của Tây Ban Nha sẽ tới đảo Síp để chở 12 chiến binh tới Athens và Rome trước khi trở lại Madrid. Ireland, Bỉ và Bồ Đào Nha có thể tiếp nhận các thành viên mới ở Madrid.EU đề xuất đưa 12 chiến binh đi sống lưu vong để chấm dứt tình trạng bao vây của quân đội Israel quanh Nhà thờ Giáng sinh.Bá Thùy  (theo  AP )