Cheney: 'Chắc chắn sẽ có cuộc tấn công mới vào nước Mỹ'Phó Tổng thống Mỹ tuyên bố “gần như chắc chắn” là Al-Qaeda sẽ thực hiện cuộc tấn công mới. Vấn đề không phải là có hay không mà là bao giờ. Có thể ngày mai, tuần sau, hay năm sau.
FBI trước đó cho biết mạng lưới của Osama bin Laden có thể đang lên kế hoạch đặt bom vào các khu chung cư cho thuê ở một số địa điểm chưa xác định được trên đất Mỹ. Theo các chuyên gia tình báo, số thông điệp nhắn qua lại giữa các cơ sở của Al-Qaeda đang tăng vọt, tương tự như trước khi xảy ra vụ 11/9.“Chúng tôi không biết là chuyện này sẽ xảy ra vào ngày mai, tuần sau hay năm sau”, Dick Cheney bình luận về khả năng tấn công của Al-Qaeda. Ông cho biết là Mỹ đã đạt được "một số thành công” trong việc phá hoạt động của mạng lưới này.Washington coi Al-Qaeda là thủ phạm đứng đằng sau vụ tấn công New York và Washington DC, làm khoảng 3.000 người thiệt mạng. Theo giới chức Mỹ, vụ nổ bom tự sát gần đây ở Karachi (Pakistan) và tấn công giáo đường Do Thái ở Tunisia cho thấy mạng lưới này vẫn có khả năng tiến hành những đòn tấn công chết người.Minh Châu  (theo  BBC )