Mỹ ra điều kiện nới lỏng cấm vận chống CubaChuẩn bị cho bài phát biểu về chính sách với Cuba tại Miami, Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua tuyên bố: “Bình thường hóa hoàn toàn quan hệ với Cuba – công nhận ngoại giao, thương mại tự do và cung cấp viện trợ - chỉ có thể có khi ở quốc đảo này, ra đời một chính phủ mới hoàn toàn dân chủ, luật pháp được tôn trọng và nhân quyền được đảm bảo”.
Ông Bush đòi Cuba phải có những thay đổi sâu sắc trong hệ thống kinh tế và chính trị thì mới xem xét nới lỏng lệnh cấm vận. Tổng thống Mỹ nói: “Nếu không có những biện pháp mở cửa hệ thống chính trị và kinh tế thương mại của mình, thì tình trạng hiện nay chỉ làm lợi cho ông Castro mà thôi. Nhân dân Cuba sẽ được lợi từ thương mại nếu có cải cách kinh tế và chính trị thực sự”.Tổng thống Bush còn đòi các đảng phái chính trị ở Cuba được phép tổ chức, tập hợp và tự do ngôn luận. Ông ra yêu sách rằng cuộc bầu cử năm 2003 ở quốc đảo này phải được tổ chức tự do, với sự tham dự của các quan sát viên nước ngoài. Tất cả tù chính trị phải được phóng thích để có thể bỏ phiếu.Ông Bush chuẩn bị tuyên bố chiến lược gồm 4 biện pháp:- Tìm cách xóa bỏ rào cản hạn chế các nhóm cứu trợ của Mỹ tới Cuba;- Cấp tiền thu từ thuế cho các tổ chức phi chính phủ muốn giúp Cuba;- Cấp học bổng du học ở Mỹ cho sinh viên, người đã đi làm và gia đình các tù nhân chính trị ở Cuba;- Nối lại dịch vụ bưu chính giữa Mỹ và Cuba, điều mà Mỹ chưa làm được từ năm 1999.Trong khi đó, La Havana chế giễu Washington trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 gây tranh cãi và kết quả kiểm phiếu lộn xộn ở Florida. Bộ trưởng Ngoại giao Cuba từng đề nghị sẽ đưa quan sát viên tới để đảm bảo bầu cử công bằng ở Mỹ trong tương lai.Hạnh Dung  (theo  AP )