Vụ lao xe ở thành phố Mỹ qua lời kể của nhân chứngCác nhân chứng kể lại cảnh hỗn loạn trong vụ lao xe vào "biển người" biểu tình tại thành phố Charlottesville, bang Virginia, Mỹ, ngày 12/8.Khoảnh khắc chiếc xe lao vào đám đông tại thành phố Charlottesville.Matt Korbon, 22 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, cho biết khoảng vài trăm người chống biểu tình đang tuần hành thì họ "bỗng nghe thấy tiếng lốp xe rít lên chói tai". Một chiếc xe sedan màu bạc không biết từ đâu tới đâm vào một chiếc xe khác, sau đó lùi nhanh, cán qua "biển người". Hiện trường là nơi dự kiến diễn ra cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" do những người theo chủ nghĩa ủng hộ da trắng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức,  Usa Today  đưa tin.Ông Brennan Gilmore, người có mặt tại hiện trường, đã quay lại khoảnh khắc chiếc xe lao vào đám đông trên phố Water và Fourth tại thành phố Charlottesville, bang Virginia. Trong video, chiếc xe đâm vào đám đông với tốc độ cao. Phần đầu xe và kính chắn gió bị hư hỏng sau cú lao mạnh."Hắn ta đi chậm lại, xác định đám đông rồi nhấn mạnh ga. Nhiều người bị hất tung lên", Gilmore kể. "Tất cả chúng tôi bắt đầu chạy tán loạn. Hắn lùi xe và tôi nghĩ hắn có thể sẽ đâm tiếp một cú khác vào đám đông". Gilmore gọi vụ lao xe là hành vi "khủng bố". Ông đã chia sẻ đoạn video cho cảnh sát và truyền thông.Jeremiah Knupp, phóng viên ảnh báo Staunton News, chứng kiến sự việc từ một bãi đỗ xe cách hiện trường không xa. Anh đoán chiếc xe lao với vận tốc khoảng 50 km/h.Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm gây ra vụ việc. Nhà chức trách xác định y là James Alex Fields Jr., 20 tuổi, đến từ thành phố Maumee, bang Ohio. Nghi phạm bị cáo buộc tội danh giết người và cố ý gây thương tích. Ngoài một người chết, vụ lao xe còn khiến 19 người bị thương.Chiều cùng ngày, một chiếc trực thăng rơi ở khu vực ngoại ô thành phố khiến hai người thiệt mạng. Theo cảnh sát, máy bay lúc bấy giờ đang làm nhiệm vụ hỗ trợ lực lượng an ninh theo dõi cuộc tuần hành của nhóm ủng hộ da trắng ở Charlottesville.Thành phố Charlottesville đang đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành của nhóm ủng hộ da trắng xảy ra đụng độ tại đây vào sáng 12/8. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình song vẫn không thể kiềm chế đám đông quá khích.Vũ Hoàng