New York trước nguy cơ bị tấn công khủng bốCục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cảnh báo các quan chức New York rằng có thông tin chưa được xác minh là những kẻ khủng bố đe doạ tấn công vào một số địa danh nổi tiếng của thành phố.
Một quan chức hành pháp giấu tên cho biết thông tin này do một tù nhân cung cấp cho FBI. Tuy nhiên anh ta không rõ ngày giờ của cuộc tấn công.Theo quan chức cảnh sát Raymond Kelly, những thông tin đó là “nguy cơ chung” và các biện pháp an ninh đã được tăng cường ở một số địa điểm, trong đó có tượng Nữ thần Tự do và cây cầu Brooklyn. Cảnh sát New York đã sẵn sàng trước mọi tình huống. Ông Kelly nói: “Chúng tôi đã có mọi biện pháp phòng ngừa và đã liên hệ với các cơ quan liên quan ở cấp bang và liên bang”.Người Mỹ sẽ kỷ niệm Tuần lễ Hàng hải vào cuối tuần này. 6000 sĩ quan hải quân sẽ tới thành phố New York. Trước lời cảnh báo trên, Thống đốc bang George Pataki vẫn kêu gọi người dân du lịch New York, bởi không thể để các mối đe doạ lấy đi tự do và niềm tin. Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho rằng không có lý do gì để người dân không tham dự Tuần lễ Hàng hải và các hoạt động khác vào cuối tuần.Hạnh Dung  (theo  AP )