EU đạt thoả thuận về 13 du kích PalestineNgoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique hôm qua tuyên bố: “Tôi có thể khẳng định rằng máy bay quân sự của Tây Ban Nha sẽ tới đảo Síp ngày mai (21/5) và đưa 13 du kích Palestine tới các nước châu Âu khác nhau”.
Dự tính máy bay rời Síp ngày 22/5. Chặng dừng chân đầu tiên ở Athens, cho 2 dân quân Palestine xuống đất Hy Lạp, rồi tới Rome để 3 du kích ở lại và dừng lại ở Madrid với 7 người. Trong đó, Tây Ban Nha nhận 3, Bồ Đào Nha và Bỉ mỗi nước 1, Ireland: 2. Một người còn lại sẽ tiếp tục ở Síp. Họ được các nước EU cho hưởng quy chế “người tự do trên cơ sở nhân đạo”.Các ngoại trưởng EU quyết định không bắt một ai trong số 13 thành viên du kích. Ngoại trưởng Do Thái Simon Peres đã đảm bảo rằng Tel Aviv sẽ không tìm cách dẫn độ họ về Israel. Những người này sẽ được phép đoàn tụ gia đình một thời gian sau đó.13 du kích Palestine đã ở trong một khách sạn tại thành phố Larnaca (Síp) kể từ khi rời khỏi nhà thờ Giáng sinh (Bethlehem) theo  thoả thuận do EU dàn xếp . Đảo Síp chấp nhận những đối tượng này nhưng tuyên bố đó chỉ là một biện pháp tạm thời cho tới khi EU quyết định đích đến cuối cùng.EU đề nghị đưa những người này ra sống lưu vong để chấm dứt tình trạng bao vây của quân đội Israel quanh Nhà thờ Giáng sinh. Mỹ và Vatican ủng hộ thoả thuận đó.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )