FBI: 'Có khả năng xảy ra đánh bom tự sát ở Mỹ'Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ Robert Mueller đã cảnh báo như vậy hôm qua. Theo ông, rất có thể những kẻ khủng bố sẽ tiến hành những vụ đánh bom tự sát với quy mô và mức độ giống với những gì đã và đang xảy ra tại Israel.
“Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ phải đối đầu với vấn đề này trong tương lai. Sẽ lại có những cuộc tấn công khủng bố mới. Đó là điều không thể tránh khỏi. Chúng ta khó có thể ngăn chặn, vì nó diễn ra ngay tại nơi chúng ta đang sống”, ông Mueller phát biểu trước đại diện của Hiệp hội Luật sư Quốc gia.Giám đốc FBI cho rằng sự cuồng tín mà một chiến binh phải chứng tỏ trước khi được chấp nhận tham gia tổ chức khủng bố khiến cho các nhân viên an ninh khó có thể thâm nhập sâu vào các nhóm này và ngăn chặn những cuộc tấn công. “Tôi ước tôi có thể lạc quan hơn”, Muller thốt lên.Theo ông Mueller, cho tới tận bây giờ, FBI mới tin rằng những kẻ chế tạo bom của Al-Qaeda đã sản xuất chiếc giày "bom" mà Richard Reid sử dụng khi hắn chuẩn bị lên máy bay đi từ Paris tới Mỹ hồi tháng 12 năm ngoái.Dự báo của ông Mueller được đưa ra sau khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cảnh báo rằng mạng lưới Al-Qaeda có thể đang lập kế hoạch tấn công khủng bố mới.Bá Thùy  (theo  AP)