Triều Tiên cảnh báo sẵn sàng tung đòn 'tấn công cuối cùng' với MỹBáo nhà nước Triều Tiên ngày 12/8 tuyên bố quân đội nước này "đủ khả năng tham gia bất kỳ cuộc chiến nào mà Mỹ muốn".Bài xã luận đăng trên tờ báo nhà nước Triều Tiên nhấn mạnh lực lượng quân đội của họ "sẵn sàng trút hỏa lực" vào lãnh thổ Mỹ và "đang chờ lệnh cho cuộc tấn công cuối cùng",  Fox News  đưa tin.Bài viết cho rằng Mỹ hiện rơi vào tình thế "tiến thoái lưỡng nan" và phải đương đầu với tình hình an ninh vô cùng bất ổn vì Triều Tiên. "Nếu chính quyền Trump không muốn Mỹ đối diện với cái chết thảm khốc, họ nên đối thoại và hành động một cách đúng đắn", bài báo nhấn mạnh.Trump đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên.Các bình luận trên từ phía Bình Nhưỡng dường như nhằm đáp trả những tuyên bố cứng rắn mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra gần đây, trong đó mới nhất là lời cảnh báo các biện pháp quân sự với Triều Tiên đã "sẵn sàng, khóa và lên nòng".Hôm 9/8, ông cũng cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa. Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Vũ Hoàng