Bush tuyên bố duy trì lệnh cấm vận với CubaChọn một đám đông là những người chống Chủ tịch Fidel Castro ở Miami (Florida) làm khán giả, Tổng thống Mỹ khẳng định sẽ giữ nguyên lệnh cấm đi lại và quan hệ thương mại với Cuba.
Theo ông Bush, lệnh này chỉ được dỡ bỏ, một khi Cuba tiến hành bầu cử Quốc hội một cách "công bằng và tự do vào năm tới, thả các tù nhân chính trị, cho phép phe đối lập tự do hoạt động". Ông chủ Nhà Trắng cam đoan sẽ sử dụng quyền phủ quyết để ngăn chặn mọi dự luật tìm cách nới lỏng lệnh cấm vận.Trước đó, Bush cũng có một bài phát biểu với nội dung tương tự tại Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ chỉ cho phép nối lại hoạt động thư tín và chuyển hàng cứu trợ của tư nhân tới Cuba.Tuyên bố của ông được đưa ra vài ngày sau khi cựu tổng thống Jimmy Carter kêu gọi dỡ bỏ lệnh cấm vận sau chuyến thăm lịch sử tới quốc gia láng giềng.Theo BBC, nhiều người coi bài phát biểu của Bush là câu trả lời đối với chuyến đi tới Cuba của ông Carter thì ít mà nhằm giành phiếu tại bang Florida thì nhiều. Tại đây có một cộng đồng dân chúng gốc Cuba có quan điểm chống Chủ tịch Fidel Castro. Hơn nữa, Thống đốc bang Florida, Jeb Bush, là em trai của Tổng thống. Bang này đóng vai trò rất quan trọng trong các cuộc bầu cử.Lệnh cấm vận chống Cuba đang trở thành một chủ đề gây nhiều tranh cãi trong Quốc hội Mỹ. Elizardo Sachez, một nhà hoạt động nhân quyền, nhận xét rằng ông Bush có cách dùng từ theo kiểu thời Chiến tranh Lạnh. Theo ông, những lời nói của ông Carter mang tính tích cực hơn nhiều: "Bush đã bỏ lỡ một cơ hội mà Carter tạo ra nhằm cải thiện quan hệ với Cuba".Minh Châu  (theo  CNN, BBC )