2 trực thăng Iran gặp tai nạn“2 chiếc trực thăng quân sự cất cánh từ căn cứ không quân Shahid Vatanpour (Iran), trong một chuyến bay tập như thường lệ. Họ bị rơi hầu như cùng một lúc. 4 phi công đều thiệt mạng”, Mansour Shishe Foroush, một quan chức thuộc cơ quan cứu nạn Iran xác nhận.
Vụ việc xảy ra hôm qua gần thành phố Isfahan (Iran). Đội cứu hộ được cử ngay đến hiện trường. Tuy nhiên, họ thông báo không còn ai sống sót. Các nhân viên điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân gây tai nạn.Hiện máy bay thuộc không lực Iran đều đã cũ. Nhiều chiếc được mua từ Mỹ trước năm 1979. Do lệnh cấm vận của Nhà Trắng, nước này không thể mua thêm các máy bay mới cũng như các linh kiện thay thế.Tú Đạt  (theo  Reuters )