Biểu tình trên toàn ArgentinaÍt nhất 10.000 người hôm nay đứng chật cứng đường phố thủ đô Buenos Aires. Trong khi đó, hàng trăm người khác chặn các lối vào thành phố. Những cuộc phản đối tương tự cũng xảy ra ở tỉnh Chubut, Mendoza, San Juan, Santa Fe, Tucman, Salta và La Matanza.
Những người nghèo khó và không có việc làm yêu cầu chính phủ phải phân phát thực phẩm, thuốc men miễn phí cho họ và có biện pháp chống lại tình trạng thất nghiệp đang ngày càng gia tăng.Dự kiến ngày mai sẽ có cuộc tổng bãi công trên toàn quốc do công đoàn kêu gọi. Hiện tại, tỷ lệ thất nghiệp ở Argentina ở mức 20%. Đồng peso tiếp tục rớt giá so với USD.Tổng thống Duhalde còn đối mặt với cuộc khủng hoảng ngày một sâu sắc trong hệ thống nhà băng. Ngân hàng nhà nước (Banco de la Nacion) đã tiếp quản 3 ngân hàng gặp khó khăn sau khi chủ đầu tư Pháp không chịu cung cấp thêm vốn cho họ.Bộ trưởng Tài chính Argentina Ricardo Lavagna sắp gặp các quan chức IMF và WB hôm nay. Argentina hy vọng IMF sẽ nối lại các khoản vay đã bị ngưng lại từ tháng 12/2001. Quỹ Tiền tệ Quốc tế yêu cầu nước này phải giảm thâm hụt khoảng 3 tỷ peso (585 triệu USD) so với mức năm 2001 thì mới tiếp tục cung cấp khoản viện trợ trị giá 22 tỷ USD.Hạnh Dung  (theo  BBC )