Alliot-Marie - Người đàn bà thép của nước PhápNữ Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Alliot-Marie, 56 tuổi, cho biết lần cuối cùng bà chấp hành mệnh lệnh của người khác là khi lên 6 tuổi. Bà còn kể lại chuyện mình đã thay đổi quy định bắt buộc phụ nữ phải mặc váy khi đi họp Quốc hội như thế nào.
Đang bước lên bậc thang tòa nhà Quốc hội trong bộ đồ quần tây, áo là cứng, thì Alliot-Marie bị một viên lính gác chặn lại. “Xin lỗi bà”, người đó nghiêm nghị nói. “Tôi e rằng trong khi Quốc hội đang họp, chỉ có các quý ông được phép mặc trang phục như bà mà thôi”. Michele Alliot-Marie quay sang người lính với ánh mắt làm anh chàng khiếp sợ. Đó chính là đặc điểm khiến bà được mệnh danh là Người đàn bà thép của nước Pháp.Bà nói chậm rãi: “Xem tôi có hiểu đúng ý anh không nhé? Có phải anh muốn tôi cởi bộ đồ này ra không?”. Và từ đó, quy định phụ nữ phải mặc váy trong Quốc hội Pháp không còn nữa.Thực ra, Alliot-Marie không giống Margaret Thatcher là mấy. Bà không có tư tưởng sống lớn lao, cũng không mấy khi giải thích chính sách rõ ràng. Cái mà bà làm là luôn thực hiện những gì đã cam kết.Bà không ngần ngại thách thức ngay cả người được Tổng thống Pháp yêu mến. Trong cuộc bầu cử năm 1999, bà đã giành thắng lợi áp đảo để nhận chức Chủ tịch Đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa của đương kim Tổng thống Jacques Chirac, đánh bại thượng nghị sĩ Jean-Paul Delevoye - ứng cử viên được ông Chirac ủng hộ. Bà là người phụ nữ đầu tiên trở thành chủ tịch một đảng phái chính trị lớn ở nước Pháp.Sinh tháng 9/1946, SuperMAM (biệt hiệu mà cả bạn bè và đối thủ đều dùng để chỉ Alliot-Marie) là con gái của Bernard Marie - cựu giám đốc Ngân hàng Trung ương Pháp, một nghị sĩ theo trường phái De Gaulle của vùng Pyrénées-Atlantique (tây bắc nước Pháp).Bà có hai bằng tiến sĩ luật và chính trị. Bước vào chính trường năm 1972 với vai trò trợ lý bộ trưởng, năm 1983, bà được bầu làm ủy viên hội đồng khu vực Tây Nam và kể từ năm 1986, liên tục là nghị sĩ trong khu vực bầu cử của cha mình. Bà là thị trưởng thành phố du lịch St-Jean-de-Luz từ năm 1996.Alliot-Marie từng hai lần giữ chức bộ trưởng: Bộ trưởng Giáo dục trong chính phủ của ông Chirac (1986-1988) và Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao trong nội các của ông Edouard Balladur (1993-1995).Mọi người đều biết nhưng rất ít khi bàn tán về cuộc sống riêng của bà. Lấy giáo sư luật dạy đại học của mình rồi chia tay 25 năm sau, hiện Alliot-Marie sống cùng em gái ở ngoại ô Paris. Bà có quan hệ với Parick Ollier - quan chức cao cấp trong Đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa, nhưng không kết hôn với ông.Alliot-Marie là một người hăng say làm việc và chỉ ngủ 4-5 giờ đồng hồ mỗi ngày. Bà rất thích nhạc của Ravel và Bach, cũng là một vận động viên bơi lội, bơi thuyền, bóng bầu dục và trượt tuyết cừ khôi. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp tiết lộ sở thích của mình là nghiên cứu về dân tộc học, đặc biệt là các xã hội nguyên thủy.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )