Ấn Độ và Pakistan đọ súng, 3 người chếtNạn nhân đều là những thường dân Pakistan. Họ bị kẹt giữa hai làn đạn khi quân lính của New Delhi và Islamabad xả súng sang phía đối phương bên kia biên giới thuộc khu vực lãnh thổ tranh chấp Kashmir, hôm thứ hai.
Fayyaz Abbasi, một quan chức Pakistan, cho biết các đơn vị quân sự của Ấn Độ đã nã súng cối sang lãnh thổ nước mình. Ông xác nhận cuộc oanh tạc kéo dài 1 tiếng rưỡi đồng hồ và khẳng định rằng ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có 8 dân làng khác bị thương.Như vậy, trong vòng 4 ngày qua, các cuộc giao tranh dọc theo biên giới Ấn Độ-Pakistan ở Kashmir đã cướp đi sinh mạng của 10 người và gây thương tích cho 52 người khác.Trong một diễn biến khác cùng ngày, một nhóm người tình nghi là dân quân Hồi giáo cực đoan Pakistan đã bắn chết 2 binh sĩ Ấn Độ và làm bị thương 6 người khác tại Manjakot, một thị trấn nhỏ cách Jammu 176 km về phía bắc.Tú Đạt  (theo  Reuters, Daily Record )