Các cửa hàng lưu niệm Nga ăn nên làm ra nhờ ông BushTrong khi thành phố lớn thứ hai của Nga St. Petersburg gấp rút chuẩn bị chào đón Tổng thống Mỹ tới cuộc họp thượng đỉnh với người đồng nhiệm Putin tuần này, các ông chủ cửa hàng lưu niệm ở nơi đây đã chộp ngay lấy cơ hội kinh doanh, bằng việc tung ra những con búp bê gắn với hình ảnh của ông Bush, Putin và cả bin Laden.
Cùng với những con búp bê Matryoshka truyền thống (với hình ảnh những cô gái mặt tròn khoác những chiếc khăn sặc sỡ), các cửa hiệu ở đây và thậm chí là cả ở thủ đô Matxcơva bày bán đầy rẫy những con Matryoshka Putin, George Bush với giá 30 USD. Matryoshka từ lâu đã trở thành món quà lưu niệm được yêu thích của các du khách khi tới nước Nga.“Matryoshka Putin là món đồ bán chạy nhất. Các khách du lịch châu Âu rất ưa chuộng sản phẩm này. Có thể đoán rằng Tổng thống Putin được họ yêu mến”, Valentina, một chủ cửa hàng cho biết.Bá Thùy  (theo  AP )