Mỹ nghi một chuyên gia Nhật tiết lộ bí mật cho NgaNhà Trắng lo ngại rằng Masaru Sato, chuyên viên nghiên cứu về Nga tại Bộ Ngoại giao Nhật Bản, đã gửi các bức điện tối mật có thông tin về Mỹ một cách đều đặn cho nhà lập pháp Muneo Suzuki, ngay cả khi ông này thôi không giữ chức vụ đó nữa.
Trong khi đó, Suzuki lại bị nghi là đã dùng thông tin nhận được từ các bức điện của Sato để gây ảnh hưởng đối với các chính sách của Bộ Ngoại giao Nhật đối với Matxcơva. Một quan chức Nhật Bản cho biết, nhà lập pháp không được phép xem các bức điện tối mật hoặc có bản sao của chúng, nhưng Sato đã không thực hiện điều này.Theo các nguồn tin ngoại giao Nhật Bản tiết lộ hôm qua, Sato bị bắt ngày 14/5. Từ tháng 7/1998, ông này được tiếp cận với rất nhiều thông tin từ các cơ quan ngoại giao của Tokyo ở nước ngoài gửi về, khi tham gia Cục Phân tích và Tình báo của nước này. Trong số đó có những tin tức đặc biệt về quan hệ Nga - Nhật và các chính sách an ninh của Mỹ.Nguồn tin trên cũng khẳng định Sato thường xuyên liên lạc với các cơ quan tình báo của Israel và Nga, thậm chí ông ta đã tiếp xúc với các điệp viên của Matxcơva ở thủ đô Tokyo.Washington ngờ rằng các thông tin “có chọn lọc” về Mỹ đã lọt sang cơ quan tình báo của Nga thông qua Sato và rất muốn biết nhân vật này đã thu thập và chuyển tin gì cho Suzuki.Tú Đạt  (theo  Japan Times )