Clinton định xây dựng bản sao phòng Bầu dụcCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton có một biệt thự sang trọng trị giá 1,5 triệu USD ở Westchester (ngoại ô New York), một lịch trình đầy những bài phát biểu ở khắp nơi. Nhưng rõ ràng một cái gì đó trong cuộc sống của ông đã mất đi, kể từ khi Văn phòng Bầu dục được giao lại cho người kế nhiệm George W. Bush.
Chính vì vậy, cựu tổng thống dự định dựng lại bản sao văn phòng đó tại thành phố quê hương Little Rock, Arkansas. “Bản sao” sẽ được trang bị giống hệt thời kỳ ông Clinton nắm quyền.Đầu tiên, khách tham quan nghe hướng dẫn viên nói về tiểu sử tổng thống cũng như đệ nhất phu nhân, về "mối quan hệ giữa lịch sử, công việc của chính quyền Clinton và tương lai nước Mỹ". Rồi sau đó, họ sẽ xem khu vực trưng bày những đồ vật liên quan đến vụ bê bối Monica Lewinsky, buộc ông Clinton phải ra điều trần trước Quốc hội. Ngoài ra, khách thăm quan còn có thể xem một loạt bức thư điện tử gửi tới tổng thống để chia buồn khi chú chó Buddy của ông chết.Khi khách đến tham quan, những đoạn nhạc chọn lọc sẽ được phát lên, trong đó có bài  Don’t Stop  của Fleetwood Mac, bài hát tranh cử của ứng viên tổng thống Bill Clinton năm 1992,  In a Sentimental Mood  của Duke Ellington (có thể bài này nói lên cảm giác của cựu tổng thống trong thời điểm hiện tại) và bài  Don’t Be Cruel  của Elvis Presley.Tuy nhiên, để mở cửa được triển lãm này, hai vợ chồng cựu tổng thống Mỹ đang ra sức gây quỹ 125 triệu USD. Việc xin quỹ đã là chủ đề gây tranh cãi ngay cả khi ông Clinton còn đương nhiệm. Nó càng khiến người ta chú ý, bởi vì vợ cũ của Marc Rich, chuyên gia tài chính (đang bỏ trốn) được Clinton ân xá ngay trước khi ông rời nhiệm sở, đã quyên 450.000 USD.Các nhà tài trợ khác cũng trở thành mối quan tâm chung, khi Quốc hội tiến hành kiểm tra lại danh sách những người được cựu tổng thống ân xá.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )