Nữ phóng viên bị tấn công khi ghi hình hiện trường lao xe ở MỹNữ phóng viên Mỹ bị một người biểu tình tấn công khi quay phim hiện trường vụ lao xe tại thành phố Charlottesville ngày 12/8.Trong video do Taylor Lorenz, nữ phóng viên tờ Hill của Mỹ cung cấp, cô bị một người biểu tình cởi trần yêu cầu không quay phim hiện trường vụ lao xe tại thành phố Charlottesville, bang Virginia. Khi Lorenz từ chối làm theo, người đàn ông kia liền đấm vào mặt cô và quát lớn "dừng việc ghi hình chết tiệt này lại". Lorenz sau đó hét lên, điện thoại của cô rơi xuống đất, những người xung quanh cũng xúm vào can thiệp,  Breitbart  đưa tin.Trên mạng xã hội Twitter, Lorenz cho biết cô vẫn ổn, chỉ "vô cùng giận dữ". Cô có ý định kiện người đàn ông đánh mình ra tòa. Không lâu sau, trong một dòng tweet khác, Lorenz cho hay kẻ tấn công cô đã bị cảnh sát bắt giữ.Vụ lao xe vào đám đông biểu tình tại thành phố Charlottesville khiến một người thiệt mạng và 19 người bị thương. Theo lời kể của các nhân chứng, chiếc xe lao với vận tốc khoảng 50 km/h, hất tung nhiều người lên không trung.Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm gây ra vụ việc. Nhà chức trách xác định y là James Alex Fields Jr., 20 tuổi, đến từ thành phố Maumee, bang Ohio. Nghi phạm bị cáo buộc tội danh giết người.Khoảnh khắc chiếc xe lao vào đám đông người biểu tình.Thành phố Charlottesville đang đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" xảy ra đụng độ vào sáng 12/8.Cuộc tuần hành do những người theo chủ nghĩa ủng hộ da trắng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức, song vấp phải sự phản đối từ những nhóm ủng hộ quyền lợi cho người da đen và người chống biểu tình. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình.Vũ Hoàng