Mỹ lún sâu trong tranh cãi về lời cảnh báo trước vụ 11/9Những ý kiến chỉ trích chính quyền Bush đã phớt lờ các bản tin tình báo trước vụ tấn công 11/9 đang ngày một dữ dội. Lãnh đạo phe đa số trong thượng viện, ông Tom Daschle, thì bác bỏ Chính trị gia đảng Dân chủ này nói: “Tôi cho rằng vấn đề là ở chỗ tại sao ông Bush không biết. Nếu đã có thông tin thì tại sao ông ấy lại không công bố?”Ông Daschle đưa ra những lời bình luận trên đây sau khi có tin, hai năm trước vụ tấn công 11/9, một bản phân tích của cơ quan tình báo Mỹ đã cảnh báo rằng tay chân của Osama bin Laden có thể cướp máy bay rồi đâm thẳng vào các tòa nhà chính phủ.Nghị sĩ Richard Gephardt của đảng Dân chủ thì kêu gọi tổ chức điều tra vụ việc.Trước đó, Nhà Trắng tiết lộ đã chuẩn bị một lệnh triệt phá mạng lưới Al-Qaeda ngay trước sự kiện 11/9. Tuy nhiên, văn bản này đã không tới tay ông Bush vào thời điểm vụ tấn công khủng bố xảy ra.Ngoài ra, một bản ghi nhớ của văn phòng Phoenix thuộc FBI tháng 7 năm ngoái ghi rõ, có rất nhiều người Ảrập đang được huấn luyện tại một trường dạy lái máy bay của Mỹ. Thượng nghị sĩ Dân chủ Dianne Feinstein nói: “Lẽ ra văn bản ấy phải được phân tích ở cấp tình báo cao nhất. Đáng buồn là điều đó lại không xảy ra”.Chính quyền Bush xác nhận không ai trong chính phủ mường tượng ra một vụ không tặc trước khi nó xảy ra. Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố các bản báo cáo không đưa chi tiết cụ thể mà chỉ đánh giá những kẻ khủng bố sẽ tấn công như thế nào mà thôi. Ông này cho rằng những lời chỉ trích nhằm vào Tổng thống Bush là không thể chấp nhận được.Hạnh Dung  (theo  BBC )