Con trai của Tổng thống Hàn Quốc bị bắtKim Hong-gul, cậu trai út 39 tuổi của ông Kim Tê Chung, bị bắt giam tối qua vì bị nghi ngờ dính líu đến một vụ nhận hối lộ hàng triệu USD. Hong-gul sống ở Los Angeles nhưng đã trở về Seoul hôm 16/5 để gặp các công tố viên và trả lời thẩm vấn.
Hong-gul bị buộc tội ăn tiền hồi năm ngoái từ một doanh nhân có tên là Choi Kyu Sun, và hiện người này đã bị tống vào tù. Trả lời thẩm vấn của các công tố viên, Hong-gul thừa nhận đã nhận ít nhất 2,1 triệu USD từ Choi và một số các doanh nhân khác.Trước câu hỏi sẽ nói gì với bố mình, Hong-gul trả lời: “Con thực sự xin lỗi vì đã gây ra chuyện này. Con xin lỗi”. Nếu bị kết tội nhận hối lộ, cậu út của ông Kim có thể phải ngồi bóc lịch trong nhà đá 5 năm.Ông Kim Tê Chung từng giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống với cam kết sẽ xây dựng một chính phủ trong sạch. Bản thân ông chưa dính vào một vụ bê bối nào, nhưng chính một số quan chức dưới quyền và thậm chí là cả hai người con trai đã làm xấu hình ảnh của ông trong mắt dân chúng.Kim Hong-up, con trai thứ của Tổng thống Kim, cũng bị nghi ngờ dính líu vào một vụ nhận hối lộ, nhưng vẫn chưa bị các công tố viên  sờ gáy .Bá Thùy  (theo  AP )