Nữ hoàng Anh trưng bày kho báuMái cổng đá Doric 8 cột kiểu cổ đưa khách tham quan từ phố Buckingham nhộn nhịp và hiện đại bên ngoài vào một không gian vương giả có chiều sâu nhiều thế kỷ. Những người hầu trong chế phục đỏ và đen đứng trang nghiêm bên cạnh nhiều hiện vật tinh tế rút từ bộ sưu tập hoàng gia.
Gallery của Nữ hoàng Anh sẽ chính thức khai trương vào thứ ba tới, sau hai năm khẩn trương thi công với tổn phí 29 triệu USD. Để kỷ niệm 50 năm ở ngôi, bà Elizabeth II đã cho chọn 450 món trang sức, gốm, họa phẩm, vũ khí v.v từ kho tàng nghệ thuật mà hoàng gia gom góp suốt 500 năm nay và trưng bày trong gallery.Trên những bức tường lớn, người ta thấy tuyệt tác của hầu như tất cả các họa sĩ lớn qua các thời kỳ: Leonardo da Vinci, Michelangelo, Hans Holbein trẻ, Raphael, Peter Paul Rubens, Rembrandt, Johannes Vermeer và Frans Hals.Ở một góc khác là chiếc thắt lưng Maharajah Sher Singh lừng danh nạm 19 viên ngọc lục bảo và trân châu mà công ty Đông Ấn dâng tặng nữ hoàng Victoria vào năm 1851.Faberge, người thợ kim hoàn khéo tay nổi tiếng của các sa hoàng, được đặc biệt ưu tiên một khoảng rộng với 77 tác phẩm, gồm những quả trứng có hình trang trí, các con giống, chim chóc, cây cỏ và các khung hộp dùng trong hoàng tộc.Trước đây, đã có một gallery của Nữ hoàng, mở cửa năm 1962 theo gợi ý của hoàng thân Philip, với gần 5 triệu khách tham qua mỗi năm. Tuy nhiên, phòng trưng bày đó đã bị đóng cửa hai năm về trước, bị phê phán là nhiều hạn chế và không chịu đổi mới. Lần này, châu báu của nữ hoàng được  ngự  trong một khoảng không gian mới rộng gấp 3 lần cái cũ. Tuy nhiên, những gì được trưng bày chỉ là rất nhỏ so với kho tàng 7.000 bức tranh và 3.000 tiểu họa, 100.000 cuốn sách cổ (lưu trong khi thư viện ở lâu đài Windsor), 20.000 ký họa và màu nước, 150.000 bản in và hàng trăm bức ảnh của hoàng gia.John Simpson, kiến trúc sư của gallery mới, nói đây là công trình đầu tiên được thiết kế với công nghệ tối tân nhưng theo phong cách cổ xưa.H.F.  (theo  Reuters )