Máy bay do thám Mỹ rơi ở PakistanChiếc phi cơ không người lái gặp nạn hôm qua tại một ngôi làng hẻo lánh ở miền tây nam Pakistan, cách không xa nơi trú quân của lính Mỹ. Mohammed Mustafa, một cảnh sát địa phương, cho hay chiếc máy bay đang giám sát khu vực thì mất liên lạc với căn cứ không quân Jacobabad.
Mustafa còn cho biết, xác của chiếc máy bay đã được tìm thấy gần Karim Bakhsh, cách thành phố Jacobabad gần 20 km về phía đông bắc. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra. Không rõ là chiếc phi cơ bị rơi do trúng đạn của lực lượng chống đối hay không.Ít nhất 5 chiếc máy bay không người lái Predator đã gặp nạn kể từ khi Mỹ tiến hành cuộc chiến ở Afghanistan ngày 7/10 năm ngoái .Bá Thùy  (theo  AP )