Một người đàn ông Ảrập bị xử trảm vì hiếp một nam thanh niênTheo cáo trạng, Hamad bin Salen bin Abdul Aziz Al Fadl đã phạm tội say rượu, bắt cóc một người con trai và cưỡng bức tình dục nạn nhân. Cuộc xử tử diễn ra tại tỉnh Al Qatif, đông bắc Ảrập Xê út.
Hôm 8/5, cũng có 2 người đàn ông ở Ả rập Xêút bị chém đầu vì tội bắt cóc và cưỡng hiếp 1 phụ nữ. Như vậy, từ đầu năm đến nay, tại Ảrập Xêút đã có 17 kẻ phạm tội cưỡng dâm bị kết án tử hình.Năm ngoái, số tội phạm bị khép vào tội chết là 81. Hình thức trừng phạt này tuân theo các quy định của đạo Hồi. Theo đó, những người phạm một trong các tội sau sẽ bị xử tử: ám sát, hiếp dâm, buôn lậu ma tuý và cướp có vũ trang.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )