Một lính đặc nhiệm Mỹ bị thiệt mạng ở AfghanistanCác quan chức Mỹ cho biết binh lính này trúng đạn của kẻ thù, trong lúc đang đi tuần ở phía đông Afghanistan.
Chi tiết về địa điểm xảy ra vụ tấn công chưa được tiết lộ, nhưng có khoảng 1.000 binh lính thuộc lực lượng liên quân đang tìm kiếm các chiến binh Al-Qaeda và Taliban còn sót lại trong khu vực nằm giữa Khost và Paktia. Trước đó, một phát ngôn viên quân sự Anh – trung tá Ben Curry – cho biết lực lượng Anh đã lục soát nửa khu vực nói trên và không gặp phải sự đối kháng nào. Họ còn tìm thấy được 2 rocket 120 mm.Mỹ một lần nữa khẳng định họ không hề sai lầm khi tiến hành không kích gần thành phố Khost. Các thành viên bộ lạc Sabari cho biết 10 chiến binh thiệt mạng trong vụ ném bom lúc đó đang tranh chấp với bộ lạc Balkhiel và không hề nổ súng vào lực lượng liên quân. Tuy nhiên, một phát ngôn viên quân sự Mỹ - thiếu tá lục quân Bryan Hilferty - tuyên bố ông không có lý do gì để tin người Sabari: “Họ bắn súng máy hạng nặng và đạn pháo thẳng vào chúng tôi”. Ngoài ra, theo Hilferty, dãy đồi này vốn là “khu vực có Al-Qaeda và Taliban trú ẩn”.Khoảng 1.000 binh lính liên quân, trong đó có 500 lính thuỷ quân lục chiến Anh, hiện được triển khai ở tỉnh Paktia. Hoạt động tìm kiếm Al-Qaeda và Taliban diễn ra ở độ cao 1800 – 2400 m, nơi không khí loãng. 6 lính thuỷ quân lục chiến đã được sơ tán khỏi khu vực: 2 vì không quen độ cao, 1 bị bọ cạp cắn và 2 bị bệnh cấp tính và tiêu chảy.Ngoài ra, 3 binh lính Anh sẽ trở về nhà, sau khi căn bệnh “nôn mửa mùa đông” bộc phát tại một bệnh viện dã chiến ở căn cứ không quân Bagram gần Kabul. Ít nhất 40 quân nhân Anh mắc phải căn bệnh này.Minh Châu  (theo  BBC )