‘G. Bush ư? Ông ấy dễ thương nhưng có vẻ hơi mù thông tin’Với vẻ kiêu hãnh của một người có dòng dõi vua chúa, Thái tử Ảrập Xêút Abdullah phác họa hình ảnh của Tổng thống Mỹ như là một nhân vật cỡ bự trên chính trường thế giới nhưng lại mù tịt về tình hình Trung Đông, đặc biệt là nỗi thống khổ của nhân dân Palestine.
Và vì thế, ông đã phải dành vài giờ đồng hồ để làm "gia sư" dạy riêng cho ông chủ Nhà Trắng thông tin cần thiết để bắt kịp với thời đại.Hồi tháng trước, hai người đã có cuộc gặp gỡ kéo dài tới 5 giờ đồng hồ tại trang trại của Tổng thống Bush ở bang Texas. Nhà Trắng giải thích là hai ông đã quá tâm đầu ý hợp nên mới có thể dành cho nhau khoảng thời gian tương đối dài đến thế. Nhưng Thái tử Abdullah thì lại không nghĩ như vậy. Ông tiết lộ, đã tốn khá nhiều thời gian để  dạy kèm  Tổng thống Bush về tình hình chính trị hiện thời.“Ông ấy là tuýp người chuyên đi ngủ vào lúc 9h tối sau khi đã lướt qua những tin tức trong nước. Vì quá bận rộn nên hằng sáng ông chỉ có thời gian đọc qua loa các vấn đề về tình hình Trung Đông và thế giới”, ông Abdullah nói trên tờ Okaz.Thái tử cũng chứng tỏ mình là một bậc thầy về nghệ thuật chỉ trích  vừa đấm vừa xoa . “Ông ấy nghe vào thảo luận vấn đề (Trung Đông) một cách khá tao nhã, nhưng dường như không được cập nhật nhiều về tình hình khu vực này, đặc biệt là điều kiện sống của người dân Palestine. Chính vì lý do đó mà tôi cảm thấy mình phải có trách nhiệm cung cấp cho ông thông tin trực tiếp”.Và rồi sau đó, Thái tử Ảrập Xêút lại  tâng  ông Bush: “Tôi đã khám phá ra một con người hoàn toàn khác so với mong đợi. Ông có nhiều phẩm chất cao quý: trung thực, can đảm và đầy lòng trắc ẩn. Đó là những tin tức tốt lành đối với nhân dân Palestine. Bush rưng rưng xúc động khi xem những bức hình và các đoạn băng video về thảm kịch trên lãnh thổ Palestine. Tôi nói rằng ông là ông chủ của một siêu cường trên thế giới, các ông có những nguyên tắc và giá trị chính trị nhấn mạnh vấn đề nhân quyền, công bằng cũng như khả năng thúc đẩy mọi việc tới công lý và hòa bình”.Dù nhận được những chỉ trích không hề úp mở, ông Bush có lẽ cũng cảm thấy hài lòng khi 70% dân Mỹ, yếu tố ảnh hưởng mạnh mẽ nhất tới ông, nhất trí với chính sách về Trung Đông của Washington.Bá Thùy  (theo  The Guardian )