Các bộ trưởng Palestine sẵn sàng từ chứcHôm qua, theo các quan chức Palestine, 20 lãnh đạo đứng đầu các bộ của họ khẳng định sẽ tình nguyện rút lui khỏi cương vị hiện thời, nếu điều đó giúp ích cho Chủ tịch Yasser Arafat trong công tác cải tổ chính quyền.
“Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào quyết định của chủ tịch (Arafat)”, Hassan Asfour, Bộ trưởng Nội các Palestine khẳng định. Tuy nhiên, việc này mới chỉ được tuyên bố bằng lời nói chứ chưa có văn bản và các chi tiết cụ thể khác. Ngay khi nghe tin, ông Arafat đã từ chối nguyện vọng của các bộ trưởng.Sự kiện diễn ra trong bối cảnh Uỷ ban bầu cử của Palestine đang bàn bạc các bước đầu tiên của cuộc bầu cử mà Chủ tịch Arafat hứa sẽ tổ chức.Chính phủ Israel đã yêu cầu Palestine cải tổ chính quyền và các lực lượng an ninh như là một điều kiện để nối lại các cuộc đàm phán hoà bình.Các nhà lập pháp Palestine đề nghị ông Arafat thành lập nội các mới trong vòng 45 ngày. Vị chủ tịch vẫn chưa ra quyết định chính thức. Quốc hội cũng đã yêu cầu tổ chức bầu cử tổng thống và quốc hội vào đầu năm 2003.Chủ tịch Arafat khẳng định sẽ tổ chức bầu cử trong vòng 6 tháng, với điều kiện binh lính Israel rút lui khỏi tất cả các vị trí mà hiện họ đang chiếm cứ trên lãnh thổ Palestine. Nhóm Hồi giáo Hamas cũng đã tuyên bố có thể sẽ tham gia tranh cử.Trong một diễn biến khác, Liên minh châu Âu (EU) đã đi đến thống nhất việc cho phép 12/13 người Palestine (đang tạm cư ở Síp) sang sống tị nạn. Các nước thành viên của EU đồng ý nhận bao gồm Tây Ban Nha, Italy, Hy Lạp, Ireland, Bồ Đào Nha và Phần Lan. 1 người Palestine sẽ vẫn ở lại Síp.Tú Đạt  (theo  BBC, ABC )