Nổ bom tự sát ở chợ Israel2 người chết và 40 người khác bị thương, khi xảy ra vụ nổ bom ở một khu chợ thuộc thành phố cảng Netanya, Bắc Israel. Thủ phạm đã xuống một chiếc taxi trước khi châm ngòi băng thuốc nổ thắt quanh mình.
Theo truyền hình Israel, nhân vật này và một người khác đã thiệt mạng. Cảnh sát cho biết kẻ nổ bom mặc quân phục Do Thái. Trong những người bị thương, một số đang ở trong tình trạng nguy hiểm. Nhóm Hamas đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này.Các lực lượng an ninh Israel đã được đặt trong tình trạng báo động suốt vài giờ đồng hồ sau khi nhận tin một kẻ đánh bom tự sát đang chuẩn bị tấn công. Đây là vụ đánh bom đầu tiên ở Israel trong gần 2 tuần trở lại đây. Chính phủ Do Thái cáo buộc Chủ tịch Palestine Yasser Arafat "đã không làm gì để chống lại khủng bố". Nhưng họ ám chỉ là sẽ không có thay đổi lớn về chính sách.Netanya, ở gần khu Bờ Tây, từng là nơi chứng kiến vụ nổ bom tự sát hồi tháng 3 khiến 29 người thiệt mạng. Sự kiện này đã khơi mào cho đòn trả đũa kéo dài 5 tuần của Israel ở khu Bờ Tây.Minh Châu  (theo  BBC )