Doanh trại quân đội Ấn Độ ở Kashmir bị tấn côngCác dân quân Hồi giáo đã giết chết 4 binh lính Ấn Độ và làm 12 người bị thương. Sự kiện xảy ra đúng vào thời điểm căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đang leo thang xung quanh một vụ tấn công trước đó.
Theo lời cảnh sát Ấn Độ, 3 dân quân đã xông vào doanh trại gần Reasi ở Udhampur, cách Jammu khoảng 150 km, ném lựu đạn rồi xả súng bừa bãi. 3 binh lính và 1 cảnh sát bán quân sự thiệt mạng. Một trong 3 thủ phạm cũng bị bắn chết, nhưng 2 kẻ còn lại tẩu thoát.Trước đó, Ấn Độ cáo buộc các dân quân được Pakistan hậu thuẫn đã tiến hành vụ tấn công vào một doanh trại khác ở Kashmir, làm hơn 30 người thiệt mạng, và tuyên bố trục xuất Đại sứ Pakistan. New Delhi còn thông báo điều động thêm quân ở Kashmir. Các lực lượng bán quân sự từ Bộ Nội vụ được chuyển sang cho quân đội.Bộ trưởng Thông tin Pakistan Nisar Memon cho biết Islamabad không có kế hoạch trả đũa và hy vọng cuộc khủng hoảng hiện giờ sẽ được giải quyết trong hòa bình.Vụ tấn công mới nhất sẽ không giúp cho hai bên sớm đạt được điều này.Minh Châu  (theo  BBC )