Binh lính Mỹ đến GrudiaChiếc phi cơ C-17 chở một toán khoảng 50 quân nhân của Lầu Năm Góc đã hạ cánh xuống sân bay tại thủ đô Tbilisi (Grudia), hôm qua, sau hai ngày đi từ Fort Carson, Colorado (Mỹ). Sự kiện này đánh dấu bước đầu tiên của Tổng cộng sẽ có 150 chuyên gia quân sự của Lầu Năm Góc tới quốc gia từng là thành viên của Liên Xô cũ trong thời gian tới.Đại tá thủy quân lục chiến Mỹ George Giorgibiani tiết lộ, tất cả những tinh hoa của các bài giảng về nghệ thuật tác chiến tại các trường học quân sự của Mỹ sẽ được trình bày ở Grudia, trong những chương trình huấn luyện cho binh lính nước sở tại.Lầu Năm Góc khẳng định sẽ giúp quân đội Grudia truy quét các phần tử chống chính phủ ở đèo Pankisi, đông bắc đất nước. Tuy nhiên, nhiều người dân nước sở tại cho rằng đó không phải là mục đích chính của Mỹ. Theo họ, Nhà Trắng đang có ý định thành lập một căn cứ quân sự trên lãnh thổ nước này - ngay sát biên giới Nga và cũng gần Iraq.Tú Đạt  (theo  Las Vegas Sun )