Trump hứng chỉ trích vì bình luận hời hợt về hỗn loạn ở VirginiaDù nhanh chóng lên án tình cảnh bạo lực ở Virginia, Tổng thống Mỹ vẫn hứng chỉ trích vì không nêu được cụ thể những bên đứng sau vụ việc.Tổng thống Mỹ Donald Trump đổ lỗi cho "nhiều bên" vì tình cảnh hỗn loạn và bạo lực đang diễn ra ở thành phố Charlottesville, bang Virginia. Đây cũng là nơi xảy ra vụ lao xe vào đám đông biểu tình sáng 12/8 khiến một người chết và 19 người bị thương, theo  News.com.au .Các thành viên từ cả đảng Dân chủ lẫn đảng Cộng hòa đều đã lên tiếng phản đối Tổng thống Mỹ vì không nêu đích danh những nhóm theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng và tư tưởng phân biệt chủng tộc là nguyên nhân chính khiến căng thẳng gia tăng.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ hôm qua lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau.Trong một cuộc họp báo, ông Trump khẳng định bạo lực không có chỗ đứng trên nước Mỹ. "Chúng tôi lên án mạnh mẽ biểu hiện hận thù, sự cố chấp mù quáng và bạo lực ở nhiều bên", Tổng thống Mỹ nói."Điều này đã diễn ra rất lâu ở đất nước chúng ta. Không phải chỉ dưới thời Donald Trump hay Barack Obama. Nó diễn ra rất rất lâu rồi. Nó không có chỗ đứng trên đất Mỹ. Điều quan trọng hiện giờ là nhanh chóng khôi phục trật tự và luật pháp để bảo vệ tính mạng người dân vô tội", ông nhấn mạnh.Ở các bình luận tiếp theo, thay vì lên án những nhóm cực hữu đứng sau vụ việc, Tổng thống Mỹ lại đề cao các thành tựu kinh tế của quốc gia."Đất nước chúng ta đang làm rất tốt ở nhiều lĩnh vực. Chúng ta có tỷ lệ việc làm cao kỷ lục. Chúng ta có tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất trong gần 17 năm qua. Chúng ta có hàng loạt công ty đang đổ tiền vào Mỹ. Foxconn và các công ty sản xuất xe hơi hay những công ty khác, họ đang trở về với đất nước ta. Chúng ta đang đàm phán lại các thỏa thuận thương mại để khiến chúng có lợi cho đất nước cũng như công nhân Mỹ", ông Trump liệt kê.Khoảnh khắc chiếc xe lao vào đám đông biểu tình ở thành phố Charlottesville.Nhưng những người chỉ trích cho rằng Tổng thống Trump phản ứng còn hời hợt và ông cần lên án đích danh phong trào người da trắng tối thượng.Thị trưởng Charlottesville Michael Signer trực tiếp đổ lỗi cho Tổng thống Mỹ vì tình cảnh hỗn loạn tại thành phố này. "Những gì các bạn đang nhìn thấy hôm nay ở Mỹ, tôi đổ lỗi cho Nhà Trắng và những người xung quanh Tổng thống", ông Signer nói.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Cory Gardner coi sự việc xảy ra ở Charlottesville là khủng bố và theo ông, chúng cần được gọi tên một cách chính xác.Trên mạng xã hội Twitter, thượng nghị sĩ Cộng hòa Marco Rubio cũng kêu gọi Tổng thống Trump nêu đúng bản chất vấn đề rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố.Nhà làm phim Michael Moore, người chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống Trump, thậm chí còn cáo buộc ông chủ Nhà Trắng là bên kích động bạo lực đầu tiên khi vận động tranh cử bằng ngôn ngữ thù địch và dung túng cho chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.Vũ Hoàng