Bảo tàng nhỏ ở châu Âu rơi vào tầm ngắm của kẻ trộmĐạo chích nổi tiếng là Stephane Breitwieser. 31 tuổi, anh chàng này bị tình nghi là thủ phạm ăn cắp ít nhất 172 tác phẩm nghệ thuật trị giá hàng triệu USD ở nhiều nhà bảo tàng châu Âu, trong 6 năm 1995-2001.
An ninh lỏng lẻo đã biến các bảo tàng nhỏ và phòng tranh ở cựu lục địa thành mục tiêu chính của kẻ trộm. Đồ bị lấy trộm phần lớn là tác phẩm nghệ thuật có từ thế kỷ 17 và 18, kể cả các bức họa của Antoine Watteau, Francois Boucher và Pieter Bruegel.Alexandra Smith làm việc tại một cơ quan bảo vệ tác phẩm nghệ thuật ở London, phụ trách cơ sở dữ liệu quốc tế về tình trạng mất cắp đồ cổ, cho biết Stephane Breitwieser đã không ngó ngàng tới các viện bảo tàng quốc gia, mà chỉ nhằm vào những khu nhà trưng bày nhỏ, ngân sách hẹp. Cơ quan của bà Smith đang giúp cảnh sát Pháp nhận dạng các đồ vật trong danh sách Breitwieser cung cấp sau khi bị bắt ở Thụy Sĩ hồi tháng 11 (Pháp đã yêu cầu Thụy Sĩ dẫn độ anh ta).Một công tố viên ở thành phố Strasbourg (Pháp) cho hay, tên trộm này hầu như không gặp phải trở ngại gì khi lấy tranh, tượng, đồ bạc và cả một cây đàn violon từ thế kỷ 17. Anh ta bị cáo buộc ăn trộm ở một loạt viện bảo tàng tại Pháp, Thụy Sĩ, Bỉ, Áo, Đức và Hà Lan.Các chuyên gia ước tính tổng giá trị của những vật bị đánh cắp lên tới 912 triệu USD. Vật có giá trị nhất là bức tranh  Sybille, công nương xứ Cleves  của Lucas Cranach, ra đời từ thế kỷ 16, trị giá 7,9-9 triệu USD. Năm 1995, tác phẩm này không cánh mà bay khỏi một viện bảo tàng ở Baden-Baden.Nhật báo France-Soir đưa tin Breitweiser đã cung cấp cho cảnh sát một danh sách những đồ anh ta lấy trộm, trong đó có bức họa  Hai con người  của Watteau, bị lấy cắp từ tháng 6/1999 ở bảo tàng Montpellier;  Cậu bé chăn cừu đang ngủ  của Boucher, mất trộm hồi tháng 8/1996 ở một viện bảo tàng tại Chartres;  Bậc thầy lừa đảo  của Bruegel, bị mất tháng 5/1997 ở Anvers. Cả 3 thành phố trên đều ở Pháp.Breitwieser đã bị giam nhiều tháng nay. Tuy nhiên, một số tác phẩm nghệ thuật mà anh ta lấy cắp thì không bao giờ lấy lại được. Cảnh sát Strasbourg cho biết mẹ anh ta, Mireille, 51 tuổi, đã ném rất nhiều đồ ăn cắp xuống kênh Rhone du Rhine gần nhà ở vùng Alsace và cắt tranh thành những mảnh vụn khi biết con trai mình bị bắt. Bà này đang bị điều tra hình sự. Người yêu cũ của Breitwieser, Anne-Catherine Kleinklauss, cũng bị điều tra.Cảnh sát đã thu được nhiều đồ vật từ con kênh. Tuy nhiên, các bức họa rõ ràng không thể phục hồi. Smith cho rằng đó là một bi kịch với giới nghệ thuật.Một quan chức Chính phủ Pháp giấu tên, phụ trách vấn đề chống buôn lậu sản phẩm văn hóa, nhận xét rằng đôi khi các bảo tàng nhỏ không có biện pháp duy trì an ninh như bảo tàng quốc gia. Tuy nhiên, theo ông, tăng cường an ninh có thể đồng nghĩa với việc hạn chế công chúng tới tham quan những địa chỉ văn hóa này.Hạnh Dung  (theo  AP )