Trung Quốc tập trận quy mô lớnKhoảng 100.000 quân nhân của nước đông dân nhất thế giới sẽ tham gia vào một loạt các cuộc thao diễn quân sự, dự kiến bắt đầu trong vài ngày tới và kéo dài 6 tháng, trên vùng bờ biển phía đông nam đối diện với Đài Loan. Cả lục quân, hải quân và không quân đều được huy động đợt này.
Những đoàn dài xe bọc thép đã có mặt trên các tuyến đường nối thủ phủ Phúc Châu của tỉnh Phúc Kiến và thành phố duyên hải Hạ Môn.Tờ  Wen Wei Po  dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho hay, đây là đợt tập trận hằng năm nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu của 3 lực lượng chính trong quân đội. Lần thao diễn quân sự năm nay sẽ kéo dài hơn năm ngoái, với sự tham gia của các đơn vị quân sự từ Quảng Châu và Nam Kinh.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể chia cắt của mình. Bắc Kinh còn đặt ra khả năng sử dụng sức mạnh quân sự nếu Đài Bắc tự tuyên bố độc lập.Bá Thùy  (theo  AFP )