Mỹ sẽ đóng quân 2 năm ở GrudiaĐó là kế hoạch của Lầu Năm Góc đối với những binh lính sắp tới Grudia trong vài ngày nữa. Các đơn vị thuộc quân đội Mỹ sẽ giúp huấn luyện lực lượng vũ trang chủ lực của nước sở tại và cung cấp một số trang thiết bị phục vụ chiến đấu...
Hôm qua, theo nguồn tin từ Lầu Năm Góc (Mỹ), binh lính của họ sẽ hỗ trợ quân đội Grudia “giải quyết tình hình căng thẳng ở đèo Pankisi” - một nơi "không luật pháp" ở phía đông bắc đất nước. Washington cũng khẳng định nơi này có sự hiện diện của các dân quân Hồi giáo liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda.Tuy nhiên, trung tá Robert M. Waltemeyer - chỉ huy chiến dịch hỗ trợ Grudia – cho biết binh lính Mỹ sẽ không tiến vào khu vực Pankisi, mặc dù nơi này chỉ cách thủ đô Tbilisi của Grudia 34 km. Ông khẳng định: “Nhiệm vụ của chúng tôi chỉ là huấn luyện và hỗ trợ trang thiết bị”.Waltemeyer còn tiết lộ chương trình hỗ trợ Grudia chính thức bắt đầu vào ngày 27/5. Trước hết là một khóa đào tạo kéo dài 70 ngày, dành cho các sĩ quan của Grudia do 70 quân nhân Mỹ giảng dạy. Sau đó sẽ đến các chương trình huấn luyện tác chiến kéo dài hơn 3 tháng dành cho các đơn vị đặc biệt của Grudia, bao gồm cả lực lượng biệt kích.Giới chức Grudia cho biết, 2.000 binh sĩ ưu tú nhất của họ sẽ tham gia chương trình đào tạo trị giá 64 triệu USD này. Mọi hoạt động của khóa học sẽ được tiến hành trong khu vực thủ đô Tbilisi.Khi được hỏi về chất lượng của quân đội Grudia, Waltemeyer nhận xét rằng binh lính nước này rất có năng lực và kỷ luật cao.Tú Đạt  (theo  AP )