Đoạn băng về giờ phút cuối của Pearl bị gia đình anh lên ánNgười vợ góa của phóng viên tờ Wall Street Journal Daniel Pearl gọi quyết định của Đài CBS - cho phát một phần cuốn băng do chính những kẻ bắt cóc và giết hại anh ghi lại - là “vô lương tâm”.
Thay mặt cả gia đình, Mariane Pearl bình luận: “Chúng tôi thật không hiểu nổi có người mẹ, người vợ, người cha, người em nào lại có thể một lần nữa nếm trải bi bi kịch kinh hoàng này và nhìn cảnh người thân yêu của mình bị hành hạ”.Người dẫn chương trình Don Rather giải thích: Đài CBS cảm thấy cần phải cho người Mỹ biết được ảnh hưởng của cuộc chiến tuyên truyền chống Mỹ. Những cảnh rùng rợn đã được cắt bỏ vì lý do tế nhị và do tôn trọng gia đình Pearl. Đoạn băng được phát chỉ kéo dài chưa đầy 30 giây, trong đó Pearl đang bị ép phải nhận mình là người Do Thái.Nhà báo thuộc tờ Wall Street Journal này bị bắt cóc trong khi đang điều tra về các dân quân Hồi giáo ở Pakistan. Cái chết của anh được xác nhận qua một cuốn băng chuyển tới các quan chức Mỹ ngày 21/2. Băng chiếu cảnh Pearl nói chuyện, rồi có người cắt cổ anh trong lúc anh đang bất tỉnh hoặc đã chết.Thông qua một nhà báo bất đồng chính kiến người Ảrập Xêút, CBS có được một bản sao của cuốn băng. Jim Murphy, nhà sản xuất chương trình Bản tin tối của CBS, bình luận: “Tôi buồn vì việc phát hình lại làm phiền lòng một số người. Khi tôi nhìn thấy cuốn băng, tôi đã tự nhủ: Những kẻ này đang làm những việc khủng khiếp, có thể tác động tới tôi và gia đình của tôi”.Theo ông, một số quan chức chính phủ gọi điện thoại tới CBS đã lầm tưởng là họ định cho công bố những cảnh man rợ. Cả văn phòng của Ngoại trưởng Colin Powell lẫn Bộ Tư pháp đều gọi điện, yêu cầu CBS không phát cuốn băng. “Chính phủ cho rằng việc chúng tôi đang làm sẽ giúp bọn khủng bố phổ biến những tuyên bố của chúng”, Murphy cho biết. “Tôi thì không cho là như vậy. Ai cũng biết những tuyên bố này cả rồi. Vì vậy công bố chúng cho nhân dân Mỹ cũng không có gì là sai trái cả”.Gia đình Daniel Pearl đã kêu gọi các hãng truyền hình khác không nên làm theo CBS: "Bọn khủng bố làm ra cuốn băng này vì chúng tin rằng giới truyền thông Mỹ sẽ cho phát, và như thế này có nghĩa là chúng đã đạt được mục đích của mình".Minh Châu  (theo  CBS, AP )