Công đoàn Hàn Quốc dọa tổng đình công trước World CupYêu sách mà các liên đoàn đưa ra là chính phủ phải cắt giảm giờ làm hằng tuần và loại bỏ kế hoạch tư hữu hoá các công ty nhà nước. Nếu không được đáp ứng, thứ tư tới, tức chỉ vài ngày trước khi Vòng chung kết bóng đá thế giới khai mạc, giới công nhân sẽ xuống đường tại những khu vực trọng yếu trên toàn quốc.
Dự kiến, có hàng nghìn tài xế taxi, nhân viên bệnh viện và công nhân viên chức sẽ tham gia đợt biểu tình này.“Chúng tôi muốn chính phủ phải thực thi chế độ làm việc 5 ngày một tuần, đồng thời chấm dứt việc tư hữu hóa các cơ quan hiện do nhà nước quản lý”, Yoon Young-mo, một quan chức trong Hiệp hội Công đoàn Hàn Quốc tuyên bố. Tổ chức này có tới 600 nghìn thành viên.Tuần trước, Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã kêu gọi các ngành liên quan thảo luận với đại diện liên đoàn lao động và các nhà lập pháp nhằm tìm giải pháp tránh những vụ náo loạn trong thời kỳ diễn ra World Cup (khởi tranh ở Seoul ngày 31/5).Chính phủ hy vọng sẽ áp dụng thời gian làm việc ít hơn kể từ quý hai năm nay đối với các công ty lớn. Đổi lại, nhân công sẽ được nhận ít lương hơn và có ít ngày nghỉ hơn.Bá Thùy  (theo  Reuters )