Nga cam kết trấn áp bọn đầu trọcNgoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua đã gặp gỡ các đại sứ tại Matxcơva để trấn an họ trước những lời phàn nàn rằng các cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Nga đang ngày càng tăng lên.
Ông hứa sẽ có biện pháp trấn áp tình trạng bạo lực, điều tra mọi vụ việc, và đơn thư khiếu nại của các đại sứ sẽ được chuyển đến cơ quan thực thi pháp luật.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko cho biết: “Nga cũng như các nước khác đều đang phải đương đầu với nạn đầu trọc. Chúng ta sẽ cùng trấn áp bọn chúng”.Nhà chức trách không nêu con số các vụ bạo lực do bọn đầu trọc tiến hành. Tuy nhiên, theo một số bản tin, chỉ trong vài tháng qua, đã có hơn 10 người thiệt mạng và 100 người bị thương vì tay những kẻ cực đoan cánh hữu có quan điểm cứng rắn. Còn theo cảnh sát trưởng Matxcơva, thiếu tướng Vladimir Pronin, 86 cuộc tấn công cực đoan đã xảy ra ở thủ đô trong 4 tháng đầu năm nay, so với 81 vụ việc cùng kỳ năm trước.Có khoảng 10.000 tên đầu trọc và đệ tử trên đất Nga, trong đó riêng ở Matxcơva là 1.200 tên. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nga Alexander Chekalin thừa nhận bọn đầu trọc hoạt động “rất hung hãn” trên địa bàn thủ đô, Krasnodar, Stavropol, Sverdlovsk, Yekaterinburg và một phần Saint Petersburg.Một cán bộ ngoại giao cao cấp của một nước EU cho biết nhân viên trong cơ quan đại diện của ông ở Nga “rất ngại ra khỏi nhà vì sợ những kẻ đầu trọc, một số người thậm chí còn cho rằng tốt hơn hết là rời khỏi nước sở tại”.Ngày 20/4, bọn đầu trọc Nga đã tuyên bố “một cuộc chiến chống người nước ngoài” để kỷ niệm ngày sinh của Adolf Hitler. Liên tiếp nhiều thư điện tử được gửi tới các đại sứ quán ở Matxcơva đe dọa rằng: “Nhân dịp sinh nhật Hitler, chúng ta sẽ giết tất cả những người nước ngoài mà chúng ta nhìn thấy… Nước Nga là của người Nga”.Hạnh Dung  (theo  CNN )