Nắng nóng ở Nam Ấn Độ làm 450 người chếtĐợt nóng ở bang Andhra Pradesh (miền Nam Ấn Độ) kéo dài đã gần một tuần nay. Phần lớn các nạn nhân là những người nghèo và cao tuổi. Họ đi bán rong và chết do say nắng, mất nước.
Bheemudu, người đạp xích lô 49 tuổi ở Vijayawada, cho biết: “Tôi chưa từng thấy mùa hè nào như thế này”. Ông đã không đi làm 4 ngày nay và thật khó tồn tại nếu không làm việc.Nhiệt độ tuy đã giảm từ đỉnh điểm 49 độ C nhưng vẫn ở mức 41 độ C ở dọc Vịnh Bengal hôm qua. Ở một số nơi nóng nhất, nhiệt độ vào khoảng 45 độ C. Các quan chức ở quận Guntur (nơi nắng nóng hoành hành nghiêm trọng nhất) cho biết, người già và trẻ nhỏ là đối tượng dễ gặp nguy hiểm nhất. Người dân được khuyến cáo là nên ở trong nhà và uống thật nhiều nước trong khi chờ thời tiết mát hơn - có thể trong 3-4 ngày tới.Hôm 15/5, Thủ hiến Andhar Pradesh Chandrababu Naidu cho biết thảm kịch này chưa từng xảy ra trong lịch sử bang. Ông hứa sẽ cung cấp 50.000 rupee cho mỗi gia đình nạn nhân. Thủ hiến đề nghị chính quyền liên bang cứu trợ khẩn cấp và trợ giúp về y tế.Còn tại Pakistan, đợt nắng nóng ảnh hưởng tới khu vực miền trung và miền nam đã cướp đi 40 mạng sống trong 9 ngày.Hạnh Dung  (theo  BBC )