Máy bay ném bom của Anh đâm xuống sôngChiếc phi cơ Tornado GR4 thuộc Không lực Hoàng gia Anh (RAF) cất cánh từ căn cứ Marham, Đông Anglia, đang thực hiện chuyến bay tập như thường lệ thì gặp nạn tại cửa sông Humber. 2 viên phi công đã kịp thời nhảy dù.
Tai nạn xảy ra hôm qua. Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết các phi công đã được trực thăng cứu hộ tìm thấy và đưa vào bệnh viện Lincolh. Vẫn chưa rõ tình trạng hiện thời của họ ra sao.Ngay sau khi nhận được tín hiệu cấp cứu của chiếc phi cơ xấu số trên, RAF đã huy động 2 trực thăng phối hợp với 1 chiếc khác của cảnh lực địa phương để tìm kiếm các phi công.Tú Đạt  (theo  Reuters, Online.ie )