Mỹ trừng phạt một loạt công ty Trung Quốc và Liên Xô cũ8 công ty của Trung Quốc, 2 của Moldova và 2 của Armenia bị cáo buộc là đã giúp Iran phát triển vũ khí hủy diệt. Các công ty sẽ bị cấm làm ăn với Chính phủ Mỹ, cấm tham gia các chương trình của chính phủ Mỹ và không được nhận giấy phép xuất khẩu một số mặt hàng.
Hồi đầu tháng, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố sẽ trừng phạt các công ty ở 3 nước nhưng không nêu cụ thể là những nước nào. Theo tuyên bố của ông John Wolf, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề Không phổ biến vũ khí, các biện pháp trừng phạt được áp dụng theo điều luật năm 2000 cấm chuyển giao công nghệ và phương tiện tới Iran - nước từng bị Tổng thống Bush ghép vào “trục ma quỷ” cùng Iraq và CHDCND Triều Tiên.Các doanh nghiệp của Trung Quốc bao gồm: Công ty hóa chất Liyang Yunlong - aka Liyang Ltd, Xí nghiệp thiết bị hóa chất Zibo - aka Chemet Global Ltd, Công ty xuất nhập khẩu máy móc và thiết bị điện quốc gia Trung Quốc, Công ty Wha Cheong Tai, Công ty đóng tàu Trung Quốc, Công ty xuất nhập khẩu máy móc chính xác Trung Quốc, Công ty xuất nhập khẩu công nghệ hàng không Trung Quốc và Công ty Q.C. Chen.Hai doanh nghiệp của phía Armenia là Công ty cổ phần mở Lizen và Armen Sargsian, của Moldova là Cuanta và SA & Mikhail Pavlovich Vladov.Minh Châu  (theo  Reuters )