Nhà Trắng: Lời cảnh báo trước 11/9 quá chung chung“Vào thời điểm đó, chúng tôi xem xét mọi việc dưới góc độ khác. Không có thời gian, địa điểm, hình thức tấn công. Chỉ một thông tin đơn giản: Có người đang được huấn luyện và bàn chuyện cướp máy bay. Không thể cho toàn bộ hệ thống hàng không dân dụng Mỹ ngừng hoạt động vì thông tin chung chung như vậy được", Cố vấn an ninh quốc gia Codaleezza Rice bình luận.
Chính quyền Bush đang cố gắng dẹp yên làn sóng chỉ trích ngày càng lớn dần lên xung quanh tin: Tổng thống Mỹ đã  được cảnh báo  trước ngày 11/9 về khả năng nước Mỹ có thể bị tấn công khủng bố. Các nhà lập pháp và thân nhân của hơn 3.000 người thiệt mạng trong vụ 11/9 đang thắc mắc tại sao Nhà Trắng lại không có hành động cụ thể gì vào thời điểm bấy giờ.Phó tổng thống Dick Cheney thì bình luận: Những lời chỉ trích và yêu cầu điều tra của Đảng Dân chủ đối với Nhà Trắng là "hoàn toàn vô trách nhiệm", vì hiện vẫn còn tồn tại những nguy cơ khủng bố khác cần phải lưu tâm.Chính Nhà Trắng hôm thứ tư tiết lộ rằng: Trong một buổi nghe báo cáo ngày 6/8 năm ngoái tại trang trại ở Crawford, Texas, ông Bush đã được thông báo rằng Al-Qaeda có khả năng sẽ tìm cách cướp một chiếc máy bay của Mỹ. Theo bà Rice, bản báo cáo này chỉ là mang tính phân tích chứ không phải là cảnh báo. Theo đó, Al-Qaeda có khả năng sẽ “không tặc theo kiểu truyền thống”, nhằm đòi thả những kẻ khủng bố đang bị giam tại các nhà tù của Mỹ.Có rất nhiều tin liên quan đến khủng bố vào thời điểm bấy giờ. Hồi tháng 6, Bộ Ngoại giao đã kêu gọi các công dân Mỹ ở nước ngoài đề cao cảnh giác, và Lầu Năm Góc từng cảnh báo về nguy cơ các lực lượng Mỹ bị tấn công ở nước ngoài. Theo bà Rice, các cơ quan phản gián đã phá vỡ nhiều âm mưu nhằm vào các cơ sở của Mỹ ở Pháp, Italy và Thổ Nhĩ Kỳ.Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang (FAA) từng yêu cầu các hãng hàng không phải thận trọng vì “nhiều nhóm khủng bố đang hoạch định và luyện tập để chuẩn bị không tặc". FAA còn cảnh báo khả năng vũ khí được ngụy trang dưới dạng điện thoại di động, chùm chìa khóa và bút. Nhưng những thông tin này, theo bà Rice, quá mù mờ.Minh Châu  (theo  CNN )