Jimmy Carter để lại một dấu ấn đẹp ở CubaKêu gọi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Cuba, phủ nhận lời cáo buộc chính quyền La Havana phát triển vũ khí hủy diệt..., cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đã nhận được sự kính trọng trong vai trò một chính khách về hưu hơn cả khi còn là ông chủ Nhà Trắng.
Đó là ý kiến chung của nhiều nhà phân tích. Họ còn cho rằng Carter đã có những lời bình luận đáng chú ý, mà dưới đây là vài lời trong số đó:“Tôi thực sự ấn tượng trước thịnh tình của nhân dân Cuba cũng như sự tự do được giao tiếp với bất kỳ ai ở những nơi mà chúng tôi muốn tới, hay được trao đổi thẳng thắn và cởi mở với mọi tầng lớp trong xã hội”.“Tôi thấu hiểu rằng sau 43 năm bất đồng, một chuyến đi ngắn ngủi cũng không thể làm thay đổi mối quan hệ cơ bản giữa hai dân tộc. Nhưng tôi vẫn hy vọng, dù là nhỏ nhoi, chuyến đi này sẽ có những tác động nhất định đối với quan hệ Mỹ - Cuba trong tương lai”.“Nếu dự án Varela (hay đề xuất trưng cầu dân ý về dân chủ) được tiến hành suôn sẻ, nó sẽ là minh chứng rõ ràng nhất đối với những người nước ngoài, những ai hay châm chích, rằng người Cuba không hề e ngại cân nhắc quan điểm của những người bất đồng chính kiến”.“Đến nay thì tôi đã hiểu rằng lệnh cấm vận không còn là nguyên nhân chính ảnh hưởng đến kinh tế Cuba…Cuba có quan hệ thương mại với hơn 100 quốc gia khác. Nước này có thể mua thuốc men với giá rẻ từ Mexico hơn là từ Mỹ”.“Thực tế, lệnh cấm vận và việc giới hạn về đi lại của chính quyền đã vi phạm nhân quyền của công dân Mỹ. Tôi nghĩ rằng một công dân hay một công ty Mỹ nào đó có quyền được đi tới bất kỳ nơi đâu và làm ăn buôn bán với bất kỳ đối tác nào trên trái đất này”.“Tôi không hề cảm thấy không thoải mái với Tổng thống Bush. Chúng tôi còn có mối quan hệ cá nhân hết sức thân mật”.“Trong lĩnh vực chống khủng bố sinh học và các lĩnh vực khác, tôi nghĩ rằng hai bên sẽ được hưởng lợi không vì mục đính chính trị, nếu xắn tay vào hợp tác toàn diện”.Bá Thùy  (theo  AP )