Carter: 'Mỹ và Cuba nên bước vào kỷ nguyên quan hệ mới'Kết thúc chuyến thăm lịch sử tới Cuba hôm qua, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter tuyên bố một cách lạc quan rằng quan hệ Mỹ - Cuba sẽ thay đổi. Ông kêu gọi “hợp tác không hạn chế giữa hai nước”.
Cựu tổng thống sẽ báo cáo những gì tìm hiểu được trong chuyến thăm Cuba cho Tổng thống Mỹ Bush. Theo kế hoạch, ông Bush sẽ có tuyên bố về chính sách với La Havana tại Miami hôm 20/5 tới.Trước đó, Washington đã bác bỏ đề xuất của ông Carter về việc dỡ bỏ lệnh cấm vận hơn 4 thập kỷ chống Cuba. Giới phân tích dự đoán ông Bush sẽ áp dụng chính sách cứng rắn hơn nữa với đất nước Carribe này.Hạnh Dung  (theo  BBC )