Nổ bom ở Kashmir, 2 người chếtVụ việc xảy ra hôm 17/5 tại Srinigar, thủ phủ của Kashmir (Ấn Độ), giữa lúc quốc hội nước này đang bàn bạc biện pháp ứng phó với cuộc Khối thuốc nổ được gài trên một chiếc xe máy scooter dựng ngoài cổng cơ quan của sở cứu hoả. Sức công phá của nó khiến các nạn nhân trên chết ngay lập tức. Ngoài ra còn 16 người khác bị thương. Vẫn chưa có cá nhân hoặc tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Ấn Độ khẳng định các phần tử khủng bố Pakistan đã nhúng tay vào vụ này. Một số nhà lập pháp của Ấn Độ đã kêu gọi New Delhi sử dụng sức mạnh của quân đội để trấn áp các hành động tấn công của Pakistan.Tuy nhiên, giới chức ở Islamabad phủ nhận cáo buộc, cho rằng đây là cớ để Ấn Độ tiến hành các hoạt động quân sự.Cùng ngày căng thẳng giữa 2 quốc gia hạt nhân châu Á càng dâng cao khi binh lính  2 bên nã pháo  sang phía đối phương tại Jammu và Kashmir. Trước tình hình này chính quyền của Tổng thống Mỹ Goerge W Bush đã quyết định cử thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage tới khu vực này để tìm biện pháp hoà giải Pakistan và Ấn Độ.Tú Đạt  (theo  CNN, Online.ie )