Tổng thống Bush phát biểu về lời cảnh báo vụ 11/9“Nếu biết thế, tôi sẽ làm bất cứ điều gì trong giới hạn quyền lực của mình để bảo vệ đất nước và nhân dân”, ông Bush khẳng định như vậy trong bài diễn văn hôm thứ sáu. Hiện nhiều người trong công chúng cho rằng chính phủ Mỹ không kịp thời ngăn chặn vụ tấn công khủng bố hồi năm ngoái.
Tổng thống Mỹ Bush còn cho rằng lời cáo buộc ông và các quan chức trong chính quyền không chú ý đến những báo cáo về dấu hiệu của một vụ khủng bố xuất phát từ động cơ chính trị. Trong khi đó, các nhà lập pháp và thân nhân của hơn 3.000 người thiệt mạng hôm 11/9/2001 đang thắc mắc tại sao Nhà Trắng lại không có hành động cụ thể gì vào thời điểm bấy giờ.Nhân dịp này ông Bush cũng nhắc lại cam kết truy tìm thủ phạm đứng sau vụ 11/9, thề “sẽ theo đuổi những kẻ sát nhân đến cùng và đưa chúng ra ánh sáng công lý”. Vị tổng thống cũng tuyên bố chừng nào còn nắm quyền, cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ vẫn tiếp tục.“Chúng tôi chỉ muốn biết điều gì đã xảy ra”, Carrie Lemack, người có mẹ thiệt mạng trên chiếc máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, thốt lên.Cùng ngày, các quan chức trong chính quyền Bush cũng khẳng định thông tin về khủng bố lúc đó  không cụ thể , các bước xác minh đều được tiến hành đúng thủ tục và bài bản.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )