Phà chở 881 hành khách bốc cháy ở Biển BắcChiếc Công chúa của vùng Scandinavia bắt lửa và bốc cháy ở cả hai buồng động cơ hôm qua, bên ngoài lãnh hải của Scotland. 6 máy bay trực thăng và 20 tàu thuyền tham gia vào công tác cứu hộ. Lúc gặp nạn, chiếc phà đã không phát tín hiệu cấp cứu.
Cả thủy thủ đoàn lẫn hành khách đều bình an vô sự. Không quân Hoàng gia Anh hiện sẵn sàng sơ tán hành khách trên phà nếu thấy cần thiết.Chiếc phà 26 năm tuổi này chuyên vận chuyển khách qua lại giữa cảng đông bắc Newcastle (Anh), thành phố Kristiansand của Nauy và Gothenburg thuộc Thụy Điển. Chưa rõ là nó đang trên đường tới Anh hay tới khu vực Scandinavia.Công chúa của vùng Scandinavia  ra đời năm 1976 và được đại tu năm 1991. Nó có thể chở tới 1.500 hành khách.Bá Thùy  (theo  Reuters )