Tàu Ấn Độ chở 1.000 người tách khỏi đầu máy, chạy tự do 12 km22 toa tàu chở 1.000 người bị tách khỏi đầu máy và chạy ngược tự do nhiều km tại bang Odisha trước khi bị nhân viên đường sắt lấy đá chặn lại. Bộ Đường sắt Ấn Độ hôm 8/4 cho biết một vụ tai nạn "khủng khiếp" đã được kịp thời ngăn chặn khi tàu đang trong hành trình từ bang Gujarat tới Odisha . Không ai trong 1.000 người trên các toa tàu mất động cơ bị thương, khi 22 toa bị tách khỏi đầu kéo vào tối ngày 7/4 , theo  AFP.7 nhân viên đường sắt không tuân thủ các quy định an toàn đã bị đình chỉ công tác, giới chức Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân. Họ cho rằng phanh trên tàu hoặc đầu kéo đã bị sử dụng sai cách ."Điều khủng khiếp có thể đã xảy ra và nhân viên đường sắt đã kịp thời ngăn chặn. Mọi người đều an toàn", phát ngôn viên Bộ Đường sắt Mishra cho hay. "Chúng tôi đều sốc".Video quay bằng điện thoại di động đăng trên mạng xã hội cho thấy các toa tàu chạy nhanh trên đường ray, trong lúc người bên ngoài bất lực, la hét ra hiệu cho hành khách trên toa kéo phanh khẩn cấp.Ấn Độ có khoảng 22 triệu người di chuyển hàng ngày bằng 9.000 chuyến tàu khắp cả nước. Vụ tai nạn này là sự cố gần nhất trong mạng lưới đường sắt cũ kỹ của Ấn Độ có từ thời thuộc địa. Tháng 11 năm ngoái, 13 toa của một đoàn tàu tốc hành đã bị trật bánh tại miền bắc đất nước, khiến 3 người thiệt mạng và 9 người bị thương.Hồng Hạnh