Kazakhstan: 6 người bị giết ở trại trẻ mồ côiHung thủ là 3 thiếu niên, 16-17 tuổi, sống tại một trung tâm dành cho những đứa trẻ không có cha mẹ ở Kazakhstan. Chúng đâm chết 1 người gác cổng, 1 y tá, 2 giáo viên và 2 bạn cùng cảnh ngộ.
Vụ việc xảy ra hôm 15/5, tại Pavlodar (Kazakhstan). Sau khi gây án, các hung thủ còn phóng hoả ngôi nhà. 1 em nhỏ ở đây đã được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Khi khám nghiệm hiện trường, nhà chức trách thấy trên một bức tường có dòng chữ “Anh yêu em Vera” được viết bằng máu. Theo họ đây là  tác phẩm  của một trong những kẻ sát nhân.Cảnh sát trưởng Pavlodar – Dulat Toigambayev – cho biết đã bắt được các hung thủ trong một khu rừng. Chúng đã thú nhận tội lỗi và nói hành động trên chỉ nhằm phản đối các quy định khắc nghiệt của trại: Không được tự do đi lại và nghe nhạc.Vera - bạn gái của một trong số các hung thủ - cũng là một trẻ mồ côi ở trung tâm trên. Em khẳng định bạn mình là người biết suy nghĩ và rất tốt bụng và không thể tin rằng anh ta lại giết người.Tú Đạt  (theo  Reuters )