Thoả thuận tăng lương chấm dứt đình công ĐứcTổ chức công đoàn IG Metall và giới chủ Đức hôm qua đã đạt được thỏa thuận tăng lương, chấm dứt Các bên đạt được thỏa thuận sau cuộc đàm phán kéo dài nhiều ngày giữa công đoàn IG Metall và giới chủ ngành cơ khí. 10 tuần bất ổn đã ảnh hưởng đến một số công ty nổi tiếng nhất của Đức, trong đó có DaimlerChrysler và Porsche. Trước đó, chủ doanh nghiệp chấp nhận tăng lương 3,3%.Tuy nhiên, thỏa thuận đạt được hôm qua chỉ áp dụng đối với 800.000 công nhân ở Baden-Wuerttemberg và các thành viên tổ chức công đoàn IG Metall phải thông qua quyết định này. Tuy nhiên, vì chỉ cần 25% là nó có hiệu lực nên chắc chắn nó sẽ được áp dụng. Ngoài ra, còn cần phải có một thỏa thuận riêng rẽ cho khu vực Berlin, nơi đình công đã lan đến hồi tuần trước.Thủ tướng Gerhard Schroeder hoan nghênh kết quả đạt được giữa công đoàn và giới chủ. Ông cho rằng nó chứng tỏ “mọi người cùng mong muốn phát triển kinh tế”.Trong khi đó, giới phân tích đánh giá có nguy cơ nguồn đầu tư sẽ đổ ra nước ngoài. Nhà kinh tế Stefan Schneider của Deutsche Bank nói: “Ngay cả các doanh nghiệp cỡ vừa cũng có công ty con ở Đông Âu. Như vậy, việc tăng lương sẽ không kéo dài. Đối với công đoàn, dùng từ ‘chiến thắng’ là không đúng”.Hạnh Dung  (theo  BBC )