Các nhà tài trợ cam kết cấp 440 triệu USD cho Đông TimorTrong đó, 360 triệu USD sẽ được cung cấp ngay để tăng ngân sách cho quỹ 80 triệu USD hiện có. Đây là quyết định của đại diện 27 quốc gia và tổ chức tham dự hội nghị do LHQ và Ngân hàng Thế giới đồng tài trợ, diễn ra tại thủ phủ Dili của Đông Timor, hôm qua.
Chính phủ Đông Timor đã có đủ tiền để trang trải khoản thâm hụt trong thời gian chờ thu được thuế từ dự án dầu khí ngoài khơi (bắt đầu thực hiện đóng thuế từ năm 2005). Thứ trưởng Ngoại giao Fernando de Araujo cho biết: “Chúng tôi hết sức ngạc nhiên. Khoản tiền đó lớn hơn sự mong đợi của chúng tôi”.Chính quyền non trẻ đã đưa ra kế hoạch phát triển với chi phí dự kiến hàng triệu USD, lấy xóa đói giảm nghèo làm ưu tiên hàng đầu. 39% kinh phí dành cho y tế và giáo dục trong tài khóa 2003, và năm 2006, tỷ lệ này là 48%.Đông Timor sẽ là nước nghèo nhất thế giới khi chính thức tuyên bố độc lập vào ngày 19/5 tới. Bản báo cáo của Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc đưa ra hôm 13/5 nhấn mạnh tình trạng kinh tế khó khăn hiện nay của vùng lãnh thổ này là do quá khứ bất ổn. GDP bình quân theo đầu người của Đông Timor hiện là 478 USD. Rất ít người được đi học. Hơn nửa dân số mù chữ và thu nhập không đến 55 cent/ngày.Hạnh Dung  (theo  BBC )