FBI phớt lờ tài liệu về bin Laden trước ngày 11/9Bức thư mật của một nhân viên trong FBI lúc bấy giờ đã đề nghị Cục Điều tra Liên bang (FBI) điều tra những người Trung Đông đang học tại các trường đào tạo phi công của Mỹ. Nhưng FBI đã không tiến hành một cuộc kiểm tra nào.
Lý do mà nhân viên nọ nêu ra là cấp dưới của Osama bin Laden có thể sử dụng những trường đào tạo phi công trên đất Mỹ để tập lái máy bay trước khi tiến hành các hoạt động khủng bố.Theo New York Times, FBI không những không tiến hành các cuộc kiểm tra, mà tiếp đó, vào tháng 8, họ còn không phát hiện ra mối liên quan giữa vụ bắt Zacharias Moussaoui, một trong những kẻ tình nghi chính trong vụ 11/9, với lời cảnh báo trong bức thư.Moussaoui từng xin học lái máy bay ở bang Minnesota. Khi đó, anh ta còn nói thẳng là không quan tâm lắm đến việc học cách hạ cánh máy bay. Một nhân viên FBI thậm chí còn suy đoán trong một buổi họp kín hồi tháng 8 rằng Moussaoui có thể có ý định lao máy bay vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC). Công dân Pháp gốc Marốc này đang chịu xét xử ở Mỹ. Moussaoui bị cáo buộc âm mưu cùng bin Laden và những kẻ không tặc thực hiện những cuộc tấn công vào nước Mỹ. Các công tố viên cho rằng đây đúng ra là tên không tặc thứ 20.Bức thư nói trên đã tồn tại hàng tháng nay, nhưng phải cho đến những tuần gần đây các nhà lập pháp mới được tiếp cận với nó. Giám đốc FBI Robert Mueller, lên lãnh đạo Cục Điều tra hai tuần trước khi xảy ra vụ 11/9, cho biết ông đang tiến hành cải cách toàn bộ Cục để khắc phục những sai lầm trước đây. Cụ thể, FBI sẽ thành lập một đơn vị đặc biệt chuyên điều tra các hoạt động khủng bố. “Siêu đơn vị” này sẽ bao gồm hàng trăm nhân viên, nhà phân tích, và có một văn phòng tình báo, do một cựu nhân viên của CIA phụ trách.Hôm thứ tư, Nhà Trắng cũng cho biết, ít tháng trước khi xảy ra vụ tấn công 11/9, Tổng thống Bush đã nhận được thông tin là Osama bin Laden định tấn công các máy bay của Mỹ. Chính quyền khi đó đã yêu cầu các cơ quan hành pháp phải đề cao cảnh giác. Chỉ có điều không ai ngờ, các phi cơ sau đó không chỉ bị cướp mà còn bị dùng làm bom để phá hủy WTC.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )