Chính sách bảo hộ của Mỹ bị lên ánTại cuộc họp của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) ở Paris, Mỹ đã bị các nước thành viên phê phán mạnh mẽ xung quanh các biện pháp bảo vệ nông nghiệp và nền sản xuất thép trong nước.
Các quốc gia thuộc OECD không giấu giếm sự thất vọng và tức giận đối với quyết định của Tổng thống Bush: áp dụng thuế cao đối với sắt nhập và sau đó, hồi tuần này, tăng trợ cấp cho các nông dân Mỹ.Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt, chủ trì cuộc họp, nhận xét rằng: Chỉ riêng tập hợp đủ các từ được sử dụng để lên án Mỹ thôi cũng đã là một việc khó khăn rồi. Theo ông, bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ của Mỹ không phải là lý do để nước này tiến hành những biện pháp bảo hộ bất công, đe dọa nới rộng khoảng cách giữa các quốc giàu và nghèo. Ông cảnh báo các nước giàu sẽ phải chuốc lại hậu quả nếu tìm cách ngăn cản sự tiếp cận thị trường từ bên ngoài. Chủ đề này cũng được Tổng thống Mexico Vicente Fox, thành viên Mỹ Latinh duy nhất trong OECD, đề cập tới.Nhiều đối tác thương mại của Mỹ cho rằng những hành động của nước này đi ngược lại cam kết tại cuộc thảo luận về thương mại thế giới ở Doha (Qatar) hồi năm ngoái. Châu Âu đang tìm cách trả đũa việc tăng thuế nhập thép của Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )