Macedonia: Bộ trưởng nghịch súng, làm bị thương 3 ngườiLjube Boskovski, Bộ trưởng Nội vụ Macedonia, đang đứng trước sức ép lớn buộc ông từ chức, sau khi tự thử một khẩu súng phóng lựu mới trong cuộc diễn tập bắn đạn thật khiến một số khán giả bị thương.
Vụ việc xảy ra hôm 15/5 tại khu nghỉ bên hồ Mavrovo. Các nhân chứng cho biết, quả lựu đạn mà ông Boskovski bắn đi trúng một tảng đá. Các mảnh vỡ bắn tung trở lại và làm bị thương 3 người: Hai là viên chức trong Bộ Nội vụ và người còn lại là phóng viên làm việc cho tờ tuần báo Dnevnik. Ngay tối qua, ông bộ trưởng đã lên truyền hình ngỏ ý xin lỗi và xin chịu mọi trách nhiệm về tai nạn.Tổng biên tập Dnevnik Branko Gerovski tuyên bố sẽ đệ đơn kiện Bộ trưởng. Hiệp hội các nhà báo cũng yêu cầu ông Boskovski từ chức.Về phần mình, Bộ trưởng Nội vụ đã lên truyền hình ngay tối qua, xin chịu mọi trách nhiệm về vụ tai nạn. Tuy nhiên, chỉ huy của lực lượng diễn tập Boban Utkovski cho rằng những người bị thương đã có lỗi vì không chịu nghe lời cảnh báo của cảnh sát là hãy đứng xa nơi bắn súng. Ông khẳng định Boskovski có thừa kinh nghiệm trong việc sử dụng súng phóng lựu.Bộ trưởng Nội vụ là một nhân vật theo đường lối cứng rắn trong Chính phủ Macedonia. Ông phản đối gay gắt việc hòa hoãn với quân nổi dậy người thiểu số Albania.H.F.  (theo  BBC )