Ông Balkenende sẵn sàng trở thành Thủ tướng Hà LanNhà lãnh đạo của Đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo đang từng bước tiến tới cương vị người đứng đầu nội các xứ sở hoa tulip, sau khi sự trỗi dậy của cánh hữu trong cuộc bầu cử hôm 15/5 nhấn chìm phe xã hội cầm quyền.
Với 88,6% số phiếu đã được kiểm, Đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo của ông Balkenende giành được 43 ghế trong quốc hội 150 thành viên. Ông Balkenende, Giáo sư triết học Thiên Chúa giáo, 46 tuổi, nắm quyền lãnh đạo đảng này từ 8 tháng trước.Ông Balkenende là người công khai lên tiếng bày tỏ sự phản đối các chính sách của Hà Lan, sau khi luật pháp nước này cho phép người đồng tính kết hôn và thông qua luật Cái chết êm ả. Ông tuyên bố sẵn sàng gánh vác trách nhiệm thành lập một chính phủ mới, vì theo ông, "người dân trông chờ vào một kiểu chính trị khác".Kết quả bỏ phiếu cho thấy Thủ tướng đương nhiệm Wim Kok đã thất bại thảm hại. Liên minh trung tả tự do của ông được đánh giá cao vì những nỗ lực giúp nền kinh tế phát triển, nhưng lại mất điểm vì đã không tập trung vào giải quyết triệt để những vấn đề như ma túy, người nhập cư, phúc lợi xã hội và thuế.Bá Thùy  (theo  AP )