2 người Triều Tiên đột nhập ĐSQ Canada được đi Hàn QuốcTối qua, sau khi được Trung Quốc cho phép, hai công dân CHDCND Triều Tiên này đã tới Singapore và từ đó sẽ bay thẳng sang Hàn Quốc. Trước đó, họ đã tìm cách xin cư trú tị nạn tại Đại sứ quán Canada ở Bắc Kinh. Theo quan chức Đại sứ quán, cặp vợ chồng này chỉ ở tuổi đôi mươi.
2 người đã ở trong Đại sứ quán Canada kể từ hôm thứ bảy tuần trước. Đây là sự kiện mới nhất liên quan đến việc người Triều Tiên được phép tới Hàn Quốc, sau khi một loạt người trong số họ đột nhập trái phép vào các cơ quan ngoại giao ở Trung Quốc trong vòng hai tháng qua.Những người xin tị nạn không được chuyển thẳng tới Seoul, vì Bắc Kinh lo ngại điều đó sẽ làm phiền lòng Bình Nhưỡng. Hai bên đã có thỏa thuận gửi trả tất cả các công dân CHDCND Triều Tiên xin tị nạn về nước.Bá Thùy  (theo  AP )