Phiến quân Angola đang chết đóiTheo lời quan chức cấp cao của UNITA, thiếu tướng Basilio Sapalanga, mỗi ngày có trung bình 5 người hấp hối vì thiếu ăn tại các trại phục viên ở Calangue, miền nam tỉnh Huila.
Báo chí bình luận, nếu tình hình không được cải thiện, tiến trình hòa bình có nguy cơ sẽ đổ vỡ. Các chỉ huy cấp cao UNITA thắc mắc tại sao chính phủ, có thu nhập từ nguồn dầu lửa, lại không làm gì để giúp họ cả.Cha Franz Thoolen, một phái viên của Tòa thánh Vatican đi tìm hiểu thực tế ở tỉnh Bie, cách thủ đô Luanda 500 km về phía đông nam, nói rằng tình hình ở đây thực sự “nghiêm trọng”. Ông cho biết: “Tôi đã thấy những người đói trơ cả xương, thậm chí họ không còn sức giơ tay xua ruồi".Tổng thống Jose Eduardo dos Santos đã kêu gọi Liên Hợp Quốc giúp đỡ. Cụ thể, ông đề nghị thành lập một hội nghị tài trợ quốc tế để giúp Angola trang trải các nhu cầu liên quan đến tiến trình hòa bình và công cuộc tái thiết đất nước.Các bộ trưởng đang họp bàn về phương cách đẩy nhanh việc tái định cư cho lực lượng UNITA và gia đình của họ - khoảng 350.000 người – hiện tập trung tại các trại phục viên trên khắp đất Angola.Trong thỏa thuận ngừng bắn, chính phủ đã cam kết sẽ cung cấp thức ăn và thuốc men cho 33 trại. Một số tàu nước ngoài đang chở lương thực cứu tế đến nơi này.Minh Châu  (theo  BBC )