Con trai Tổng thống Hàn Quốc bị thẩm vấnKim Hong-gul, 38 tuổi, con trai út Tổng thống Kim Tê Chung, hôm nay đã từ Mỹ về gặp các công tố viên để trả lời thẩm vấn. Người này bị cáo buộc nhận hối lộ hàng trăm nghìn USD và dùng ảnh hưởng của mình giúp một công ty nhận được giấy phép thực hiện dự án sinh lợi.
Nhóm vận động của doanh nghiệp này đã bị bắt vì tội hối lộ. Vụ việc gây ra cơn bão chính trị ở Hàn Quốc. Cuộc thẩm vấn con trai đương kim tổng thống sẽ kéo dài trong vài ngày.Kim Hong-gul đã xin lỗi nhân dân Hàn Quốc nói rằng mình rất hổ thẹn vì đã gây khó khăn cho cha mẹ.Theo cuộc thăm dò dư luận mới đây, tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Kim Tê Chung chỉ còn 16%. Khi nhậm chức, ông cam kết sẽ chống tham nhũng. Tuy nhiên, một loạt vụ bê bối của các trợ lý, họ hàng và quan chức chính phủ đã làm giảm uy tín của ông.Theo Hiến pháp Hàn Quốc, ông Kim không được tranh cử nhiệm kỳ hai. Một loạt vụ bê bối đã làm giảm sự ủng hộ dành cho ứng cử viên thuộc đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP) của ông trong cuộc chạy đua giành ghế đứng đầu đất nước. Trong cuộc bầu cử địa phương tháng 6 tới, chắc chắn MDP cũng gặp nhiều bất lợi.Hạnh Dung  (theo  BBC )