Trẻ em Việt Nam trong mạng lưới mại dâm ở CampuchiaỞ Campuchia, muốn tìm một cô bé bán hoa 12 tuổi còn tốn ít thời gian và công sức hơn cả đổi tiền ở ngân hàng và thanh toán hoá đơn điện thoại. Chỉ với 1 USD và 20 phút, một chiếc xe máy sẽ chở khách làng chơi theo tuyến đường phía bắc Phnom Penh, len lỏi giữa một đám hỗn loạn những xe đạp, chó, xe tải và máy kéo tới làng Svay Pak.
Trên con đường gập ghềnh đầy bụi bặm băng qua ngôi làng, hai cô bé 12 - 13 tuổi đang chơi cầu lông. Ba em bé hơn chạy vòng vòng đuổi gà. Một số khác mặc những chiếc váy vải polyester sặc sỡ vừa thong thả bước, vừa say sưa trò chuyện. Tất cả các em đều có thể bị đem ra bán.Svay Pak là một làng thổ. Nơi đây, những cô bé hành nghề mại dâm đến từ Việt Nam chen chúc trong những căn phòng chật chội, ẩm ướt và những phòng ngủ tạm làm bằng gỗ dán. Người ta cũng có thể bắt gặp những làng thổ tương tự trên khắp đất Campuchia. Có nhiều gái mại dâm được tuồn từ Việt Nam sang, nhưng đa phần là người Khmer (sắc dân chủ yếu ở Campuchia).Các cuộc thăm dò gần đây ước tính có 1/3 trong số này dưới 18 tuổi. “Hàng nghìn trẻ em đang bị lợi dụng trong lĩnh vực kinh doanh tình dục của Campuchia”, Lawrence Gray, điều phối viên khu vực của cơ quan phát triển Tầm nhìn Thế giới, bình luận. Tầm nhìn Thế giới hiện làm việc với 300 trẻ em bị lạm dụng tình dục ở Phnom Penh. Gần 60% trong số này bị suy dinh dưỡng, 46% bị các chứng bệnh truyền qua đường tình dục, 18% nhiễm virus HIV. Tổn hại về tinh thần không thể đo đếm nhưng cũng khủng khiếp không kém.Tại Svay Pak, những cô gái đứng ở lối vào các nhà thổ, vẫy tay và hôn gió những khách hàng tới làng. Hầu hết họ đều tuổi từ 16 đến 20. Nhưng người nào muốn tìm các cô ít tuổi hơn thì cũng không phải chờ đợi lâu.“Ông muốn một cô bé phải không? Có một món rất ngon cho ông đây”, Lục, một cậu bé Việt Nam 12 tuổi chuyên làm mối lái cho những cô bé tuổi cũng chẳng hơn gì cậu,  quảng cáo . “Đi với tôi, tôi sẽ chỉ cho ông”.Tại những góc phòng có màn che trong nhà chứa, các khách hàng có thể ngồi uống bia ướp lạnh và chọn trong một lô những cô gái vị thành niên. Các  Tú Bà  dắt các cô bé ra, bắt các em vén váy lên cho khách hàng xem. Họ còn kiêm luôn  tư vấn  về “kinh nghiệm và khả năng” của từng em. Khách làng chơi muốn qua đêm với một thiếu nữ 10-13 tuổi phải chi 10 USD. Những em càng ít tuổi thì càng cao giá. Với một thiếu nữ còn trinh, giá có thể lên đến vài trăm USD.Nhiều người ngoại quốc đến Svay Pak tìm những thiếu nữ nhỏ tuổi với hy vọng tránh nguy cơ mắc bệnh. Nhưng bệnh tật vẫn hiện diện ở khắp mọi nơi. Một nửa số gái mại dâm ở Campuchia bị nhiễm HIV.Hồi năm ngoái, Thủ tướng Hun Sen ra sắc lệnh đóng cửa các quán karaoke và sàn nhảy, với lý do đây là ổ chứa gái mại dâm và tiêm chích ma túy. Ông còn tuyên bố sẽ cho xe tăng đến phá hủy các quán bar. Các nhóm nhân quyền lo sợ điều này sẽ ảnh hưởng đến những phụ nữ phải sống bằng nghề bán thân, nhưng vui mừng trước triển vọng nạn gái bán hoa nhí sẽ chấm dứt.Nhưng họ đã phải thất vọng. Svay Pak vẫn hoạt động công khai. Và Campuchia vẫn khét tiếng là xứ sở của nạn lạm dụng tình dục trẻ em.Mới đây, một người Anh tên John Keeler đã lãnh án tù ở Campuchia vì quay băng video 4 cô bé tuổi từ 8 đến 10. Tuy nhiên, rất nhiều người nước ngoài khác lại thoát tội nhờ đút lót cho các quan chức.Theo ông Gray, Campuchia rất muốn bài trừ nạn gái điếm trẻ em, nhưng từ ý muốn tới hành động cụ thể là một điều rất khó khăn: “Chính phủ vạch ra chính sách, nhưng đến khi tìm kiếm nguồn lực thì lại có vấn đề”.Long, một cô gái Việt Nam ở Svay Pak, tự nhận mình 18 tuổi, nhưng trông cô nhỏ hơn nhiều. Mặc quần soóc, áo dây, đi dép xốp, cô mỉm cười, khoe ra hàm răng khấp khểnh: “Ông thích loại nào? Boom-boom hay yum-yum (2 kiểu nói chuyện tình dục)? Dễ thôi, 5 đôla”. Cô được cha mẹ đưa tới đây 6 tháng trước và dự định ở lại thêm 6 tháng nữa. “Có rất nhiều đàn ông đến đây hằng ngày”, cô bé nói. “Cả cảnh sát nữa. Không vấn đề”.Minh Châu  (theo  Reuters )