Một phóng viên Philippines bị bắn chết vì chống tham nhũngEdgar Damalerio, Tổng biên tập tờ tuần báo Zamboanga Scribe, một người nổi tiếng về những vụ điều tra tham nhũng, đã bị sát hại hôm qua. Hai tay súng lạ mặt phóng xe máy đuổi theo xe hơi của Edgar trong khi anh đang trên đường trở về nhà. Đạn găm trúng tim khiến anh gục ngã. Những kẻ tấn công sau đó đã tẩu thoát.
Damalerio, 33 tuổi, được nhiều người biết tới với phong cách bình luận sâu cay, đánh thẳng vào các chính trị gia và cảnh sát có dính líu đến tham nhũng, trên đài phát thanh và trên báo.Kể từ năm 1986, đã có hơn 50 phóng viên bị giết ở Philippines. Còn trên phạm vi toàn thế giới, chỉ riêng trong năm 2001, 37 nhà báo đã bị sát hại.Bá Thùy  (theo  Reuters )