Lính Israel bắn chết một nhân viên an ninh PalestineSớm nay, lực lượng biệt kích Do Thái đã xông vào một căn hộ ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây. Người thiệt mạng là Ahmed Ghanam, 25 tuổi, một thành viên của Lực lượng Phòng vệ An ninh Palestine. Còn có 1 nhân viên an ninh bị bắt giữ trong vụ này.
Chưa rõ là Ghanam có nằm trong danh sách truy nã của Israel hay không. Xe tăng Israel, với sự yểm trợ của máy bay trực thăng, đã tiến vào khu vực ngoại ô Beitunia ở Ramallah, và bao vây căn hộ nơi Ghanam trú ẩn.Theo Đài phát thanh Israel, đơn vị biệt kích Duvdevan đã thực hiện đợt ra quân này. Quân đội Do Thái chưa có bình luận gì.Bá Thùy  (theo  AP )