34 người thiệt mạng trong vụ tấn công mới ở Kashmir34 người, trong đó có 22 binh lính cùng các thành viên gia đình của họ, chết khi 3 du kích Hồi giáo mặc quân phục tấn công một doanh trại quân đội gần Jammu ở khu vực Kashmir do Ấn Độ quản lý khoảng 6h sáng nay (giờ địa phương). Ngoài ra, 25 lính khác bị thương nặng.
Các chiến binh Hồi giáo này xuống một xe buýt bên ngoài doanh trại ở Kaluchak, cách Jammu 10 km về phía nam. Họ nổ súng vào các binh lính. Các binh lính bắn trả. 7 hành khách đang xuống xe đã thiệt mạng vì trúng đạn lạc trong lúc đôi bên giao tranh.Tiếp đó, các dân quân tiến vào khu ở trong doanh trại, bắn chết một loạt binh lính, phụ nữ và trẻ em. Cuối cùng, các binh lính và cảnh sát dồn du kích vào chân tường rồi bắn chết họ.Vụ việc xảy ra đúng lúc Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christina Rocca đi thăm New Delhi với mục đích giảm căng thẳng Ấn Độ - Pakistan.Hai nhóm dân quân ít tên tuổi Al-Mansooran và Jamiat-ul-Mujahideen đều nhận trách nhiệm cho vụ này.Hạnh Dung  (theo  BBC )