Cánh hữu thắng lớn trong cuộc bầu cử ở Hà LanVới 26 ghế trong Quốc hội Hà Lan, đảng Danh sách của Theo kết quả kiểm gần 90% số phiếu hôm qua, CDA giành được 43 trên tổng số 150 ghế trong Quốc hội Hà Lan. Công đảng của ông Kok chỉ nhận được 23 ghế. Những người ủng hộ Fortuyn coi đây là một “cuộc cách mạng trong bầu cử” ở Hà Lan, và lấy làm tiếc rằng nhân vật này không còn sống để được nhìn thấy điều đó.Giới phân tích nhận định LPF thu được kết quả cao như trên là do nhiều cử tri cảm thông với cái chết của Fortuyn.LPF mới được Pim Fortuyn thành lập 3 tháng trước. Đây là đảng có tư tưởng bài ngoại. Fortuyn từng gọi đạo Hồi là “lạc hậu” và yêu cầu Hà Lan đóng cửa biên giới, cấm người nhập cư. Chiến dịch vận động tranh cử của ông này chấm dứt sau khi bị ông ám sát hôm 6/5.Tú Đạt  (theo  BBC )