Mỹ, Nga đạt thỏa thuận về vũ khí hạt nhânTổng thống Bush thông báo như vậy hôm thứ hai ở Nhà Trắng và gọi đây là một bước đi quan trọng nhằm “thanh toán tàn dư của Chiến tranh Lạnh” và mở ra “một kỷ nguyên mới trong quan hệ Mỹ - Nga”.
Bush tuyên bố sẽ ký thỏa thuận ngày 24/5 ở Matxcơva khi gặp Tổng thống Vladimir Putin. Tổng thống Nga thì không tiết lộ chi tiết nhưng nhận xét: “Chúng tôi hài lòng về sự hợp tác giữa hai bên. Nếu không có sự năng động của chính quyền Mỹ và lưu tâm của Tổng thống Bush, sẽ rất khó đạt được những thỏa thuận như vậy”.Hai nước hy vọng sẽ cắt giảm số đầu đạn hạt nhân của mỗi bên từ khoảng 6.000 - 7.000 như hiện giờ xuống còn 1.700 - 2.200 trong vòng 10 năm tới.Đây là kết quả của quá trình thương thuyết ở Matxcơva giữa Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton và người đồng nhiệm Nga Georgy Mamedov. Tuyên bố của ông Bush khiến giới lãnh đạo Nga bất ngờ, vì nó được đưa ra ở Washington chứ không phải tại Matxcơva. Mới trước đó ít phút, Bộ Ngoại giao Nga còn thông báo hai bên đã xích lại gần nhau, nhưng không hề đề cập đến thỏa thuận nào cả.Theo phóng viên BBC, Matxcơva dường như muốn dần dần đi đến thừa nhận là đã xuống thang đối với Mỹ. Việc Tổng thống Bush bất thình lình ra tuyên bố khiến Nga mất cơ hội giữ thể diện. Ông Putin không còn cách nào khác ngoài việc thừa nhận hai bên đã phác thảo hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố một số vũ khí sẽ được cất vào kho và một số sẽ bị tháo bỏ. Trong khi Washington muốn lưu lại phần lớn số đầu đạn hạt nhân dư ra phòng trường hợp sau này cần đến thì Nga, ngược lại, muốn hủy toàn bộ. Một trở ngại nữa là chương trình chống tên lửa của Mỹ mà Washington tuyên bố nhằm vào những nước có khả năng về tên lửa. Nga coi đây là mối đe dọa trực tiếp đối với sự cân bằng vũ khí chiến lược giữa hai quốc gia.Minh Châu  (theo  NBC, BBC )