Động đất ở CaliforninaHồi 22h ngày 13/5, một trận động đất 5,2 độ richter đã xảy ra ở khu vực vịnh San Francisco, California, Mỹ. Đây là Chấn động cũng gây vỡ nhiều cửa kính tại thành phố Santa Cruz. Còn ở San Francisco, cả thành phố rung chuyển trong vòng mấy chục giây, khắp nơi vang lên tiếng còi hú của hệ thống cứu hỏa. Tại các thành phố khác trong khu vực cũng có chấn động ở các mức độ khác nhau. Tuy nhiên, không có hỏa hoạn hoặc thiệt hại đáng kể nào về người và của xảy ra.Để đề phòng, toàn bộ hệ thống tàu điện ngầm BART (Bay Area Rapid Transit) của khu vực đã tạm ngừng phục vụ và việc kiểm tra đường ray đang được tiến hành.Trận động đất này khiến người dân trong khu vực liên tưởng tới trận động đất 7,1 độ richter, có tên  Loma Prieta, xảy ra năm 1989, khiến hàng chục km đường cao tốc cùng một phần cầu vịnh bị sập, hơn 23.000 căn hộ bị phá hủy, 68 người chết và hàng nghìn người bị thương. Theo dự báo, một trận động đất tương tự như vậy có thể tái diễn trong khu vực bất cứ lúc nào.Đông Ngô  (từ  San Francisco )