Carter: 'Mỹ nên dỡ bỏ cấm vận kinh tế đối với Cuba'Hôm nay, trong bài diễn văn lịch sử tại ĐH Havana, được truyền hình trực tiếp toàn dân Cuba, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter cho rằng Washington phải chủ động thúc đẩy quan hệ song phương, tiến tới dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế kéo dài 40 năm đối với Cuba.
Tuy nhiên, ông Carter cũng tỏ ý khen ngợi những người bất đồng chính kiến ở Cuba, ủng hộ yêu sách của họ tổ chức trưng cầu dân ý về cải cách kinh tế và chính trị.Cựu tổng thống Mỹ thúc giục Chủ tịch Fidel Castro cho phép phái viên của tổ chức Nhân quyền của Liên Hợp Quốc, bà Mary Robinson, tới thăm Cuba.Ngoài ra, ông Carter còn đưa ra một đề xuất 3 điểm nhằm cải thiện quan hệ Mỹ - Cuba. Thứ nhất, Mỹ nên bãi bỏ lệnh cấm vận kinh tế và chấm dứt việc giới hạn đi lại tới Cuba. Thứ hai, nên nhanh chóng giải quyết tranh chấp về đất đai giữa Cuba, các công ty Mỹ và người Cuba lưu vong. Và cuối cùng, nên coi người Cuba lưu vong như là một cầu nối giữa hai nước.Có điều ông Carter vẫn phải thừa nhận rằng có sự khác biệt không thể hòa hợp giữa hai nước, nhất là về vấn đề dân chủ và nhân quyền. “Điều quan trọng là cần phải có sự tự do ngôn luận hoàn toàn và tự do hội họp”, ông Carter nhận định.Ông Carter sử dụng toàn tiếng Tây Ban Nha để phát biểu. Cuộc đàm thoại với công chúng của ông diễn ra trong ngày thứ 3 của chuyến công du Cuba, trong bối cảnh hai bên vẫn căng thẳng sau sự kiện Washington đưa Cuba vào danh sách “liên minh ma quỷ”, và buộc tội La Havana phát triển vũ khí sinh học.Tuy nhiên, trước việc cựu tổng thống Carter chứng minh Cuba hoàn toàn vô tội trong chuyện này, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã phải lên tiếng nhấn mạnh, Washington không buộc tội Cuba đang sở hữu vũ khí sinh học, mà chỉ cho rằng chính quyền của Chủ tịch Castro có khả năng tiến hành những nghiên cứu về sinh học, phục vụ cho mục đích quân sự.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )