Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ dự tập trận chung với PhápHôm 14/5, ông George Fernandes đã đi thăm hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng nguyên tử của Pháp - Charles de Gaulle. Chiếc tàu này đang tham gia tập trận chung với hải quân Ấn Độ tại biển Ảrập.
Tháp tùng ông Fernandes có đô đốc hải quân Ấn Độ Madhvendhra Singh. Cuộc tập trận mang tên Codenamed Varuna 2. Đây là lần thao diễn đầu tiên có sự tham gia của một chiếc tàu sân bay Pháp. Ngoài ra, Paris còn cử đến đây một tàu khu trục lớp F-70 - FNS Cassard. Phía Ấn Độ có tàu khu trục nhỏ INS Godavri và tàu khu trục INS Ranjvijay.Đợt tập trận được tổ chức sau khi đô đốc hải quân Pháp Jean-Louis Battet sang thăm New Delhi, nơi ông đã hội đàm với Bộ trưởng Fernandes hai tuần trước. Ấn Độ đang có ý định mua tàu sân bay và công nghệ chế tạo tàu ngầm của Pháp.Cuộc tập trận cũng diễn ra cùng lúc với đợt thao luyện chung giữa quân đội Ấn Độ và Mỹ gần thành phố Agra.Tú Đạt  (theo  AFP )