FBI bắt thành viên băng đảng nguy hiểm nhất thế giớiGomez là thành viên băng MS-13 khét tiếng bị FBI bắt sau 4 năm lẩn trốn lệnh truy nã.Cục Điều tra Liên bang Mỹ ( FBI) ngày 12/8 tuyên bố đã bắt được  Walter Yovany Gomez, thành viên của  nhóm tội phạm quốc tế  Mara Salvatrucha, hay còn gọi là MS-13,  ở  Woodbridge, Virginia,  ABC News  đưa tin.Gomez là một trong 10 tội phạm bị FBI truy nã gắt gao nhất. Hắn bị phát lệnh truy nã 4 năm trước do có liên quan đến một vụ giết người tàn bạo ở  New Jersey năm 2011.Nạn nhân là Julio Matute, thành viên  băng đảng đối thủ của MS-13.  Gomez và một kẻ khác cùng băng đảng đã tấn công Matute, đồng phạm của y đã bị bắt và buộc tội giết người.  Vụ việc được coi là một động thái giúp  MS-13 bành trướng hoạt động.Là người gốc  Honduras,  Gomez đã nhập cư  vào Mỹ bất hợp pháp. Hiện chưa rõ tuổi của kẻ này.  FBI cho biết việc bắt giữ Gomez diễn ra suôn sẻ nhờ sự phối hợp của người dân.  Gomez đang bị giam ở  Virginia trong khi chờ dẫn độ về  New Jersey.FBI trước đó đã treo thưởng lên đến 100.000 USD cho người biết thông tin về Gomez.Tổng thống Mỹ cuối tháng trước tuyên bố quyết tâm diệt trừ băng đảng nguy hiểm MS-13, coi đây là băng đảng nguy hiểm nhất thế giới. C ác trợ lý của ông như Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và cựu bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly cũng thường xuyên nhắc đến sự nguy hiểm của nhóm và mối liên quan giữa băng đảng này với nhập cư bất hợp pháp.Khánh Lynh