Hai quan chức cấp cao của Nhật bị bắt vì tình nghi tham nhũngHai vị chức sắc thuộc Bộ Ngoại giao xứ sở hoa anh đào bị nghi ngờ dính líu vào vụ sử dụng sai công quỹ viện trợ cho Nga, với giá trị số tiền chi sai mục đích lên tới 257 nghìn USD. Cả ông Masaru Sato và Akira Maejima đều có quan hệ rất thân cận với chính trị gia lắm bê bối Muneo Suzuki.
Ông Sato từng là một nhà phân tích tại Cơ quan Phân tích và Tình báo thuộc Bộ Ngoại giao. Còn ông Akira nguyên là một quan chức phụ trách về tình hình nước Nga.Khoản công quỹ viện trợ cho Nga nằm dưới sự quản lý của một ủy ban thuộc chính phủ và nó được phân bổ tới các dự án viện trợ cho Nga, với điều kiện là nhận được sự chấp thuận của Matxcơva. Các công tố viên cho rằng Sato và Maejima đã chi sai tiền khi chưa được phép.Nhân vật tai tiếng Suzuki, một thành viên tích cực của Đảng Dân chủ Xã hội cầm quyền, đã bị buộc phải rút lui khỏi đảng này hồi tháng 3 vừa qua sau một loạt vụ bê bối. Ông này vẫn còn là thành viên của Quốc hội Nhật Bản, dù các đảng phái đối lập liên tục yêu cầu ông "về vườn".Bá Thùy  (theo  AP )