LHQ thông qua biện pháp trừng phạt mới với IraqQuyết định hôm qua của 15 thành viên Hội đồng Bảo an LHQ nhằm mục đích thắt chặt thêm lệnh cấm vận quân sự kéo dài đã 11 năm đối với chính quyền Baghdad, trong khi thả lỏng việc xuất khẩu hàng dân dụng và thuốc men vào Iraq.
Syria, nước láng giềng với Iraq và là thành viên Ảrập duy nhất trong Hội đồng Bảo an, đã quyết định ủng hộ nghị quyết vào phút cuối, sau khi kêu gọi hoãn bỏ phiếu thêm vài ngày.Đại sứ Iraq Mohammed Aldouri cho rằng có động cơ chính trị của Mỹ trong lần bỏ phiếu này. Ông cũng không cho biết liệu Baghdad có tuân thủ biện pháp trừng phạt mới và tiếp tục xuất khẩu dầu thông qua chương trình của LHQ hay không.Trong bản nghị quyết mới có một danh sách rất dài (dày tới 300 trang), liệt kê các mặt hàng cần phải được Liên Hợp Quốc kiểm tra trước khi nhập vào Iraq, từ các thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin đến những mặt hàng cơ khí phức tạp. Tuy nhiên, Iraq có thể tự do nhập tất cả các mặt hàng mang tính chất nhân đạo.Theo chương trình hiện thời, một ủy ban giám sát trừng phạt của LHQ phải thẩm định, thông qua tất cả các hợp đồng mua bán hàng hóa nhân đạo, nhưng bất kỳ một thành viên nào trong Hội đồng Bảo an cũng có thể đình hoãn việc nhập khẩu.LHQ áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iraq kể từ tháng 8/1990. Tháng 12/1996, họ đã nới lỏng lệnh cấm vận bằng việc cho phép Iraq bán dầu lấy tiền mua lương thực, thuốc men và những vật dụng cần thiết khác cho người dân.Bá Thùy  (theo  AP )