Trung Quốc sẽ chi 12 tỷ USD để trồng rừngKế hoạch 10 năm này được Bộ Lâm nghiệp Trung Quốc công bố hôm qua. Theo đó diện tích được phủ xanh là 500.000 km2 - rộng hơn nước Đức. Giới chức ở Bắc Kinh khẳng định đây là một trong các nỗ lực nhằm cải thiện môi trường ở nước này.
Trong nhiều năm qua, nhiều khu vực rừng tự nhiên ở Trung Quốc đã bị chặt phá để lấy đất canh tác và gỗ phục vụ cho công nghiệp. Các dự án nhỏ tỏ ra bất lực không ngăn chặn được sự huỷ hoại môi trường.Nạn phá rừng tạo ra sự mất cân bằng sinh thái tại nhiều nơi trên lãnh thổ Trung Quốc, là nguyên nhân gây ra các trận lũ lụt khủng khiếp, cướp đi sinh mạng của hàng nghìn dân cư trú dọc theo sông Dương Tử. Ngoài ra, thiếu rừng, nạn sa mạc hoá, bão cát ở nước này ngày càng gia tăng.Tuy nhiên cũng có nhiều người tỏ ra hoài nghi về chiến dịch phủ xanh đất trống đồi trọc này, bởi vì có một thực tế là hơn 1,3 tỷ dân Trung Quốc có thu nhập thấp, và thường không có sự lựa chọn nào khác ngoài dựa vào nguồn tài nguyên rừng để sinh sống.Một phần trong kế hoạch trên cũng khuyến khích và trợ cấp các hộ trồng rừng trở lại trên những mảnh đất mà trước đây họ đã phá để lấy đất canh tác.Tú Đạt  (theo  BBC )