Sư tử cắn cụt tay người coi thúCon sư tử 12 tuổi, tên là Max, đã bất ngờ tấn công một phụ nữ 21 tuổi qua chấn song của chuồng, cắn đứt cánh tay của chị. Nạn nhân sau đó nhanh chóng được đưa vào bệnh viện Tampa General bằng trực thăng cứu hộ, cùng với cánh tay bị đứt lìa.
Vụ việc xảy ra hôm nay tại Busch Garden, bang Florida (Mỹ), trong khi nạn nhân đang hướng dẫn gia đình của mình đi thăm công viên này.Theo tin tức từ bệnh viện, người bị nạn đang ở trong tình trạng nguy kịch vì mất máu. Vẫn chưa rõ liệu có thể nối cánh tay này vào cơ thể nạn nhân hay không.Ban lãnh đạo của vườn thú trên vẫn chưa quyết định phải xử lý kẻ phạm tội như thế nào.Tú Đạt  (theo  Online.ie )