FBI sẽ giúp Nhật đảm bảo an ninh tại World CupCục điều tra Liên bang Mỹ sẽ cử một đoàn tới Nhật để giúp xứ sở hoa anh đào ngăn chặn những âm mưu tấn công khủng bố trong dịp diễn ra sự kiện thể thao lớn nhất thế giới.Phía Nhật không cho biết các nhân viên FBI sẽ có hoạt động cụ thể gì. “Những vấn đề an ninh như vậy luôn được giữ bí mật”, một vị quan chức bình luận.Trước đó, Tokyo thông báo các vùng cấm bay sẽ được thiết lập tại 10 sân vận động trên khắp đất nước, nơi diễn ra các trận đấu. Ngoài ra, nhân viên hàng không mang súng lục và dùi cui sẽ có mặt trên một số chuyến bay nội địa và quốc tế. Hàng nghìn cảnh sát cũng được huy động.Trận chung kết World Cup sẽ diễn ra tại thành phố cảng Yokohama (gần Tokyo) ngày 30/6.Minh Châu  (theo  Reuters )