Sân bay vũ trụ Nga sập máiÍt nhất 8 người bị thương, khi 3 trong số 5 mảng mái thuộc khu vực phóng tàu vũ trụ Baikonur của Nga (nằm ở Kazakhstan), bị sập vào lúc 14h20 hôm chủ nhật (theo giờ Hà Nội).
Những người bị thương khi đó đang sửa mái nhà (ở độ cao 70 m), bị ngã và kẹt bên dưới đống đổ nát. Hiện người ta vẫn chưa đưa được họ ra ngoài và không biết họ còn sống hay đã chếtBaikonur là khu vực được sử dụng để lắp đặt và thử nghiệm tàu vũ trụ. Các nhân viên cứu trợ từ Matxcơva đã được cử tới khu vực để giúp các nạn nhân. Lý do là nhân viên cứu trợ địa phương ngại vào toà nhà vì các bức tường ở đây không được vững. Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Nga đã thành lập một trung tâm đặc biệt để điều tra nguyên nhân sự cố.Baikonur, nơi phóng tàu vũ trụ thương mại chính của Nga, được xây từ những năm 50 và là sân bay vũ trụ nhiều tuổi nhất trên thế giới. Vệ tinh nhân tạo đầu tiên bay vòng quanh trái đất cũng được phóng đi từ đây.Gần đây, Baikonur được sử dụng để phóng các vệ tinh thương mại và rocket tới Trạm Không gian Quốc tế (ISS).Kazakhstan sở hữu sân bay vũ trụ sau khi Liên Xô tan rã. Nhưng họ không đủ tiền bảo dưỡng. Một số dân địa phương còn lấy cắp những trang thiết bị tinh xảo đem bán dưới dạng vật liệu phế thải. Nga thuê lại Baikonur từ năm 1993, mặc dù hai nước đôi lúc vẫn bất đồng về tiền thuê và những tai nạn trong quá trình phóng tàu.Minh Châu  (theo  BBC )