Ấn Độ: 11 người chết do tàu tốc hành bay khỏi đường rayTai nạn xảy ra sáng qua ở Jaunpur (thuộc bang Uttar Pradesh), khi 13 trong 24 toa của con tàu Shramjeevi Express trệch khỏi đường ray. Bộ trưởng đường sắt Ấn Độ Nitish Kumar cho rằng đây có thể là một vụ phá hoại.
Ông Kumar cho biết, các nhà điều tra đã phát hiện một vài thanh nối ray bị vặn bung đinh ốc từ trước. Shramjeevi Express gặp họa khi buộc phải đi vòng qua hiện trường một vụ lật tàu chở hàng xảy ra trước đó. Một số toa của Shramjeevi đã lao thẳng xuống một con kênh đào. Ngoài 11 người thiệt mạng, gần 100 hành khách khác bị thương. Họ đã được đưa tới bệnh viện địa phương.Nhà chức trách cho biết rất may tàu trật bánh khi đang đi với tốc độ thấp. Người ta hy vọng số thương vong sẽ không lớn. Hiện công tác cứu hộ đang tiếp tục.Tàu hoả là phương tiện đi lại chủ yếu của người dân Ấn Độ. Hãng Indian Railways hàng ngày vận hành 11.000 chuyến tàu trên mạng lưới đường sắt lớn thứ hai trên thế giới.H.F.  (theo  BBC )