6 người châu Á ở Anh chết vì cháy nhàHôm qua, một ngôi nhà ở Birkby, Huddersfield (Anh), đột nhiên bốc cháy ngùn ngụt. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 5 trẻ em từ 6 tháng đến 13 tuổi.
Theo phát ngôn viên của cảnh lực địa phương, ngọn lửa đã thiêu rụi ngôi nhà trước khi đội cứu hỏa kịp trở tay.Nữ thanh tra Diane Booth cho biết, cảnh sát và nhân viên điều tra vẫn đang tiếp tục xác định nguyên nhân gây ra hỏa hoạn. Bà xác nhận vụ việc này có rất nhiều điều nghi vấn, vì đây là một gia đình gốc Á. Tuy nhiên, bước đầu tìm hiểu cho thấy sự việc không liên quan đến nạn phân biệt chủng tộc.Tú Đạt  (theo  Online.ie )