Đảng của Sharon thách thức SharonThủ tướng Israel Ariel Sharon đã thất bại trong cuộc bỏ phiếu bí mật của uỷ ban trung ương Đảng Likud về việc có cho phép thành lập một nhà nước Palestine độc lập hay không.
Chỉ có một số người đứng về phía Thủ tướng - tức là cho phép Palestine thành lập nhà nước. Sự kiện này được coi là một thất bại lớn cho Sharon và đặt ra nghi vấn về ảnh hưởng của ông trong đảng. Chính cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu, người từng tuyên bố sẽ giành quyền lãnh đạo Đảng Likud từ tay ông Sharon, đã kêu gọi tiến hành cuộc bỏ phiếu nhằm bác bỏ việc thành lập nhà nước Palestine.Thủ tướng Sharon can các thành viên trong đảng đừng bỏ phiếu, vì điều này sẽ đi ngược lại lợi ích của Israel. Nhưng 465/669 người vẫn ủng hộ việc này. Kết quả, Thủ tướng chỉ giành được 41% số phiếu.Sau thất bại, Sharon đưa ra một tuyên bố ngắn gọn, nói rằng ông sẽ tôn trọng quyết định của đảng. Tuy nhiên, ông nói thêm: “Tôi vẫn sẽ lãnh đạo đất nước và nhân dân Israel theo những quan điểm mà tôi đã theo đuổi – an ninh và mong muốn về một hoà bình thật sự”.Còn ông Netanyahu thì tuyên bố: “Chúng ta phải loại trừ khủng bố và tiến tới hoà bình. Khi đó người Palestine sẽ tự lãnh đạo người dân của họ. Nhưng chúng ta không được cho phép họ có chủ quyền vì điều này sẽ tạo điều kiện cho họ huỷ hoại chúng ta. Thủ tướng là một người rất được kính trọng. Đây là một đảng đoàn kết và cả ông Sharon và tôi đều cùng thuộc một đảng”.Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat thì nhận xét: “Bỏ phiếu cho thấy cuộc chiến của Israel chống Palestine không phải nhằm đối phó cái gọi là khủng bố, mà thực ra là cuộc chiến nhằm duy trì sự chiếm đóng của họ ở khu Bờ Tây và Dải Gaza”. Erekat còn gọi đây là “cái tát vào mặt” Tổng thống Mỹ Bush, người cũng ủng hộ một nhà nước Palestine.Ở Washington, chính quyền Bush đang nghiên cứu diễn biến mới và chưa có phản ứng chính thức.Minh Châu  (theo  AP, BBC )