178 người thiệt mạng do nắng nóng ở Ấn ĐộĐây là đợt khí nóng tồi tệ nhất trong vòng 4 năm qua ở bang miền nam Andhra Pradesh. Các nạn nhân, phần lớn là nông dân và người bán hàng rong, chết vì say nắng và mất nước.
Những ngày này, nhiệt độ trong vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất (dọc vịnh Bengal) lên tới 48 độ C. Nhà chức trách đã khuyến cáo người dân nên ở trong nhà suốt khoảng thời gian từ trưa tới 4h chiều, hoặc quấn khăn trắng và mang nước uống nếu có việc phải ra ngoài vào thời gian nói trên.Ông D. C. Rosaiah, đại diện của Uỷ ban cứu trợ vùng, cho biết số người chết vì nóng đang gia tăng. Dự báo nhiệt độ cao sẽ tiếp tục ở các vùng duyên hải miền nam Ấn Độ trong ít nhất một ngày nữa.H.F.  (theo  Reuters )