6 người chết trong xung đột sắc tộc ở MadagascarVụ việc xảy ra hôm nay, tại Mahajanga, phía tây Madagascar, trong bối cảnh bất đồng chính trị dâng cao giữa những người ủng hộ hai nhân vật đối lập: Marc Ravalomanana và Didier Ratsiraka.
Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn nhiều người khác bị thương. Các cuộc đàm phán giữa  Ravalomanana , người chiến thắng trong đợt tái kiểm phiếu của cuộc bầu cử tổng thống hồi cuối năm ngoái, và Tổng thống đương nhiệm Ratsiraka liên tục bị trì hoãn.Madagascar đang đứng trước nguy cơ nội chiến. Ông Ravalomanana kiểm soát thủ đô Antananarivo còn Ratsiraka chiếm thành phố cảng Toamasina. Đường giao thông nối hai địa phương này bị các bên phong tỏa, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế và đời sống của nhân dân.Tình hình càng trở nên tồi tệ khi mưa bão lại hoành hành dữ dội ở bờ biển phía đông lãnh thổ nước này suốt 4 ngày qua.Theo tin tức từ Tripoli (Libya), ông Ravalomanana đã đề nghị nhà lãnh đạo nước này – Muammar Gaddafi – làm trung gian giải quyết cuộc khủng hoảng tại Madagascar.Tú Đạt  (theo  BBC )