Ghế của đương kim Thủ tướng Israel đang lung layNgười ta coi hôm chủ nhật là ngày của cựu thủ tướng Benjamin Netanyahu, đối thủ không đội trời chung của ông Sharon. Thời khắc Đảng Likud bỏ phiếu chống lại ý tưởng thành lập một nhà nước Palestine độc lập cho thấy quyết tâm của ông Netanyahu - thay thế Sharon và trở thành người đứng đầu chính quyền Do Thái.
Có điều chắc chắn là Ủy ban Trung ương Đảng Likud không có quyền hạ bệ Sharon và đưa ông Netanyahu lên chấp chính, nhưng chính sự ủng hộ đông đảo của họ đối với nghị quyết do ông Netanyahu đề xuất, chống lại việc thành lập Nhà nước Palestine, cho thấy thế yếu và sự lép vế của ông Sharon ngay trong chính lãnh địa của mình.Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng điều đó xuất phát từ việc Thủ tướng Sharon hơi “lằng nhằng” trong vấn đề Palestine. Một mặt ông tuyên bố sự ra đời của một nhà nước Palestine độc lập là hoàn toàn không tránh khỏi, mặt khác lại tiếp tục đặt ra một loạt điều kiện và tiến hành những biện pháp cứng rắn, đẩy tình hình Trung Đông căng như dây đàn. Lợi dụng sự lấn bấn của Thủ tướng, và tâm lý sốt ruột của các thành viên trong Likud, con người cứng rắn Netanyahu ngay lập tức sử dụng con bài này như một tấm ván để nhảy một bước trước đối thủ Sharon, thu hút sự ủng hộ của mọi người, đặc biệt là từ những người đồng quan điểm.Nghị quyết của Netanyahu, “Sẽ chẳng bao giờ có một nhà nước Palestine ở phía tây sông Jordan”, phản ánh đúng chính sách cứng rắn, có phần hơi cực đoan mà Likud theo đuổi hàng thập kỷ nay. Chính vì lẽ đó, việc nó được  nhất trí thông qua với tỷ lệ cao  (hôm 12/5) cũng không hề làm phía Palestine ngạc nhiên. Nhà đàm phán chính của Palestine Saeb Erekat nhấn mạnh: “Hầu hết mọi thứ đã lộ rõ. Điều này chỉ cho thấy cuộc chiến chống Palestine mà chính quyền Do Thái theo đuổi không phải là nhằm mục tiêu chống khủng bố. Nó giống như một cuộc chiến chỉ nhằm duy trì sự chiếm đóng của họ ở Bờ Tây và Dải Gaza mà thôi”. Chủ tịch Arafat cũng lên án, gọi đây là quyết định phá hoại hiệp ước Oslo (gồm những thỏa ước hòa bình tạm thời giữa Israel và Palestine, đạt được hồi năm 1993).Ông Sharon như đã thực sự bị cuốn trôi giữa hai dòng nước: Một bên là sự “phản pháo” ngay trong đảng của mình, và một bên là sức ép của cộng đồng quốc tế. Điều đó sẽ càng làm cho Thủ tướng Sharon lún sâu vào tình thế tiến thoái lưỡng nan trong những cuộc đàm phán tiếp theo, khi mà Tổng thống Mỹ Bush kêu gọi cả hai bên cùng hướng tới thỏa thuận về một nhà nước Palestine độc lập, và sáng kiến của Ảrập Xêút, được cộng đồng quốc tế hậu thuẫn mạnh mẽ, cũng thúc đẩy việc thành lập một nhà nước Palestine.Ông Netanyahu đã chặn đứng ước nguyện của nhiều nhà lãnh đạo thế giới về một thỏa thuận hòa bình giữa Palestine và chính quyền Do Thái. Ông nói bóng gió: “Sao năm xưa cả thế giới không giơ tay để ngăn chặn thảm họa diệt chủng người Do Thái?”.Dẫu sao đó cũng chỉ là kiểu diễn thuyết kinh điển của một trong những nhân vật gây tranh cãi nhất ở Israel. Hòa bình luôn là ước nguyện của cả nhân loại.Bá Thùy  (theo  AP )