Tàu hỏa đâm nhau ở Ai Cập, 36 người thiệt mạngHai đoàn tàu hỏa hôm nay đâm đối đầu nhau tại một thành phố phía bắc Ai Cập, khiến ít nhất 36 người thiệt mạng.Reuters  dẫn lời các nguồn tin an ninh và cứu thương cho biết vụ tai nạn xảy ra tại thành phố ven biển Alexandria, phía bắc Ai Cập. Ngoài số người thiệt mạng, hơn 120 người bị thương.Báo  Ahram Online  cho hay một đoàn tàu khởi hành từ thủ đô Cairo, đoàn tàu còn lại xuất phát từ thành phố Port Said. Nhà chức trách Ai Cập đã điều lực lượng cứu hộ và xe cứu thương tới hiện trường. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Thương vong được dự báo có thể còn tăng.Cảnh hỗn loạn tại hiện trường. Video:  Twitter .Theo báo  Youm7  của Ai Cập, các cố vấn và lãnh đạo an ninh thuộc Bộ Nội vụ nước này đã tới hiện trường.Tai nạn tàu hỏa khá hiếm gặp ở Ai Cập nhưng không phải chưa từng xảy ra. Hồi năm 2013, hàng chục người đã thiệt mạng sau khi một đoàn tàu đâm vào một chiếc xe buýt nhỏ cùng nhiều phương tiện khác ở phía nam Cairo. Rất nhiều người trên ôtô là thành viên trong một gia đình đang trở về từ một đám cưới.Vũ Hoàng