“Pháo đài bay” của Tổng thống Nga sắp tung cánhCuối năm nay, ông chủ Điện Kremlin sẽ chu du trên chiếc chuyên cơ dành riêng cho mình. Công việc lắp ráp chiếc Ilyushin-96 đang đi vào giai đoạn cuối. Thông tin về chiếc phi cơ được giữ kín như bưng.
Thậm chí, Đài truyền hình NTV Mir của Nga còn nhấn mạnh, những chi tiết kỹ thuật về máy bay là bí mật quốc gia. Chỉ có một số chi tiết không mấy quan trọng mới được công bố. Nội thất của chiếc “Pháo đài bay” vừa dùng làm văn phòng, vừa làm tư dinh di động cho ông Putin được một nhóm kỹ sư tại thành phố Ulyanovsk bên bờ sông Volga thiết kế. Tuy nhiên, công việc lắp đặt lại được tiến hành ở Anh, với sự tham gia của 10 chuyên gia người bản xứ.Việc khởi công xây dựng Ilyushin-96 được bắt đầu tại Voronezh vài năm trước đây, khi ông Putin vẫn còn là Thủ tướng. Trên khoang có một phòng hội thảo dành cho 9 người, được trang trí với cờ và quốc hiệu Nga. Nội thất phía trong được trang trí hết sức đơn giản. Không có một chi tiết nào được dát vàng, dát bạc, sẽ chỉ có nhựa và thép không rỉ. Dấu hiệu duy nhất thể hiện sự xa xỉ được thể hiện qua các vách tường phủ lụa.Thêm nữa, máy bay sẽ tuân theo mọi nguyên tắc an toàn theo thông lệ quốc tế. Nó có thể chống chọi với chấn động mạnh bất ngờ và cả những vụ hạ cánh khẩn cấp. Ngoài ra, trên máy bay có những thiết bị an toàn đặc biệt, một trong số đó là một chiếc mô đun (module) thoát hiểm. Nguyên tắc hoạt động của nó như thế nào thì vẫn được giấu kín, nhưng có điều chắc chắn là hành khách không cần phải sử dụng dù.NTV Mir còn dẫn lời Oleg Glushkov, một trong những người thiết kế, cho biết, chiếc chuyên cơ không những được thiết kế để tạo cảm giác thư thái cho Tổng thống, mà còn đem tới cho ông một không gian thoáng đạt để làm việc một cách hiệu quả nhất. “Chiếc máy bay không đơn giản chỉ là một phòng hạng sang, nó còn là trung tâm điều khiển và một văn phòng trên không trung”, ông Glushkov tiết lộ.Bá Thùy  (theo  BBC )