Nga và Mỹ sẽ ký thỏa thuận cắt giảm vũ khí chiến lượcĐó là nội dung tuyên bố chắc như đinh đóng cột của Ngoại trưởng Mỹ. Hôm qua, ông Colin Powell khẳng định, văn bản sẽ được ký khi Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Putin gặp nhau tại Matxcơva cuối tháng này.
Vấn đề trên chính là trọng tâm của chuyến công du của ông Bush tới Nga ngày 23 - 26/5 tới, theo đó các đầu đạn hạt nhân tầm xa sẽ được cắt giảm từ 6.000 xuống còn khoảng 1.700 – 2.200.Tuy nhiên, cho đến nay, mọi cuộc đàm phán đều không thể vượt qua một rào cản chính, đó là làm gì với số đầu đạn được cắt giảm. Matxcơva thì muốn phá hủy tất cả, trong khi đó, Washington lại muốn tống vào kho để đề phòng những thay đổi về môi trường an ninh trong tương lai.Những tuần vừa qua, những cuộc tham vấn giữa hai bên được tiến hành thường xuyên để chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ cấp cao giữa hai ông Bush và Putin. Các ngoại trưởng đã trao đổi qua điện thoại trong cả hai ngày thứ năm và thứ sáu tuần trước. Họ còn gặp nhau hôm nay và ngày mai tại Reykjavik, Iceland.Bá Thùy  (theo  AP )