Blair và Schroeder kêu gọi chống phe cực hữuHôm qua, trong cuộc hội đàm kéo dài 1 giờ ở Berlin, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và người đồng nhiệm Anh Tony Blair bàn bạc về giải pháp để đối phó với làn sóng cấp tiến ngày càng dâng cao ở châu Âu.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại rằng cuộc bầu cử tại Hà Lan tới đây cũng sẽ gặp nguy cơ tương tự như ở  Pháp vừa qua .“Chúng tôi hoàn toàn đồng ý rằng cần phải sát cánh bên nhau, chống lại những chính sách cực đoan dưới bất kỳ hình thức nào”, ông Blair phát biểu với báo giới sau cuộc họp. Thủ tướng Anh cũng chỉ trích các chính sách của cánh hữu, cho rằng chúng không thể tạo ra sự ổn định và không giải quyết được các vấn đề tồn tại”.Còn Thủ tướng Đức thì khẳng định các xu hướng cấp tiến đang gây trở ngại cho quá trình mở rộng và hoà nhập của châu Âu.Tuy nhiên, cả ông Blair và Schroeder không cho biết chính xác sách lược đối phó với sự dâng cao của phe cấp tiến.Trong cuộc hội đàm, hai người đứng đầu nội các còn luận bàn về các chiến lược để đạt được hoà bình ở Trung Đông và đảm bảo ổn định cho Afghanistan (vừa thoát khỏi chiến tranh). Thủ tướng Tony Blair và Gerhard Schroeder cũng kêu gọi nối lại đàm phán giữa Israel và Palestine, nhấn mạnh cần phải tập trung vào các vấn đề chính trị cũng như ổn định tại khu vực này.Tú Đạt  (theo  Online.ie )