Hàng trăm cư dân California sơ tán vì cháy rừngNgọn lửa nhanh chóng thiêu rụi 1.295 hecta Rừng Quốc gia Angeles (Mỹ). Từ thứ bảy cho đến hôm qua, hơn 1.000 lính cứu hỏa đã được huy động đến hiện trường để ngăn chặn, không cho đám cháy tiến gần đến khu vực sinh sống của người dân địa phương.
Trời khô hạn cộng thêm sức gió 24 km/giờ khiến lửa càng thêm hung hãn. Shelby Shively, người phục vụ trong một quán cà phê cách nơi xảy ra hỏa hoạn vài km, cho biết tro và tàn lửa tràn ngập không trung.Một ngôi nhà trong rừng bị thiêu hủy hoàn toàn. May thay, không ai hề hấn gì.Phát ngôn viên của Cục Kiểm lâm Mỹ - Susie Wood - cho biết lực lượng cứu hỏa lo ngại rằng hỏa hoạn sẽ vượt quá tầm kiểm soát, vì theo họ độ ẩm không khí hiện quá thấp. Chính quyền bang đã phải dùng 6 máy bay và 6 trực thăng để thả nước, cứu rừng.Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân gây ra tai họa này.Tú Đạt  (theo  Reuters, ITV )