Đình công lớn nhất trong vòng 7 năm qua ở ĐứcTừ miền tây đất nước, hôm nay, làn sóng bãi công, đòi tăng lương lan tới thủ đô Berlin. Hơn 100.000 công nhân của 85 công ty đang tham gia phong trào này.
Tổ chức công đoàn IG Metall, đại diện cho 2,8 triệu thành viên, đòi tăng lương cho người làm thêm 4%. Tuy nhiên, giới chủ khẳng định không thể đáp ứng yêu cầu này và cảnh báo nhiều công nhân sẽ mất việc làm, đặc biệt là ở khu vực phía đông đất nước, nơi nền kinh tế đang suy thoái.Các chuyên gia kinh tế Đức kêu gọi giới lãnh đạo công ty và cơ sở sản xuất không nên nhượng bộ, cho rằng nền "văn hóa công nghiệp" của quốc gia châu Âu này cần phải được hiện đại hóa.Cuộc đình công trên diện rộng là một đòn mạnh mẽ, ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của Thủ tướng Gerhard Schroeder, trước cuộc bầu cử vào tháng 9. Các cuộc thăm dò ý kiến gần đây nhất cho thấy ông Schroeder không còn được nhiều người ủng hộ bằng đối thủ của mình – Edmund Stoiber.Trong mấy tháng đầu năm, nền kinh tế của Đức sa sút khá nhiều. Thủ tướng Schroeder không thực hiện được cam kết giảm tỷ lệ thất nghiệp.Hồi tuần trước, vị thủ tướng Đức tuyên bố sẽ đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, tạo nhiều công ăn việc làm hơn nữa nếu được tái đắc cử.Tú Đạt  (theo  BBC )