Arafat chuẩn bị công nhận Nhà nước Do TháiNhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat hôm qua tuyên bố ông sắp công nhận Nhà nước Do Thái với tên gọi Israel. Ông tuyên bố lãnh thổ Israel và những vùng đất của Palestine là thánh địa của cả người Do Thái, người theo Thiên Chúa giáo lẫn tín đồ Hồi giáo.
Yasser Arafat cho biết, Nhà nước Palestine độc lập cũng sẽ có chỗ cho tất cả mọi người thuộc các tôn giáo khác nhau. Khi còn nhỏ, ông từng có những người bạn Do Thái. Về mặt lịch sử, lẽ ra hai dân tộc phải là họ hàng mới đúng.Chủ tịch Arafat đang cố hết sức chống khủng bố và tìm ra những người chịu trách nhiệm về các vụ đánh bom tự sát mà Israel buộc tội là do du kích Palestine gây ra.Hôm nay, lần đầu tiên sau 6 tháng, ông Arafat đã rời thành phố Ramallah, nơi ông bị giam giữ suốt gần 6 tháng. Ông đi trên một trực thăng của Jordan để đến 3 trong số những vùng đất Palestine bị tàn phá nặng nhất trong chiến dịch quân sự của Israel - Bethlehem, Jenin và Nablus. Trước khi lên máy bay, ông lên án  quyết định của đảng Likud  phản đối việc hình thành một nhà nước Palestine.Hạnh Dung – H.F.  (theo  CNN )