Mỹ sẽ bị tấn công vào ngày quốc khánh?Hôm qua, tin tức tình báo Mỹ khẳng định mối hiểm họa này hoàn toàn có thật. Theo họ, các phần tử khủng bố đang lên kế hoạch phá hủy các nhà máy điện nguyên tử ở Mỹ vào đúng ngày 4/7.
Lời cảnh báo được đưa ra căn cứ vào khẩu cung của Abu Zubaydah, 31 tuổi, bị nhà chức trách Mỹ bắt giữ hồi 28/3. Nhân vật này được coi là một cận vệ thân tín của Osama bin Laden, đồng thời là người tổ chức các trại huấn luyện chiến binh của Al-Qaeda ở Afghanistan. Theo tiết lộ của Zubaydah, hai thành viên của mạng lưới khủng bố này (1 người Mỹ, 1 người châu Phi) đang có ý định đánh bom chứa chất phóng xạ tại một địa điểm trong nước Mỹ.Tờ Washington Post (Mỹ) cũng nhận định có một nhóm Hồi giáo cực đoan đang bí mật lên kế hoạch tấn công cơ quan hạt nhân Three Mile Island ở Pennsylvania, hoặc một nơi nào đó thuộc bang này và khu vực miền đông bắc đất nước.Tuy nhiên, giới chức Mỹ tỏ ra nghi ngờ lời khai của Zubaydah. Theo họ, viên cận vệ của bin Laden đã nói dối, nhằm gây hoang mang cho người Mỹ.Tú Đạt  (theo  Online.ie )