Đức tìm cách cấm trò chơi điện tử bạo lựcChính phủ Đức có chủ trương này sau khi xảy ra vụ một học sinh ở Erfurt bắn chết 17 người rồi bản thân hắn cũng tự sát, hồi tháng trước. Theo đó, nhà chức trách sẽ có thêm quyền kiểm soát các phần mềm máy tính và cả Internet.
Các quy định mới sẽ do một cơ quan liên bang giám sát thực hiện. Họ sẽ lập một danh sách đen về các trò chơi điện tử và loại hình giải trí trên mạng nguy hiểm đối với trẻ em, đặc biệt là những trò mang đậm tính bạo lực, chém giết lẫn nhau. Hung thủ trong vụ trên cũng là một người  nghiện các trò chơi điện tử  đẫm máu.Theo chính phủ, bất cứ một phần mềm giải trí nào “tôn vinh chiến tranh, cổ vũ phân biệt chủng tộc và có ý đồ khiêu dâm” sẽ bị liệt vào danh sách cấm.Hôm 6/5, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và thống đốc các bang cũng nhất trí  tăng độ tuổi được phép  mua và sử dụng súng ở nước châu Âu này.Tuy nhiên, nhà chức trách nhận định các bậc phụ huynh cũng phải có trách nhiệm bảo vệ con cái họ bằng cách ngăn ngừa chúng tiếp xúc với vũ khí. Bộ trưởng Gia đình Christine Bergmann bình luận: “Thanh thiếu niên cần được giúp đỡ khi giải quyết mâu thuẫn và xung đột mà không dùng đến bạo lực. Điều đó phụ thuộc vào từng gia đình chứ không chỉ là các quy định pháp lý”.Tú Đạt  (theo  Online.ie )