Bất chấp căng thẳng, Mỹ và Triều Tiên có thể vẫn liên lạc thường xuyênChính quyền Tổng thống Mỹ được cho là vẫn âm thầm liên lạc ngoại giao với Triều Tiên những tháng gần đây.Các cuộc đối thoại có sự tham gia của ông Joseph Yun, đặc phái viên Mỹ về chính sách Triều Tiên, và ông Pak Song Il, nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc,  AP  dẫn thông tin từ các quan chức Mỹ giấu tên cùng một số nguồn tin khác am hiểu quá trình này cho biết.Theo đó, hai bên đã có những cuộc thảo luận nhằm đảm bảo việc Triều Tiên trao trả sinh viên Otto Warmbier về Mỹ hồi tháng 6. Nam sinh viên 22 tuổi người Mỹ đã tử vong sau khi Triều Tiên thả anh ngày 13/6. Warmbier trong tình trạng hôn mê khi trở về quê nhà. Anh bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khách sạn ở Bình Nhưỡng.Những người am hiểu vấn đề cho hay các liên lạc, trao đổi giữa Washington và Bình Nhưỡng đến nay vẫn chưa làm gì để xoa dịu những căng thẳng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Tuy nhiên, theo họ, các cuộc thảo luận nơi hậu trường này có thể đóng vai trò nền tảng dẫn tới những cuộc đàm phán nghiêm túc hơn trong tương lai.Các quan chức Mỹ gọi đây là "kênh New York". Nó giống như một kênh để trao đổi thông điệp giữa hai bên, cho phép Bình Nhưỡng và Washington chuyển tiếp thông tin. Ông Yun là nhà ngoại giao duy nhất đứng ra liên lạc với phía Triều Tiên.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi đầu tuần cũng gợi ý về một kênh liên lạc riêng với Triều Tiên. "Chúng tôi có những cách liên lạc khác với họ, để chắc chắn nghe được từ họ nếu họ muốn thảo luận", ông Tillerson nói tại một hội nghị an ninh châu Á ở Philippines.Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng chưa bình luận về những thông tin trên.Trump đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên.Tổng thống Mỹ những ngày qua liên tục gửi đi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên. Hôm 9/8, ông cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa.Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Ông chủ Nhà Trắng sau đó khuyên Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ. Ông Trump hôm nay còn tuyên bố trên mạng xã hội Twitter rằng các biện pháp quân sự với Triều Tiên đã "sẵn sàng, khóa và lên nòng".Vũ Hoàng