LHQ cam kết thẳng tay với nạn lạm dụng tình dục trẻ emTại Hội nghị về quyền trẻ em, Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) hôm thứ năm tuyên bố sẽ thực hiện chính sách “không khoan nhượng” để chấm dứt tình trạng các nhân viên cứu trợ lạm dụng tình dục người tị nạn.
Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn Ruud Lubbers cho biết các biện pháp này bao gồm tăng số nhân viên cứu trợ nữ và cấm hoạt động tình dục giữa các nhân viên và người tị nạn ít tuổi.Hồi tháng 12, UNHCR và Quỹ Save the Children đã công bố một báo cáo về hiện tượng lợi dụng tình dục trẻ em ở Tây Phi. Khoảng 70 nhân viên thuộc 40 tổ chức phi chính phủ và cơ quan Liên Hợp Quốc bị nghi ngờ là thủ phạm. Nhiều trẻ em tị nạn cho biết để đổi lại việc này, các em chỉ được nhận vài cent hay một cái bánh quy.Hội nghị của Liên Hợp Quốc kéo dài 3 ngày và sẽ kế thúc vào hôm nay. Tham dự có 60 vị lãnh đạo trên thế giới và 250 đại biểu trẻ em. Tổng cộng có khoảng 3.000 đại biểu tham gia hội nghị cùng với 3.000 đại diện của các tổ chức phi chính phủ.Minh Châu  (theo  BBC )