Binh lính Israel rút khỏi BethlehemHôm thứ sáu, xe tăng và 3 xe thiết giáp của quân đội Do Thái đã rời khỏi Quảng trường Manger ở thành phố Bethlehem (Palestine), sau khi 13 dân quân Palesine ẩn náu trong Nhà thờ Giáng sinh ở đây lên máy bay sang đảo Síp.
Động thái này chấm dứt 39 ngày binh lính Israel chiếm cứ Thánh địa Bethlehem. Sau khi quân đội Do Thái đi hết, vài trẻ em Palestine chạy vào trong quảng trường, vỗ tay và huýt sáo vì vui mừng.Từ nước Mỹ, Tổng thống George W Bush bình luận việc Chính phủ Israel rút các lực lượng của mình khỏi địa điểm trên là một chuyển biến tích cực, loại bỏ được những trở ngại trong quá trình vãn hồi mối quan hệ hợp tác về vấn đề an ninh giữa các phe phái ở Trung Đông. Ông cũng nhận định đó là dấu hiệu chính trị lạc quan cho tiến trình hoà bình tại khu vực này.Cùng ngày, các linh mục và nhân chứng tại Nhà thờ Giáng sinh cho biết bên trong nơi này không bị phá hoại. Theo lời miêu tả của họ, khu vực người Palestine ẩn náu rất bừa bộn, quần áo treo khắp các bức tường, nồi niêu và bát đĩa bẩn ngổn ngang mặt đất.Tú Đạt  (theo  Reuters, Online.ie, CNN )