Anh: Tàu trật bánh, 7 người chếtHôm qua, đoàn tàu đang đi từ ga King’s Cross ở London (Anh) đến King’s Lynn, phía đông đất nước, thì đâm vào một chiếc cầu. Theo phát ngôn viên của bệnh viện địa phương, ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn 85 người khác bị thương, trong số họ có 15 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.
Người phát ngôn của cảnh sát cho biết đây là một vụ tai nạn nghiêm trọng. Nhân viên quản lý đường sắt trên xác nhận một trong các toa của đoàn tàu đã bị trật đường ray, gây ra tai hoạ.Nicholas Anastasious, nhân chứng tại hiện trường, kể lại anh nghe thấy một tiếng động khủng khiếp và tai nạn xảy ra, một toa tàu bẹp rúm, mảnh kính tung toé khắp nơi. Nhiều người bị trầy xước, rớm máu, vội vàng thoát khỏi đống sắt vụn. Nhân viên cứu hộ đã phải mất 30 phút liền mới kéo được 1 phụ nữ bị kẹt trong một toa tàu ra ngoài.Hồi tháng 10/2000, trên tuyến đường sắt này cũng xảy ra một vụ tàu trật bánh, khiến 4 người chết. Nhà chức trách khẳng định nguyên nhân gây tai nạn là do đường sắt quá xuống cấp.Tú Đạt  (theo  Reuters, AFP )