NATO cắt giảm lực lượng gìn giữ hòa bình ở BalkansQuyết định rút một phần đạo quân hòa bình tại Bosnia -Herzegovina và Kosovo của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương phản ánh tình hình an ninh khá ổn định ở Balkans. Cuối năm nay, lực lượng ở Bosnia sẽ giảm từ 19.000 xuống còn 12.000 quân, trong khi đó tại Kosovo, con số sẽ là từ 38.000 xuống còn 33.200 quân.
Việc cắt giảm sẽ kết thúc hoàn toàn vào giữa năm 2003. “Kể từ khi chúng tôi triển khai những binh sĩ đầu tiên tới Balkans, đã có nhiều đổi thay, và chúng tôi thay đổi cùng với nó. Có một điều vẫn còn nguyên vẹn, đó là quyết tâm cùng với người dân địa phương xây dựng hòa bình và thịnh vượng”, Tổng thư ký NATO Robertson nói.Người dân ở Kosovo vui mừng trước quyết định giảm quân, vì cho rằng tiến trình hòa bình thực sự đang đi đúng hướng. Các chỉ huy của NATO khẳng định rằng những thay đổi đó sẽ không làm họ mất khả năng truy tìm những nghi phạm chiến tranh như Radovan Karadzic.Lực lượng an ninh quốc tế đầu tiên được triển khai tới Bosnia năm 1995, với quân số ban đầu là 60.000. Còn ở Kosovo là năm 1999 với 50.000 quân.Bá Thùy  (theo  AP )