Gián điệp hai mang của FBI bị kết án chung thânSau phiên toà tại Virginia (Mỹ), hôm thứ sáu, Plato Cacheris - luật sư đại diện của Hanssen cho biết thân chủ của mình đã xin lỗi gia đình và đồng nghiệp về "những hành động đáng hổ thẹn”.
Robert Hanssen - người đã phục vụ cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) 25 năm - bị buộc tội ăn cắp và bán các tài liệu tối mật cho Liên Xô cũ và Nga về sau này để lấy số tiền và kim cương trị giá 1,4 triệu USD.Hồi đầu tuần các công tố viên liên bang tuyên bố họ sẽ đi đến thống nhất hình phạt tù chung thân chứ không phải án tử hình dành cho Hanssen.Khi được hỏi tại sao thân chủ của mình lại hành động như vậy, Cacheris trả lời rằng các lý do rất phức tạp, có thể là vì tiền mà cũng có thể vì nguyên nhân khác.Theo bản cáo trạng, Hanssen đã trao hàng nghìn trang tài liệu quan trọng cho Liên Xô, tiết lộ cho họ các kế hoạch hạt nhân của Mỹ. Cựu nhân viên này còn chỉ ra đường hầm nghe trộm dưới nền toà đại sứ của Matxcơva ở Washington. Cũng từ thông tin của Hanssen, Nga đã phát hiện và xử tử hai gián điệp đôi hoạt động trong hàng ngũ KGB.Hanssen bị bắt hồi tháng 2 năm ngoái, sau khi bị phát hiện để các tài liệu tại một nơi bí mật cho tình báo Nga trong một công viên gần nhà của mình ở ngoại ô Virginia. Sau khi nghe toà tuyên án, Hanssen thú nhận: “Tôi không thể biện hộ cho những gì tôi đã làm… Tôi không muốn trở thành một gián điệp phá hoại mà chỉ muốn kiếm một chút tiền rồi rút lui”.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )