Israel sắp tấn công Dải GazaCư dân Dải Gaza đã bắt đầu tích trữ lương thực từ hôm qua, trong khi các tay súng Palestine đi tuần trên đường phố và dựng chướng ngại trước cửa trại tị nạn để chuẩn bị đối phó với cuộc tấn công của quân đội Do Thái.
Xe tăng Israel đã tập trung trên biên giới với Gaza. Tuy nhiên, kênh truyền hình 2 của Israel đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer đã tạm hoãn đợt tấn công, vì thông tin bị rò rỉ. Yarden Vatikai, cố vấn của ông Ben Eliezer không khẳng định cũng không bác bỏ tin này.Tại Rome, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres tuyên bố mục tiêu của chiến dịch quân sự vào Gaza là “truy quét những trung tâm khủng bố với phương pháp cẩn trọng và có tính toán”.Trả lời câu hỏi về khả năng Tel Aviv tấn công Gaza, nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat buộc tội Israel gây tội ác chống người Palestine. Ông nói: “Dân tộc tôi kiên quyết bảo vệ các thành phố thánh địa của người Thiên Chúa giáo và Hồi giáo với toàn bộ sức mạnh hiện có”. Người sáng lập Hamas Ahmed Yassin dường như không để tâm tới tin ông sẽ là mục tiêu trong đợt tấn công sắp tới của Israel.Trong khi đó, ở thành phố Bờ Tây Tulkarem, binh lính Israel đã phá huỷ ngôi nhà 4 tầng của gia đình người đánh bom tự sát Abdul Bassat Odeh, làm 21 người mất nhà cửa. Khu nhà 3 tầng bên cạnh bị phá hoại nghiêm trọng nhưng 50 cư dân sống ở đây vẫn phải trú tạm. Quân đội Israel còn ra lệnh giới nghiêm ở khu vực phụ cận. Odeh đã tự làm mình nổ tung hôm 27/3 tại một khách sạn ở thành phố duyên hải Netanya của Israel làm 29 người Do Thái thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  AP )