Lần đầu tiên phụ nữ Bahrain được quyền tranh cửHôm qua, người dân Bahrain đã đi bỏ phiếu để bầu ra các cơ quan đại diện địa phương, một bước chuyển hoàn toàn từ chế độ quân chủ lập hiến sang thể chế dân chủ. Điều đặc biệt là, lần đầu tiên trong lịch sử quốc gia vùng Vịnh nhỏ bé này, phụ nữ được phép bầu cử và tranh cử.
Các cuộc bầu cử địa phương ở Bahrain được tiến hành để bầu ra 5 hội đồng, mỗi hội đồng 10 thành viên. Trong số 306 ứng cử viên, có 30 người là phụ nữ. Tuy nhiên, kết quả sơ bộ cho thấy không một phụ nữ nào được bầu.“Tôi thực sự buồn. Chính phủ và Quốc vương cũng tỏ ra thất vọng vì các nữ ứng cử viên đã tiến hành chiến dịch tranh cử đâu có kém nam giới”, Nabeel Al Hamer, phát ngôn viên chính phủ, cho biết.Hiện đã xác định được 28 trong 50 ghế của các hội đồng địa phương. Số còn lại sẽ được quyết định trong một cuộc bỏ phiếu diễn ra vào tuần tới.Bá Thùy  (theo  Reuters )