Israel quyết định trả đũaNội các Israel hôm nay đã nhất trí nhằm vào cái họ gọi là “mục tiêu khủng bố” để đáp trả vụ Chi tiết về những mục tiêu mới của Israel chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nguồn tin Do Thái cho hay các chiến dịch có thể tập trung vào Dải Gaza. Chẳng hạn, tờ Haaretz của Israel đưa tin binh lính đang tập trung trên biên giới Gaza.Tại Bethlehem, các nhà đàm phán tuyên bố đã đạt được thoả thuận phóng thích 26 du kích Palestine và tất cả những thường dân bị bao vây trong nhà thờ Giáng sinh hơn một tháng nay. Còn 13 du kích bị Israel truy nã sẽ ở lại đó cho tới khi hoàn tất thủ tục để đưa họ ra nước ngoài.Trước đó,  Chủ tịch Palestine Yasser Arafat  ra lệnh cho lực lượng an ninh ngăn chặn “mọi hoạt động khủng bố” chống người Israel. Đánh giá hành động của ông Arafat là “dấu hiệu tích cực và đáng tin cậy”, Tổng thống Mỹ George W. Bush đề nghị Thủ tướng Sharon kiềm chế. Ông Bush nói: “Dù Israel có quyết định trả đũa thế nào đi chăng nữa, tôi hy vọng Thủ tướng sẽ luôn có quan điểm hoà bình”.Hạnh Dung  (theo  BBC )