Nhật triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa trong đêmNhật triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa PAC-3 ở phía tây, sau khi Triều Tiên dọa phóng tên lửa bay qua khu vực này, tấn công đảo Guam.Bộ Quốc phòng Nhật hôm qua thông báo hệ thống đánh chặn tên lửa phòng không PAC-3 đang được triển khai tại 4 tỉnh  Hiroshima, Kochi, Shimane và Ehime, theo  AP . Việc triển khai chủ yếu nhằm đối phó với nguy cơ mảnh vỡ tên lửa rơi xuống khi nó bay qua khu vực.4 hệ thống PAC-3 được đưa từ miền đông Nhật tới, khi hệ thống phòng thủ tên lửa chủ yếu tập trung quanh Tokyo. Chúng dự kiến đến khu vực triển khai trong sáng nay.Bộ Quốc phòng Nhật không xác nhận liệu Bộ trưởng  Itsunori Onodera đã ra lệnh bắn hạ các tên lửa nếu chúng được phóng đến hay chưa.Tổng thống Mỹ những ngày qua liên tục phát thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên. Hôm 9/8, ông cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa.Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.  Ông chủ Nhà Trắng sau đó khuyên Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Trọng Giáp