Bắt hai kẻ mang nguyên liệu chế thuốc nổ vào quốc hội ĐứcNhân viên an ninh của toà nhà quốc hội cho biết họ đã tóm hai người đàn ông trong phòng rửa mặt. Những nhân vật này giấu trong người chất bột trắng vẫn dùng làm nguyên liệu chế thuốc nổ cùng với muối và than.
Hạ viện Đức đóng cửa cả ngày hôm qua trong lúc cảnh sát dẫn chó nghiệp vụ lùng sục khắp toà nhà để tìm bom. Các công tố viên đang tiến hành điều tra sự việc.Một nghị sĩ tiết lộ rằng hai người bị bắt là phóng viên của tạp chí Max đóng trụ sở tại Hamburg. Tuy nhiên, phát ngôn viên của quốc hội, ông Hans Hotter, chưa xác nhận thông tin trên. Ông khẳng định hai người mang chất hoá học không dùng thẻ ra vào quốc hội dành cho cơ quan báo chí mà vào với tư cách khách tham quan. Một phần của toà nhà quốc hội vẫn được mở cửa đón khách du lịch. Gần đây, người ta đã lên tiếng kêu gọi chấm dứt hoạt động này vì lý do an ninh.H.F.  (theo  Reuters )