Hồng y giáo chủ Mỹ hầu tòaHôm qua, ông Bernard Law phải trả lời thẩm vấn trước Tòa án Boston (Mỹ) về việc linh mục dưới quyền của ông - John Geoghan - dính líu đến các vụ lạm dụng tình dục trẻ em.
Nhà thờ Mỹ quyết định giao tu sĩ Geoghan cho nhà chức trách dân sự xử lý, sau khi ông này bị gia đình 86 nạn nhân khiếu kiện.Mitchell Garabedian, luật sư đại diện cho những em bé bị Geoghan quấy rối tình dục, cho biết sẽ thẩm vấn hồng y Law trong vài ngày tới. Ông khẳng định: "Ông ta (Law) phải trung thực, thẳng thắn và chứng minh rằng mình hoàn toàn vô tư". Garabedian tiết lộ mình đã theo vụ này 8 năm nay và tuyên bố đã đến ngày phán xét.Ông Bernard Law sẽ phải giải trình trước tòa lý do thuyên chuyển linh mục Geoghan đến một giáo xứ khác, trong khi biết rõ rằng vị này có hành vi lạm dụng tình dục trẻ em.Quá trình thẩm vấn hồng y Law sẽ được ghi lại trong băng video để làm bằng chứng trong trường hợp ông không có mặt tại phiên tòa dân sự - đến lúc đó cuộn băng sẽ được công bố.Hồng y giáo chủ Law, người cai quản giáo xứ Boston, phải chịu áp lực rất lớn đòi ông rời khỏi cương vị hiện thời, sau khi vụ bê bối trên bị đưa ra ánh sáng. Hôm thứ sáu tuần trước, vị chức sắc này đã bị chỉ trích nặng nề sau khi Nhà thờ Mỹ tuyên bố không bồi thường cho các nạn nhân của linh mục Geoghan.Tú Đạt  (theo  BBC )