Kẻ gài bom thùng thư ở Mỹ ra toàLuke HelderHelder bị giam tại nhà tù quận Linn, Cedar Rapids, bang Iowa và không được phép bảo lãnh. Lời cáo buộc đầu tiên đối với Helder là anh ta đã sử dụng bom dạng ống cho mục đích bạo lực và phá hoại tài sản. 6 quả bom đã phát nổ tại các thùng thư ở Iowa và Illinois hồi tuần trước, làm 6 người phát thư và 2 cư dân bị thương.Vị thẩm phán chỉ định Jane Kelly làm luật sư đại diện Helder và lên kế hoạch cho phiên xử sơ bộ ngày 22/5. Tổng cộng, anh ta bị cáo buộc bỏ 18 quả bom dạng ống và các bức thư chống chính phủ vào các hòm thư ở Iowa, Illinois, Nebraska, Colorado và Texas. Sau khi bị bắt hôm thứ ba ở Nevada, Helder cho biết anh ta muốn tạo một hình “khuôn mặt mỉm cười” từ các điểm đánh bom trên bản đồ.Người ta đã đưa Helder bằng máy bay từ Nevada tới thành phố Cedar Rapids (miền đông bang Iowa) để xét xử. Cha mẹ kẻ tình nghi, Cameron và Pamela Helderr (người bang Minnesota), đã tới nhà tù thăm con. “Đây là một việc rất khó khăn đối với chúng tôi”, ông Cameron Helder phát biểu. “Trái tim của chúng tôi hướng về các nạn nhân và gia đình của họ”.FBI đã xác định Helder là kẻ tình nghi, sau khi đích thân người cha của anh ta gọi điện cho các quan chức thông báo về một bức thư đáng lo ngại của con mình. Trong thư có những tuyên bố chống chính phủ và lời lẽ nhắc đến thuốc nổ và cái chết.Minh Châu  (theo  AP )