Hàng nghìn người dự lễ tang của lãnh đạo cực hữu Hà LanKhi ô tô chở quan tài của Pim Fortuyn, Chiếc quan tài trắng được chuyển từ Nhà thờ Laurentius và Elizabeth trong tiếng hô vang của đám đông, làm chìm lấp đi tiếng chuông gióng ngày thứ sáu. Trong số những người tới dự lễ tang có Thủ tướng tạm quyền Wim Kok và một đại diện cấp cao của Nữ hoàng Beatrix.Quang cảnh tại nơi đây có lúc giống như là một sự kiện thể thao hơn là một đám tang. Hàng nghìn người giơ tay trong không khí, hò reo: “Pim Fortuyn, Pim Fortuyn” và hát bài “Bạn không bao giờ lẻ loi”, một bài hát cổ động cho đội bóng đá của Rotterdam. Nhiều người ném hoa khi ô tô chở quan tài dọc các con phố.Sau lễ tang ở Rotterdam, thi thể Fortuyn được đưa tới thành phố Driehuis-Westerveld, nằm bên bờ biển tây bắc Hà Lan. Ông được chôn cất tạm trong hầm mộ gia đình, sau đó sẽ được an táng vĩnh viễn ở Pordeone, gần ngôi nhà nghỉ hè của ông ở Italy.Tư tưởng cực hữu của Fortuyn làm nhiều người ở Hà Lan tức giận, nhưng vụ ám sát ông cũng khiến cả những người cả ủng hộ lẫn phản đối ông phẫn nộ không kém.Cảnh sát đã cáo buộc một người đàn ông Hà Lan 32 tuổi tội danh giết Fortuyn. Các công tố viên không tiết lộ danh tính của người này, nhưng người ta cho rằng đó là  Vokert van der Graaf , một nhà hoạt động môi trường và bảo vệ quyền của động vật. Các công tố viên ám chỉ rằng kẻ tình nghi có âm mưu chống 3 thành viên khác trong đảng bài nhập cư của Fortuyn.Minh Châu  (theo  BBC )