Mỹ lập mạng thông tin theo dõi sinh viên nước ngoàiHệ thống mới, hoạt động chủ yếu dựa trên cơ sở nối mạng giữa Cục nhập cảnh nhập tịch (INS) với hơn 74.000 trường trung học và đại học cùng cơ quan lãnh sự, sẽ giúp nhà chức trách Mỹ theo dấu những người ngoại quốc đến nước này học tập.
Tổng chưởng lý Mỹ Ashcroft cho biết hệ thống mới sẽ chính thức được đưa vào sử dụng từ 1/7. Theo đó, tất cả các trường phải nộp báo cáo hàng quý về tình hình của các sinh viên nước ngoài do mình quản lý, đặc biệt về thời gian đến lớp. Biện pháp này là để đảm bảo những người đến du học thực sự vì kiến thức chứ không phải vì những mục tiêu mờ ám. Người Mỹ đã hết sức choáng váng khi phát hiện ra 2 trong số 19 kẻ cướp máy bay rồi đâm vào tháp đôi đã được INS cấp visa dành cho sinh viên đàng hoàng.Đây là những biện pháp bổ sung cho quy định áp dụng tháng trước của INS yêu cầu người nước ngoài phải có visa sinh viên trước khi tham gia bất cứ khóa học nào tại Mỹ.H.F.  (theo  BBC )