'Không để trẻ em phải trả giá cho sai lầm của chúng ta'Đó là lời phát biểu của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan trong phiên khai mạc diễn đàn trẻ em thế giới lần đầu tiên. Ông cũng kêu gọi tôn trọng quyền được sống trong hoà bình, ấm no và học hành đầy đủ của con trẻ.
Trước đại biểu của hơn 180 quốc gia tại trụ sở của LHQ ở New York (Mỹ), hôm qua, ông Annan khẳng định trẻ em có quyền tin rằng người lớn sẽ giữ lời hứa "xây dựng một thế giới vì trẻ em". Tổng thư ký còn nói ai cũng biết rằng đầu tư vào thế hệ tương lai là cần thiết và có lợi nhất.Đại diện cho trẻ em được phát biểu đầu tiên là Gabriela Azurduy Arrieta, 13 tuổi, người Bolivia. Với sự giúp đỡ của một phiên dịch viên, em nói: "Chúng cháu là trẻ em của thế giới. Chúng cháu là những trẻ em đường phố, của chiến tranh và là nạn nhân và trẻ mồ côi của đại dịch AIDS. Chúng cháu là những đứa trẻ mà tiếng nói đang bị phớt lờ. Đã đến lúc phải lưu ý đến điều này".Theo thống kê của UNICEF, khoảng 150 triệu trong số 2 tỷ trẻ em trên toàn cầu bị suy dinh dưỡng; 11 triệu chết trước khi lên 5 tuổi; hơn 120 triệu không được đến trường; hằng năm có 10 triệu em tử vong vì các bệnh mà lẽ ra có thể tránh khỏi nếu được phòng và chữa chạy kịp thời; gần 300.000 trẻ em hiện đang phải phục vụ trong quân đội, tại những nơi xảy ra xung đột.Tú Đạt  (theo  Online.ie, Reuters )