Al-Qaeda trù tính tấn công tự sát trên toàn cầuTờ Dawn của Pakistan hôm nay đưa tin cơ quan tình báo nước này cho rằng mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden đang chuẩn bị tiến hành một loạt vụ tấn công tự sát vào Mỹ và các nước đồng minh.
Nguồn tin tình báo Pakistan cho hay các thành viên Al-Qaeda sẽ phục hồi hoạt động và mở rộng mục tiêu ra ngoài Afghanistan, chiến trường chính hiện nay.Cảnh sát Pakistan thông báo, có thể Al-Qaeda đứng đằng sau  vụ nổ bom xe hơi  làm 14 người thiệt mạng, trong đó có 11 người Pháp, ở Karachi. Bộ trưởng Nội vụ Tasneen Noorani nói: “Cuộc tấn công cho thấy tất cả những dấu hiệu của một tổ chức khủng bố quốc tế được huấn luyện tốt. Nhóm khủng bố trong phạm vi Pakistan chưa bao giờ tiến hành hoạt động như vậy”.Pakistan đã trở thành mục tiêu chính của các tổ chức Hồi giáo cực đoan vì nước này hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Hạnh Dung  (theo  AFP )