Hồng y Law hành động theo lời khuyên của bác sĩBernard Law, một trong những nhân vật cao cấp nhất của nhà thờ Thiên chúa giáo La Mã Mỹ, khẳng định ông đã căn cứ vào lời khuyên của các bác sĩ và người dưới quyền, khi chấp thuận chuyển một linh mục bị cáo buộc quấy rối tình dục trẻ em sang một xứ đạo khác.
Trường hợp một giáo chức tôn giáo  phải ra trước toà  như thế này rất hiếm hoi. Law là nhân chứng trong một vụ kiện dân sự. Bên nguyên: 86 người tự xưng là nạn nhân, bên bị: linh mục đã bị bắt bỏ áo thầy tu John Geoghan.Những người đâm đơn khẳng định hồng y giáo chủ Law và địa hạt Boston đã không bảo vệ được các em nhỏ. Geoghan bị kết án quấy rối tình dục một em 10 tuổi và bị cáo buộc có những hành vi tương tự với hơn 130 trẻ em trong 3 thập kỷ qua.William Gordon, một luật sư của bên nguyên, hỏi vị hồng y giáo chủ vì sao lại chấp nhận thuyên chuyển Georghan năm 1984, mặc dù ông đã nhận được những lá thư khiếu nại. Law khẳng định ông không nhớ có đọc những lá thư như vậy. Ngoài ra, theo lời ông, các bác sĩ đã tuyên bố Geoghan không phải là một mối đe doạ.Vị hồng y giáo chủ cũng cho biết ông không nhớ cả bức thư của giám mục John D’Arcy. Trong thư, D'Arcy cảnh báo rằng Geoghan không đáng được chuyển đi nơi khác.Mark Keane, người tự nhận là một nạn nhân của Geoghan, cũng có mặt tại phiên toà và bình luận: “Ông ấy không thể nào lại không nhớ ra bức thư ấy được. Tôi thấy vị hồng y giáo chủ này hẳn bị chứng bệnh quên rồi”.Phiên toà diễn ra trong điều kiện an ninh rất nghiêm ngặt.Minh Châu  (theo  BBC )