Trump cảnh báo Triều Tiên sẽ 'hối hận' nếu tấn công GuamÔng Trump ngày 11/8 tiếp tục giữ giọng điệu cứng rắn, cảnh báo Triều Tiên sẽ "hối hận" nếu tấn công đảo Guam hay đồng minh của Mỹ."Ông ta sẽ không thể thoát khỏi những gì đang làm",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trước các phóng viên tại một cuộc họp diễn ra ở câu lạc bộ golf của ông ở Bedminster, New Jersey, đề cập tới lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. "Nếu ông ta tiếp tục đe dọa dưới hình thức một lời đe dọa công khai... hoặc ông ta làm gì đó ảnh hưởng tới Guam hay bất cứ nơi nào khác thuộc lãnh thổ Mỹ và đồng minh, ông ta sẽ phải thực sự hối hận và nhanh chóng cảm thấy hối hận"."Tôi hy vọng họ (Triều Tiên) hiểu rõ tính nghiêm trọng trong những lời tôi nói", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh, đồng thời thêm rằng chính quyền của ông đang xem xét "rất kỹ lưỡng" những động thái nhằm chống lại Triều Tiên.Mặt khác, Trump cũng đổ lỗi cho những người tiền nhiệm vì tình trạng căng thẳng ngày càng leo thang trên bán đảo Triều Tiên. Theo ông, các cuộc khẩu chiến gần đây là hệ quả từ những thất bại quá khứ và ông "không có lựa chọn nào khác" ngoài việc phản ứng mạnh mẽ với Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ những ngày qua liên tục gửi đi thông điệp cứng rắn tới Triều Tiên. Hôm 9/8, ông cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa.Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Ông chủ Nhà Trắng sau đó khuyên Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ. Ông Trump còn tuyên bố trên mạng xã hội Twitter rằng các biện pháp quân sự với Triều Tiên đã "sẵn sàng, khóa và lên nòng".Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Vũ Hoàng