Hungary: Kẻ cướp nhà băng bắn chết 6 ngườiĐây là vụ tấn công kinh hoàng nhất trên đất nước Đông Âu này trong những năm gần đây. Cảnh sát cho biết, hai tên cướp tầm 20-25 tuổi. Sau khi nhả đạn giết người, chúng đã chạy thoát khỏi ngân hàng, mang theo một số tiền lớn.
Sự việc xảy ra sáng 9/5 ở một chi nhánh của Erste Bank (một ngân hàng của Áo) ở thành phố Mor (30km về phía tây thủ đô Budapest). Không rõ 6 nạn nhân bị giết là nhân viên nhà băng hay khách hàng. Ngoài ra, 3 người khác cũng trúng đạn và đang trong tình trạng nguy kịch.Cảnh sát lập tức phong toả các ngả đường quanh thành phố. Trực thăng đã được huy động để rà soát khắp vùng. Hiện, thi thể của những người bị chết chưa được đưa đi vì người ta còn phải thu thập chứng cớ.H.F.  (theo  BBC )