Bom đánh sập một nhà hàng Mỹ ở LibăngToàn bộ nội thất của tiệm ăn nhanh KFC của Mỹ, tọa lạc tại thành phố cảng Tripoli (Bắc Libăng), bị thổi bay khi một quả bom phát nổ đêm qua. Anh Mahmoud al-Asaad - nhân viên bảo vệ - bị thương nhẹ.
Cảnh sát cho biết, quả bom chứa khoảng 1 kg thuốc nổ, được đặt bên ngoài cửa tiệm. Không rõ mục đích tấn công.Bất bình đối với Mỹ - quốc gia ủng hộ Israel mạnh mẽ nhất - đang tăng nhanh trong dân chúng Libăng, đặc biệt trong tháng Tel Aviv tiến hành chiến dịch quân sự chống người Palestine. Một đợt vận động tẩy chay hàng hóa và công ty Mỹ đã bắt đầu ở đây. Các nhóm ủng hộ người Palestine tổ chức biểu tình ngồi trước dãy hàng ăn của Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )