Nổ ở Dagestan, Putin thề tìm ra thủ phạmVụ nổ xảy ra trên chiếc xe của quân đội, gần quảng trường chính ở thành phố Kaspiysk thuộc Dagestan, nước cộng hòa nằm sát với Chechnya lúc 9h30’ sáng nay (giờ địa phương). Đại diện lực lượng cảnh sát Abdul Musayev cho biết, có 32 người thiệt mạng và 100 người bị thương.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ nổ. Quả bom được giấu cách quảng trường 300 m. Đây là nơi sẽ diễn ra lễ kỷ niệm lần thứ 57  Ngày chiến thắng phát xít . Diễn biến này xảy ra chỉ vài giờ trước khi Tổng thống Putin đọc bài phát biểu tại lễ diễu hành ở Quảng trường Đỏ.Các cuộc đánh bom quy mô nhỏ thường xuyên xảy ra ở Dagestan. Người ta cho rằng lực lượng ly khai Chechnya đứng đằng sau những vụ này.Hạnh Dung  (theo  BBC, AFP )