Phiến quân Nepal đề nghị 1 tháng đình chiếnChỉ huy có tên Prachanda của lực lượng nổi loạn Maoist ở Nepal hôm thứ năm gửi email tới một vài tờ báo lớn của quốc gia, tuyên bố ngừng bắn trong một tháng kể từ 15/5. Tuy nhiên, ông cảnh báo, nếu quân chính phủ lợi dụng thời gian này mà tấn công thì họ sẽ bị đáp lại ra trò.
Ra thông cáo bằng cách gửi thư điện tử tới báo đài là cách mà nhóm Maoist vẫn sử dụng. Mặc dù vậy, hiện chưa xác minh được liệu những bức email có thật là từ thủ lĩnh của phiến quân hay không,Quyết định của nhóm Maoist đến 1 tuần sau khi chính phủ Nepal đưa tin quân đội loại khỏi vòng chiến đấu hàng trăm phiến quân trong một đợt tiến công lớn. Đồng thời, trong chuyến thăm Mỹ vừa rồi, thủ tướng Sher Bahadur Deuba đã thành công trong việc thuyết phục Nhà Trắng viện trợ quân sự. Washington hứa sẽ trợ giúp khoảng 20 triệu USA để Nepal có thể thuê trực thăng của Mỹ để sử dụng trong cuộc truy quét phiến quân.Cuộc nội chiến ở Nepal trở nên ác liệt hơn thời gian gần đây, đặc biệt sau tháng 11/2001 khi phiến quân rút khỏi bàn thương lượng. Chính phủ lập tức tuyên bố tình trạng khẩn cấp và triển khai đội quân 50.000 để đối phó với khoảng 15.000 du kích. Kathmandu đã loại trừ khả năng nối lại đàm phán cho tới khi nhóm Maoist chịu đầu hàng.H.F.  (theo  Reuters )