Những cô dâu “ảo” trên InternetChàng là một tài xế 48 tuổi ở Baltimore (Mỹ). Nàng là một cô gái Kiev (Ukraine) 28 tuổi. Anthony DiMario đã phải lòng Oksana Stolyarenko 2 tháng trước. Họ quen nhau qua một công ty Internet và bắt đầu trao đổi e-mai. Dù chưa từng gặp mặt, nàng đã gửi tặng chàng những bức ảnh và thư với lời lẽ chân thật, khúc chiết.
Một tháng sau, DiMario đứng ở phòng chờ sân bay Dulles, Maryland, giấc mơ tan vỡ. Anh đã gửi 3.350 USD tiền dành dụm của mình tới “người đại diện” của Oksana ở Kiev. DiMario chỉ là một trong số hàng trăm người đàn ông đã trở thành nạn nhân của “cô dâu qua đường e-mail”.Các chuyên gia cho biết đa phần những “cô dâu" này chỉ là trò bịp để dụ tiền những người đàn ông phương Tây. Đây cũng là chủ đề của một bộ phim Holywood sẽ được trình chiếu vào tháng tới. Trong  Birthday Girl , Nicole Kidman đóng vai Nadia, một cô gái Nga tới Anh để chung sống với chủ ngân hàng John Buckingham (do Ben Chaplin thủ vai), sau khi ông làm quen với cô trên Internet. Chẳng mấy chốc John đã phát hiện ra người phụ nữ này nói dối chuyện cô ta nói được tiếng Anh và ông bị vướng vào một mạng lưới lừa đảo tinh vi.DiMario linh cảm có chuyện chẳng lành, khi Oksana ngỏ ý muốn thăm anh ở Baltimore: “Cô ấy nói là cần 1.850 USD để lấy visa, mua vé máy bay và kiểm tra sức khoẻ”. Anh sinh nghi, nhưng rồi lại đổi ý khi cơ quan đại diện của Oksana,  Câu lạc bộ Internet Thiên đàng của các thiên thần  giúp anh liên lạc với những khách hàng cũ của họ và khẳng định là anh sẽ được hoàn lại gần như toàn bộ số tiền, sau khi Oksana giành được trợ cấp cho sinh viên ở Mỹ.“Dường như chả có gì để mất, nên tôi gửi tiền”, DiMario kể lại. Anh rất hồi hộp. “Tôi đã ly dị từ 2 năm trước. Gặp được những phụ nữ độc thân hợp với mình thật là khó”.Nhưng khi Oksana sắp rời Kiev, cô hớt hải gọi điện, nói rằng hãng hàng không không cho cô lên máy bay. Vì vậy, Oksana phải có trong tay 1.500 USD tiền mặt để giải quyết thủ tục hải quan với phía Mỹ. “Cô ấy nói là luật này mới được áp dụng. Còn tôi thì đã chờ đợi mỏi mòn nên gửi tiền ngay không chậm trễ”.DiMario hoài công chờ dợi nhưng cả Oksana và những bức e-mail lẫn người đại diện đều mất tăm. “Tôi bắt đầu điều tra và tìm đuợc một website về các cô dâu Nga giả. Ở đó tôi tìm thấy những bức ảnh của “Oksana”, dưới 4 cái tên khác nhau. Những bức ảnh cô ta gửi cho tôi không phải là của cô ta mà là của một người mẫu Nga nổi tiếng - Anna Smirnova. Oksana là một người thật nhưng không giống như tôi tưởng”.“90% những tổ chức kiểu này là lừa đảo”, Chris Berry-Dee, một chuyên gia về tội phạm học, bình luận. “Thường thì thư từ tổ chức này trả lời rất nhanh. Sau 2 hay 3 thư, cô gái sẽ đề nghị đến chơi. Nhưng đó chỉ là những bức e-mail mà các tổ chức lừa đảo này tung ra. Những người đàn ông được đề nghị trả tiền quà, phiên dịch và phí đăng ký. Họ được mời theo các tour du lịch đến các nước thuộc Liên Xô cũ và những người tổ chức sẽ tìm ra cớ khi các cô gái không xuất hiện tại các khách sạn.Trên các trang web như thế này, có hàng nghìn người đàn ông quan tâm, nhưng lại chỉ có vài cô gái. Vì vậy theo logic, các cô phải liên hệ với mấy người đàn ông cùng một lúc”.Dĩ nhiên, có những cô thực sự muốn hẹn hò với những người đàn ông phương Tây. “Họ đáng tin cậy hơn”, Svetlana, 24 tuổi, người Tchimkent, Kazakhstan, nhận xét. “Tôi đã gặp vài người nước ngoài qua Internet, nhưng tìm một người đàn ông tử tế ở bất cứ nước nào cũng thật khó khăn”. Cô đang sử dụng một dịch vụ  hẹn hò  có trụ sở ở Leeds (Anh).John Weedon, 50 tuổi, một kế toán viên ở Cambridge, quen vợ mình là Irina, người Bishkek (Kyrgystan), trên mạng và hiện đang phụ trách trang web  Một cô dâu Nga  để giúp bạn bè của Irina ở Bishkek tìm những "quý ông" Tây phương.“Thật đáng ngạc nhiên là có nhiều cô gái muốn đi khỏi các nước thuộc Liên Xô cũ đến thế. Có hàng nghìn người đàn ông đứng tuổi quan tâm chuyện này. Mà phụ nữ Nga thì dường như không nề hà những người đàn ông lớn tuổi”, John bình luận.Minh Châu  (theo  The Observer )