Ông Trump sẽ điện đàm với ông Tập về khủng hoảng Triều TiênTổng thống Mỹ sẽ gọi điện cho Chủ tịch Trung Quốc để thảo luận về cuộc đối đầu xung quanh chương trình hạt nhân Triều Tiên. "Cuộc điện đàm sẽ diễn ra tối nay",  AFP  dẫn lời Tổng thống Donald Trump hôm 11/8 nói với phóng viên tại bang New Jersey. "Chúng tôi đã làm việc rất chặt chẽ với Trung Quốc và các nước khác".Dù ông Trump nhắc lại lời cảnh báo không cho phép Triều Tiên đe dọa Mỹ, ông nhấn mạnh mong muốn tìm giải pháp hoà bình cho cuộc đối đầu. "Hy vọng nó sẽ có tác dụng. Không ai yêu một giải pháp hoà bình hơn Tổng thống Trump, tôi có thể nói với các bạn như vậy", ông nói. "Hy vọng mọi thứ sẽ có tác dụng, nhưng chúng ta sẽ xem điều gì sẽ xảy ra".Trung Quốc là đồng minh gần gũi nhất của Triều Tiên nhưng vẫn biểu quyết ủng hộ lệnh trừng phạt nhằm vào chính phủ của lãnh đạo Kim Jong-un tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Bắc Kinh đã lên tiếng báo động về cuộc khẩu chiến giữa Washington và Bình Nhưỡng, trong đó Tổng thống Trump cảnh báo trút "hoả lực và sự thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu nước này tiếp tục đe doạ Mỹ.Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm 11/8 kêu gọi cả hai bên "cẩn trọng về ngôn từ và hành động và đóng góp nhiều hơn nữa nhằm xoa dịu căng thẳng".Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Trọng Giáp