EU bác bỏ đề nghị thay cờHôm qua, các uỷ viên trong Uỷ ban châu Âu khẳng định không có kế hoạch thay cờ của Liên minh châu Âu, mặc dù một nhà thiết kế người Hà Lan đã phác thảo xong mẫu mới.
Từ năm 1986 đến nay, lá cờ truyền thống của EU có 12 ngôi sao trên nền xanh da trời. Ý kiến nên thay đổi nó được đề xuất trong một cuộc họp của Uỷ ban hồi năm ngoái, bàn về tương lai của Brussels với vai trò là "thủ đô của châu Âu".Theo Rem Koolhaas, người được mời với tư cách là nhà thiết kế cờ, "sự đa dạng và thống nhất" của châu Âu nên được diễn tả bằng một lá cờ với các sọc màu đặc trưng cho từng quốc kỳ của mỗi nước thành viên trong liên minh.Ngoài ra còn có những ý kiến nên thành lập "Viện đa ngôn ngữ", "Trung tâm Nghiên cứu Nâng cao" và kêu gọi tổ chức một cuộc thi quốc tế về thiết kế kiến trúc của "Trụ sở châu Âu" ở Brussels.Tuy nhiên, theo Uỷ ban châu Âu, các ngôi sao vàng trên lá cờ không phải tượng trưng cho số quốc gia thành viên, vì nếu thế, họ đã phải thêm số sao năm 1995, khi kết nạp 3 thành viên mới vào liên minh. Mà chúng tượng trưng cho 12 giờ trên mặt đồng hồ, là "biểu tượng đoàn kết các dân tộc châu Âu".Trong bài trên website của EU có đoạn viết "số các ngôi sao là cố định, 12 là biểu tượng của sự hoàn hảo và thống nhất".Tú Đạt  (theo  Online.ie )