Tìm thấy bào tử than ở Cục dự trữ Liên bang MỹHôm qua, xét nghiệm tìm khuẩn than đối với thư từ gửi tới cơ quan đầu não kinh tế của Mỹ đã cho kết quả dương tính. Chứng khoán lập tức rớt giá do giới đầu tư lo sợ cuộc tấn công sinh học có thể đang chuyển sang nhằm vào thương mại. Chỉ số Dow Jones giảm 107,33 điểm, hay 1,06%, ngay sau đó.
Tuy nhiên, thư ký báo chí Nhà Trắng, Ari Flesher cho rằng, những thử nghiệm sơ khai thường cho kết quả không chính xác. Flesher nhấn mạnh khuẩn than được tìm thấy trên 20 bức thư, nhưng rà soát phòng đưa thư và hệ thống phân phát trong toà nhà của Fed lại cho thấy không có gì nguy hiểm. Mặt khác, mặc dù tất cả thư từ gửi đến cơ quan chính phủ Mỹ đã được chiếu xạ để diệt khuẩn, những bào tử than chết vẫn có thể khiến xét nghiệm ban đầu trở nên dương tính.H.F.  (theo  BBC )