Khám phá kho vũ khí cực lớn của Al-Qaeda ở AfghanistanNhóm do thám thuộc đội đặc nhiệm số 45 của Anh đã tìm thấy rất nhiều súng chống máy bay, chống tăng và nhiều đạn dược khác trong khi rà soát một trong những hệ thống hang động quan trọng nhất của mạng Al-Qaeda.
Lòng hang cao hơn 2 m và sâu 30-50 m. Kho vũ khí này của Al-Qaeda được bảo vệ bằng một hệ thống khóa móc và cửa thép đặc biệt. Cho tới giờ, tổng cộng 30 xe tải đạn dược cùng quân trang, trong đó có rất nhiều pháo cối, đã được chở đi. Người Anh đang tiến hành đánh giá tổng quát lượng vũ khí giấu trong lòng hang. Công việc này, theo tướng lữ đoàn trưởng Roger Lane, phải mất khá nhiều thời gian.Ông Lane cho biết, số vũ khí thu được sẽ trao cho chính phủ lâm thời Afghanistan để trang bị quân đội mới. Còn hệ thống kho sẽ bị phá huỷ.H.F.  (theo  CNN )