Cảnh sát Palestine bắt 16 thành viên HamasCác nhà phân tích cho rằng, đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy ông Arafat quyết rắn tay hơn với các nhóm Hồi giáo quá khích. Tuy nhiên, theo một số quan chức giấu tên thuộc Hamas, không có lãnh đạo cấp cao nào của tổ chức này nằm trong số 16 đối tượng vừa bị còng tay.
Sự việc xảy ra hôm 9/5 trong lúc nội các Israel nhất trí tiến hành các biện pháp trả đũa vụ đánh bom tự sát trước đó tại một câu lạc bộ bi-a do người của Hamas thực hiện. Nhiều người dự đoán Tel Aviv sẽ tiến hành oanh tạc Gaza, nơi chóp bu của nhóm Hồi giáo đang trú ngụ. Đài báo Israel đưa tin quân đội đang tập trung gần dải đất nêu trên. Bộ Quốc phòng Do Thái xác nhận lệnh triệu tập quân dự bị đã được phát đi. Có hơn 1 triệu dân Palestine đang sinh sống trên Dải Gaza.Trong một diễn biến khác, tiến trình thương lượng nhằm chấm dứt cuộc bao vây nhà thờ Giáng sinh của quân đội Do Thái ở Bethlehem đang trên đà thuận lợi thì gặp trở ngại. Nguyên nhân là phía Palestine đưa ra một yêu cầu mới đòi cho phép một thanh sát viên châu Âu vào trong nhà thờ để bảo vệ cho 13 du kích cho đến khi họ bị trục xuất, hiện, các bên đàm phán vẫn chưa tìm được nước nào đồng ý để họ tới tị nạn.H.F.  (theo  Reuters )