Phi cơ Ai Cập gặp nạn ở Tunisia, 18 người tử nạnTối qua, chiếc máy bay dân dụng của hãng EgyptAir với 62 hành khách và phi hành đoàn trên khoang đã đâm vào ngọn đồi Sidi Nahli, cách sân bay Tunis-Carthage hơn 4 km trong điều kiện thời tiết xấu: sương mù và mưa.
Khoảng 15 người may mắn thoát khỏi lưỡi hái của tử thần. Hầu hết hành khách là người Ai Cập và Tunisia, nhưng cũng có một số là công dân các nước Ảrập, Pakistan, Trung Quốc và Anh.Trước khi tai nạn xảy ra vài giây, bộ phận không lưu hoàn toàn mất liên lạc với chiếc Boeing 737-500, sau khi phi công gọi điện cầu cứu.Nơi xảy ra tai nạn là một khu vực đồi núi cho nên rất khó tiếp cận. Nhân viên cứu hộ đã phải mượn ngựa và lừa của dân địa phương để chuyển những người bị thương tới nơi cấp cứu. Những người bị nặng được chở tới bệnh viện bằng máy bay trực thăng.Vì va chạm mạnh nên chiếc máy bay gãy đôi, khiến hành lý, giấy tờ và thi thể các nạn nhân quăng quật khắp nơi. Theo thông tấn xã Ai Cập (MENA), một ủy ban kỹ thuật đã được thiết lập và sẽ bay tới Tunisia để tìm hiểu nguyên nhân của vụ tai nạn. Người ta vẫn chưa tìm thấy chiếc hộp đen.Hồi năm 1999, EgyptAir từng chịu tổn thất nặng nề khi một chiếc Boeing 767-366 ER của hãng lao xuống Đại Tây Dương bên ngoài hải phận Mỹ khiến tất cả 217 người trên khoang tử nạn.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )