Thủ tướng Đức đưa ra kế hoạch kiểm soát vũ khíNgày 6/5, ông Gerhard Schroeder và thống đốc các bang đã nhất trí tăng độ tuổi được phép mua và sử dụng súng ở Đức, sau vụ Theo đề xuất của Thủ tướng Schroeder, độ tuổi tối thiểu để sở hữu một cây súng với mục đích giải trí là 25. Tuy nhiên, ông cũng cho biết có thể các bang sẽ tán thành giới hạn 21 tuổi.Ngay sau khi vụ thảm sát xảy ra, Hạ viện Đức đã thông qua các biện pháp thắt chặt kiểm soát súng. Hiện chính phủ nước này muốn sửa đổi dự luật trước khi nó được trình lên Thượng viện vào ngày 31/5.Cùng ngày, lần đầu tiên các học sinh tại nơi xảy ra vụ bắn giết đã đến trường trở lại. Số giáo viên bị sát hại được thay thế bằng những người mới. Một đội cảnh sát đã được cử đến trước cổng để trấn an tinh thần các bậc phụ huynh có con em học ở đây. Tuy nhiên, nhiều em vẫn không dám đến trường vì quá sợ hãi.Tú Đạt  (theo  AP )