Tổng tuyển cử ở Hà Lan sẽ diễn ra theo kế hoạchSau phiên họp khẩn cấp sáng qua về Trước đó, hai Phó thủ tướng Annemarie Jorritsma và Els Borst cùng ủng hộ hoãn cuộc bầu cử vì cho rằng thời điểm bây giờ không thích hợp. Tuy nhiên, đảng của ông Fortuyn kêu gọi Thủ tướng Wim Kok tiến hành cuộc bầu cử như đã định vì “Pim là một người yêu dân chủ, và tiếp tục kế hoạch bỏ phiếu là điều quan tâm của mọi người”.Theo một số cuộc thăm dò dư luận, Đảng Lijst Pim Fortyun (Danh sách của Pim Fortyum) có thể giành được 28 trong số 150 ghế trong Quốc hội Hà Lan, đủ để có thể tham gia chính phủ liên hiệp cầm quyền. Không rõ là liệu vụ ám sát có ảnh hưởng gì tới kết qủa bầu cử hay không. Đảng Lijst Pim Fortyun cho biết sẽ sớm bầu ra một chủ tịch mới, nhưng chưa một ứng cử viên nào nổi trội có thể đảm nhận vị trí này.Lần đầu tiên trong lịch sử hiện đại của Hà Lan, có một vụ ám sát chính trị gia. Sự việc đã khiến cả xứ sở hoa tulip choáng váng. Ở nơi này, hầu hết các chính trị gia, kể cả cao cấp, đều không cần vệ sĩ, thậm chí, rất nhiều người còn sử dụng phương tiện công cộng.Bá Thùy  (theo  AP )