Máy bay Trung Quốc chở 112 người rơi xuống biểnChiếc phi cơ MD-82 thuộc hãng Hàng không phương Bắc, tối qua, đã đâm xuống thành phố duyên hải Đại Liên, thuộc tỉnh Liêu Ninh. Trong số 112 người, có 9 thành viên tổ bay. Người ta đã tìm thấy xác 60 hành khách.
Theo Tân Hoa Xã, bộ phận điều khiển không lưu đã mất liên lạc với máy bay, vài phút sau khi phi công thông báo có lửa trong buồng lái. Một công nhân cảng Đại Liên cho biết, chiếc MD-82 lượn trên không trung mấy vòng trước khi lao xuống biển.Trong bóng tối, nhân viên cứu hộ ra sức tìm kiếm 52 hành khách và thành viên phi hành đoàn còn lại nhưng vô vọng. Chủ tịch Giang Trạch Dân và Thủ tướng Chu Dung Cơ đã chỉ thị cho cơ quan hàng không, cảnh sát cùng phối hợp với dân địa phương tập trung tìm kiếm, song khả năng thấy người còn sống sót không nhiều.Tân Hoa Xã cũng cho biết: “Nhân viên cứu hộ đã tìm thấy một chiếc xe đẩy đựng thức ăn bị cháy xém và gãy đôi. Điều đó cho thấy, lửa bùng lên dữ dội trước khi chiếc MD-82 đâm xuống biển”.Cơ quan hàng không đã tiến hành rà soát vé và danh sách hành khách để xác định danh tính của những người trên khoang. Theo nguồn tin ban đầu, có 8 người nước ngoài.Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng thứ hai của hãng hàng không Trung Quốc trong chưa đầy một tháng qua. Hôm 15/4, chiếc Boeing 767 của Air China đã đâm vào núi ở Hàn Quốc trong khi đang từ Bắc Kinh tới Pusan, khiến 128 người thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )