Hai người Ảrập bị xử trảm vì hiếp dâmFaleh bin Saad al-Qahtani và Saad bin Mlees al-Baqmi bị chém đầu, hôm qua, tại thủ đô Riyadh. Theo Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, những kẻ tội phạm đã chặn một cặp vợ chồng trên đường phố, rồi bắt người phụ nữ lên xe, đi đến nơi vắng vẻ và giở trò đồi bại.
Như vậy từ đầu năm đến nay, tại Ảrập Xêút đã có 13 kẻ phạm tội cưỡng dâm bị xử tử như trên.Năm ngoái, số tội phạm bị khép vào tội chết là 81. Hình thức trừng phạt này tuân theo các quy định của đạo Hồi. Theo đó, những người phạm một trong các tội sau sẽ bị xử tử: ám sát, hiếp dâm, buôn lậu ma tuý và cướp có vũ trang.Tú Đạt  (theo  AP )