Binh lính Mỹ sắp rời PhilippinesHôm thứ hai, đại tá thủy quân lục chiến Brendan Kearney khẳng định quân đội Mỹ đã hoàn thành công tác huấn luyện. Tuy nhiên, khoảng 1.000 binh lính của Lầu Năm Góc vẫn ở lại vùng Mindanaov (nam Philippines) để hỗ trợ các lực lượng chính phủ truy quét phiến quân Abu Sayyaf.
Hiện Mỹ có 2.700 quân nhân ở Philippines. Trong mấy tuần qua, họ đã giúp 2.900 binh lính Philippines sử dụng vũ khí và tác chiến trong địa hình rừng núi trên đảo Luzon. Hàng trăm người biểu tình đã tập trung trên con đường dẫn vào căn cứ không quân Clark, đại bản doanh của các cuộc tập trận và huấn luyện để phản đối "hành động vi phạm chủ quyền của Philippines".Cùng ngày, một thủy thủ của Mỹ đã  bị đâm vào mặt và cổ  trong khi đứng gác một chiếc tàu tại cảng Manila. Hung thủ chạy mất dạng. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ tấn công.Tú Đạt  (theo  AP )