Đại nạn châu chấu ở AfghanistanHàng trăm triệu con châu chấu đang tàn phá khắp khu vực miền bắc, đe dọa trực tiếp tới 70% sản lượng mùa màng và cuộc sống của hàng triệu người dân. Hiện tượng này được đánh giá là sự tàn phá tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua.
Lũ châu chấu chỉ chọn những cánh đồng mơn mởn nằm ở phía bắc rặng núi Hindu Kush làm nơi hạ cánh. Khu vực này chính là một vựa lúa của Afghanistan. Bình thường châu chấu cũng xuất hiện nhiều tại đây kể từ những năm 70, nhưng với số lượng không đáng kể và người dân có thể kiểm soát được. Còn nay, những đàn châu chấu đã vượt khỏi tầm khống chế của họ.Richard China, giám đốc Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc (FAO) ở Afghanistan, thốt lên: “Đó thực sự là một thảm họa. Một sự tàn phát tồi tệ nhất trong vòng 30 năm qua. Do bất ổn chính trị và khó khăn về phương tiện nên người dân không có được biện pháp nào ngăn chặn lũ châu chấu đang phát triển với tốc độ chóng mặt”.Để ngăn chặn châu chấu tiến xa hơn, FAO và một số tổ chức phi chính phủ đã cung cấp cho người dân 1.300 bình phun thuốc trừ sâu và các xe chở hóa chất. Ông China dự đoán, thiệt hại sẽ lên tới 60 triệu USD.Bá Thùy  (theo  Reuters )