Fortuyn - người làm đảo lộn chính trường Hà LanTừ một nhân vật ít tên tuổi, Pim Fortyun, nhờ công kích chính phủ, đường lối nhập cư và thuế, đã làm thay đổi bộ mặt chính trị của xứ sở hoa tulip trong vòng chưa đầy một năm.
Fortuyn bị  bắn chết hôm thứ hai , 9 ngày trước khi diễn ra tổng tuyển cử.Mặc dù mới nổi lên trên chính trường Hà Lan, Fortyun không phải là một người tầm thường. 54 tuổi, ông là giáo sư xã hội học, kiêm nhà báo và nhà bình luận. Vui vẻ, kiêu hãnh, tính khí thất thường, tràn trề tự tin, Fortuyn với cái đầu trọc, bộ complet sọc và chiếc cravat lòe loẹt đã trở thành hình ảnh quen thuộc trên truyền hình và các trang bìa tạp chí Hà Lan.Ông giành được sự ủng hộ nhờ  cả gan  phá vỡ những điều kiêng kỵ trong một nền chính trị ôn hoà và dè dặt. Thông điệp của Fortuyn luôn mang tính khiêu khích: Đòi cắt giảm trợ cấp xã hội giành cho người thất nghiệp, cứng rắn đối với dân nhập cư với lý do “nước Hà Lan đã đầy ắp rồi”. Ngoài ra, theo ông, đã đến lúc phải xóa bỏ điều luật bổ sung trong hiến pháp là cấm phân biệt đối xử.Fortyun được bầu làm lãnh đạo Leefbar Nederland hồi năm ngoái. Tuy nhiên, ông bị loại khỏi đảng này, sau khi công kích Hồi giáo. Trong một chiến dịch tranh cử, ông đã làm nhiều người theo đạo Hồi ở Hà Lan phẫn nộ khi tuyên bố Hồi giáo là một tín ngưỡng lạc hậu: “Đạo Hồi phân biệt đối xử. Họ coi chúng ta là kẻ thấp hèn. Các bạn có nhận thấy những đứa bé Marốc thì không bao giờ ăn cắp của người Marốc hay không?”Vậy là Fortyun tự lập ra đảng riêng của mình, Lijst Pim Fortyun (Danh sách của Pim Fortyum), và giành luôn 35% số phiếu tại các cuộc bầu cử ở Rotterdam 2 tháng trước. Thăm dò dư luận gần đây cho thấy: Lijst Pim Fortyun sẽ thu được 25-28 ghế trong quốc hội (150 ghế) vào ngày 15/5 tới, đủ để giúp Fortyun tham gia nội các chính phủ. Tuy nhiên, nhân vật gây tranh cãi này tuyên bố sẽ không nhận một chức vụ nào, trừ cương vị thủ tướng, vì ông không thể chấp nhận để người khác lãnh đạo.Các chính sách của Fortyun khiến người ta xếp ông vào cùng hàng ngũ với Jean-Marie Le Pen (Pháp) và Joeg Haider (Áo). Nhưng ông từ chối sự so sánh này: “Chính sách của tôi là đa sắc tộc chứ không phải là phân biệt chủng tộc. Tôi muốn ngăn chặn dòng người nhập cư mới. Như vậy, chúng ta có thể giúp những ai đã có mặt tại đây hòa nhập vào xã hội Hà Lan". Khi bị cáo buộc là một kẻ phát xít, ông viện dẫn việc mình là một người đồng tính luyến ái để tự vệ: “Họ đang cố biến tôi thành một con quỷ. Tôi không phải là một tên phát xít hay phân biệt chủng tộc. Là là một người đòng tính luyến ái, tôi biết rất rõ thế nào là thành kiến”.Theo các nhà phân tích, thành công của Fortyun một phần nhờ ông biết xoáy vào tư tưởng phân biệt chủng tộc vẫn còn tiềm ẩn trong một bộ phận dân chúng Hà Lan. Ông cũng khai thác nỗi bất mãn của những ai không được thừa hưởng các thành quả kinh tế mà Hà Lan đã giành dược dưới thời thủ tướng Wim Kok - chính phủ có tên Liên minh Tím gồm 3 đảng cánh tả và trung hữu. Trong khi nhiều người châu Âu nhìn các dịch vụ công cộng của Hà Lan bằng con mắt ghen tỵ thì Fortyun lại đả kích những cơ sở y tế chưa hoàn thiện, nạn ùn tắc giao thông gia tăng và trình độ giáo dục đang giảm sút.Minh Châu  (theo  AP, Radio Netherlands )