Tân Thủ tướng Pháp đề cử nội các mớiSau cuộc họp căng thẳng kéo dài một ngày, Thủ tướng mới của Pháp Jean-Pierre Raffarin hôm qua đã công bố danh sách nội các mới tại điện Elysée.
Ông Nicolas Sarkozy sẽ giữ chức Bộ trưởng Nội vụ và An ninh. Chương trình nghị sự của ông sẽ là giảm tỷ lệ tội phạm ở Pháp - vấn đề chính khiến nhiều cử tri bỏ phiếu cho ứng viên cực hữu Jean Marie Le Pen trong vòng 1 của cuộc bầu cử tổng thống.Những chức vụ quan trọng khác bao gồm:- Ông Francis Mer giữ chức Bộ trưởng Tài chính.- Dominique de Villepin làm Ngoại trưởng.- Michele Alliot-Marie, nghị sĩ và Chủ tịch Đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa của ông Chirac, trở thành nữ Bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của Pháp.Như vậy, ông Raffarin đã chọn một loạt những nhân vật trung thành với Tổng thống Chirac. Tuy nhiên, nếu không giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội tháng tới, thì đây sẽ là chính phủ có thời gian tồn tại ngắn ngủi nhất trong lịch sử nước Pháp.Hạnh Dung  (theo  BBC )