Bạo loạn ở Tây Ấn Độ, 9 người bị sát hạiM.N.Kotawalla, một giảng viên đại học theo Hồi giáo, đang đi môtô về nhà thì bị một đám thanh niên Hindu chặn lại và thiêu sống ở khu Sarkhej. Cái chết của ông khơi mào cho một loạt vụ đốt phá, tấn công trả thù, khiến người dân thành phố Ahmadabad (thủ phủ bang Gujarat) thêm một đêm nháo nhác.
Ngoài Kotawalla, thêm 8 người nữa, cả Hồi giáo và Hindu, chết trong bạo loạn tối thứ ba. Cảnh sát cho biết lệnh giới nghiêm đã được áp đặt ở Sarkhej và khu Kalupur liền kề. Đây là hai khu vực hết sức nhạy cảm của Ahmadabad, nơi người dân hai tôn giáo thù địch sống rất gần nhau.Gujarat, bang miền tây Ấn Độ, đã là tâm điểm của cuộc xung đột tôn giáo đẫm máu nhất trong cả thập kỷ, kéo dài suốt từ hôm 27/2, khi đoàn tàu chở người hành hương Hindu bị một nhóm Hồi giáo phóng hỏa đốt. Theo thống kê của các tổ chức nhân quyền quốc tế, khoảng 2.000 - 3.000 người đã chết trong các vụ bạo động ở bang trên, phần lớn trong số đó là giáo dân Hồi.Cũng trong ngày 8/5, ở New Delhi, các nghị sĩ đối lập đã bỏ phòng họp quốc hội, cho rằng chính phủ làm việc chưa đủ hiệu quả để giúp đỡ hàng chục nghìn người Hồi đang bị mất nhà ở và cửa hàng. Họ rất giận dữ trước tin quan chức Gujarat dự định đóng cửa các trung tâm cứu trợ Hồi giáo.H.F.  (theo  AP )