Triều Tiên có thể sắp thử tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầmHình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy Triều Tiên có thể đang chuẩn bị phóng thử một tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Joseph Bermudez, chuyên gia về tình báo và quốc phòng Triều Tiên, ngày 11/8 đăng các bức ảnh do vệ tinh thương mại chụp lên trang 38 North của Viện Nghiên cứu Mỹ - Hàn, đại học John Hopkins. Các bức ảnh cho thấy Triều Tiên chuẩn bị thử nghiệm một tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM),  AFP  đưa tin.Theo Bermudez, một tàu ngầm thử nghiệm tên lửa đạn đạo lớp Sinpo tại xưởng đóng tàu, căn cứ tàu ngầm Mayang-do, đã được sửa đổi hoặc nâng cấp hệ thống phóng. Triều Tiên còn có thể đang phát triển phiên bản Pukguksong-1 mới.Pukguksong-1 là SLBM Triều Tiên phóng thử thành công ngày 24/8/2016. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi đó nói đã đặt Mỹ vào tầm bắn của một tàu ngầm ở Thái Bình Dương.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên ở mức cao, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Triều Tiên tháng trước phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có tầm bắn, theo lý thuyết, tới nhiều thành phố ở bờ đông Mỹ.Như Tâm