Nghi phạm gửi bom thư ở Mỹ bị bắtLuke J. Helder bị cảnh sát trên đường cao tốc Nevada chặn lại hôm qua ở Lovelock, gần Reno. Trước khi bị bắt, anh ta còn kịp quẳng một khẩu súng qua cửa kính ôtô.
8 tiếng đồng hồ trước đó, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã gửi đi một thông điệp yêu cầu bắt giữ Helder để thẩm vấn về một loạt vụ nhồi bom vào tẩu thuốc và đặt trong các hộp thư ở 5 bang miền tây Illinois, Iowa, Nebraska, Colorado và Texas. Kể từ hôm thứ sáu, người ta đã phát hiện tổng cộng 17 trái bom gửi kèm những thông điệp chống chính phủ ở các địa phương trên. 6 quả trong số đó phát nổ khiến 4 nhân viên đưa thư và 2 dân thường bị thương nhẹ.Helder, 21 tuổi, là một sinh viên khoa Mỹ thuật và tạo dáng công nghiệp tại trường tổng hợp Wisconsin. Tờ Badger Herald của trường đại học này cho rằng, lệnh bắt anh ta xuất phát từ một bức thư mà ban biên tập báo này nhận được cuối tuần trước và đã trao lại cho FBI. Bức thư dài 7 trang giấy với những lời lẽ chống chính quyền y hệt như trong các thông điệp gửi kèm mấy tẩu bom, cuối cùng ký tên Luke J. Helder. FBI không có bình luận gì về sự việc này. Tuy nhiên, nhân viên của cơ quan trên đã tiến hành lục soát phòng ở của Helder trong một tòa nhà hai tầng gần ký túc xá của trường. Những người sống trong khu vực gần đó đã bị sơ tán.Tại nhà Helder ở đông bắc Minneapolis, người cha - ông Cameron - kêu gọi cậu con trở về. Ông khẳng định Luke không phải là một người nguy hiểm, chỉ muốn gây sự chú ý của mọi người về cách chính phủ điều hành đất nước. Ông nhờ đài báo chuyển thông điệp tới Luke rằng không nên làm ai bị thương nữa và đến lúc cần nói chuyện.Ngoài giờ học ở trường, Helder chơi guitar và hát trong một ban nhạc rock nặng có tên Apathy. Trên website của ban nhạc này có hai bài hát mang nội dung chống chính phủ.H.F.  (theo  Reuters )