Bush phái Clinton tới Đông TimorÔng chủ Nhà Trắng mời người tiền nhiệm của mình tham gia phái đoàn Mỹ đến dự lễ mừng độc lập của Đông Timor ngày 20/5 tới. Một người thân tín của Clinton tiết lộ hôm qua rằng cựu tổng thống đã chấp thuận.
Tờ USA Today dẫn lời một quan chức ở Washington cho biết, bằng hành động trên, đương kim tổng thống muốn chứng tỏ rằng quan hệ giữa ông và Clinton không hề "sóng gió "  như mọi người vẫn xì xào.Đây là lần đầu tiên ông Bush đồng ý để người tiền nhiệm của mình đại diện cho Mỹ ở nước ngoài, mặc dù Clinton đã nhiều lần bàn đến chính sách đối ngoại trong các bài diễn văn đọc sau khi rời nhiệm sở, và gợi ý rằng ông sẵn sàng đóng góp cho đất nước trên lĩnh vực này. Trước đó, người đứng đầu Nhà Trắng luôn bác bỏ những gợi ý để Clinton hay cựu tổng thống khác tham gia giải quyết các vấn đề nóng bỏng như Trung Đông.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Flesher hôm qua từ chối xác nhận việc ông Clinton có mặt trong đoàn đại diện ở Đông Timor, chỉ thông báo rằng thành phần phái đoàn sẽ được quyết định sau.Khi còn là tổng thống, ông Clinton ủng hộ việc gửi quân gìn giữ hòa bình của LHQ đến Đông Timor để trấn áp bạo lực sau cuộc bỏ phiếu giành độc lập năm 1999.H.F.  (theo  AP )