Trực thăng Nga đâm vào núi ở SiberiaVụ tai nạn xảy ra hôm qua, khiến 11 người trên chiếc máy bay thiệt mạng ngay lập tức. Trong số họ có 3 phi công, còn những nạn nhân khác đều là binh lính.
Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, đài kiểm soát không lưu đột nhiên mất liên lạc với tổ bay của chiếc Mi-8, khi nó đang tiến về thành phố Gorno Altaisk, thuộc vùng Altai, cách thủ đô Matxcơva 2.976 km.Mặc dù thời tiết giá lạnh, tuyết dày, đội cứu hộ cũng đã tìm thấy thi thể của tất cả những người xấu số. Giới chức quân sự xác nhận chiếc trực thăng đang thực hiện một chuyến bay tập trong điều kiện thời tiết xấu.Tú Đạt  (theo  AP )