Venezuela thay đổi nội cácTổng thống Hugo Chavez hôm qua đã cách chức Bộ trưởng Kế hoạch Jorge Giordani vì chính sách của ông đã làm niềm tin vào nền kinh tế Venezuela giảm sút. Thay thế vị trí này là nhà kinh tế tả khuynh Filipe Perez.
Phó tổng thống Diosdado Cabello sẽ giữ chức Bộ trưởng Nội vụ thay cho ông Ramon Rodriguez Chacin.  Ông này ra khỏi nội các vì có quan hệ với phiến quân Colombia. Nhà kinh tế cánh tả Tobias Nobrega sẽ đảm nhiệm ghế Bộ trưởng Tài chính (ông Francisco Uson đã từ chức đứng đầu Bộ Tài chính trong cuộc đảo chính). Jose Vicente Rangel sẽ thôi chức Bộ trưởng Quốc phòng để làm Phó tổng thống. Và tướng Lucas Rincon sẽ đứng đầu Bộ Quốc phòng.Quyết định trên của ông Chavez nằm trong nỗ lực làm dịu bớt sự phản đối của cả giới dân sự và quân sự với việc ông trở lại cầm quyền.Trả lời phỏng vấn tờ Washington Post hôm qua, Tổng thống Chavez tuyên bố hệ thống radar trên bờ biển đã phát hiện một tàu và máy bay trực thăng nước ngoài hoạt động trong và sát lãnh hải Venezuela một ngày sau khi ông bị phế truất. Tổng thống không nói rõ những phương tiện này là của nước nào. Tuy nhiên, các nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền cáo buộc Mỹ trợ giúp thực hiện cuộc đảo chính.Tuy nhiên, trước đó Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã bác bỏ cáo buộc cho rằng Washington hậu thuẫn việc lật đổ ông Chavez.Hạnh Dung  (theo  AP )