Australia sẽ nhận thêm người nhập cưBộ trưởng Nhập cư Philip Ruddock hôm qua cho biết, trong hai năm 2002-2003, Australia sẽ tiếp nhận từ 100.000 đến 110.000 người nhập cư, cao hơn so với con số 93.000 hồi năm ngoái.
Những ai có trình độ sẽ được ưu tiên. Tuy nhiên, tiêu chuẩn để được công nhận là một người có trình độ sẽ nâng lên 5 điểm. Người nào chọn các vùng hẻo lánh của Australia, tránh các thành phố đông đúc như Sydney, thì được tặng thêm điểm.Số người tị nạn được vào Australia sẽ ấn định ở mức 12.000. Tuy nhiên, vì con số đến xứ sở kanguru trái phép bằng đường biển đã giảm, năm nay, nước này sẽ xúc tiến giải quyết thủ tục cho những người tị nạn đang ngụ tại các trung tâm tạm giữ.Chính sách về người tị nạn của Australia đã bị Liên Hợp Quốc và nhiều nước chỉ trích. Canberra thì dẫn ra những bất ổn về an ninh do tình trạng nhập cư ồ ạt gây nên.Trong một dự thảo mới về chính sách ngoại giao, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer tuyên bố sẽ tập trung nhiều hơn vào quan hệ với Mỹ. Nguyên nhân chính giải thích cho sự thay đổi này là vụ 11/9. Tuy nhiên, lãnh đạo Công đảng đối lập Simon Crean lại cảnh báo rằng có nguy cơ Canberra đang tự xa lánh các nước láng giềng châu Á, vốn là thị trường thu hút 60% lượng hàng xuất khẩu của Australia.Minh Châu  (theo  BBC )