Kết án hai đồng phạm của Tommy SuhartoHôm nay, tòa đã tuyên Noval Hadad và Maulawarman án chung thân vì tội sát nhân. Họ là hai người được Tommy Suharto, con trai cựu tổng thống Indonesia, thuê giết thẩm phán Tòa án tối cao Syafiuddin Kartasasmita.
Trước đó, các công tố viên dự tính hai bị cáo này sẽ bị phạt tù 14 năm. 3 nhân chứng cho biết đã thấy hai người rời khỏi hiện trường vụ án, tay cầm súng. Nhân vật thứ 3 bị cáo buộc là người tuyển mộ hai kẻ sát nhân cũng đang bị xét xử.Tommy thuê 2 đối tượng trên trong thời gian anh ta đang chạy trốn khỏi án tù 18 tháng. Một số nhà phân tích nhận định mức án này cho thấy số phận của Tommy sẽ thế nào nếu bị kết tội.Cảnh sát hôm 6/5 thông báo, luật sư Elza Syarief, bào chữa cho Tommy, đã bị bắt vì đưa hối lộ. 3 nhân viên an ninh tại phiên tòa khai rằng họ có nhận mỗi người 2 triệu rupiah (tương đương 213 USD) từ bà luật sư để thay đổi lời khai. Đầu tiên, mấy nhân viên an ninh này nhận dạng Tommy là chủ sở hữu số vũ khí tìm thấy trong nhà riêng của anh ta ở Jakarta. Sau đó, chính họ lại nói cảnh sát đã đe dọa để buộc họ phải khai như vậy.Phiên tòa xử con trai cựu tổng thống về tội danh đứng đằng sau vụ giết thẩm phán Syafiuddin Kartasasmita tiếp tục vào cuối ngày hôm nay. Nếu bị kết tội, Tommy sẽ lĩnh án tử hình.Hạnh Dung  (theo  BBC )