Một công dân Bỉ 82 tuổi bắn chết cặp vợ chồng người PhiHung thủ từng phải bóc lịch trong tù vì tội tấn công một trẻ vị thành niên. Án mạng xảy ra hôm 7/5, tại thủ đô Brussels (Bỉ), khi ông già này cãi nhau với các nạn nhân là hàng xóm của mình.
Hai vợ chồng bị giết là dân nhập cư. Sau khi nổ súng, kẻ bắn người tự phóng hỏa căn hộ của mình và chết cháy.Trước khi lửa lan sang các căn hộ khác, một người đã kịp cứu 4 đứa con của đôi vợ chồng người châu Phi nói trên. Hai cháu bé bị bỏng, đang được chữa chạy trong bệnh viện.Tú Đạt  (theo  Oneline.ie )