Cựu tổng thống Bolivia từ trầnÔng Hugo Banzer - người từng nắm quyền ở Bolivia suốt 30 năm - đã chết ở tuổi 75 tại nhà riêng ở thành phố miền đông Santa Cruz sớm qua, sau vài ngày hôn mê.
Banzer đã trao lại trách nhiệm điều hành đất nước cho phó tổng thống Jorge Quiroga sau khi bị phát hiện ung thư gan và phổi tháng 8/2001.Thời gian ông Banzer đứng đầu nhà nước Bolivia được đánh dấu bởi những nỗ lực loại bỏ cây coca – dùng để chiết xuất thuốc phiện. Trong khuôn khổ chiến dịch Dignity Plan được Mỹ ủng hộ, quân đội đã phá huỷ gần 43.000 ha coca ở Chapare, một trong những khu vực trồng nhiều cây thuốc phiện nhất thế giới.Tuy nhiên, Banzer không phải là nhà quản lý kinh tế giỏi. Người ta cũng chỉ trích ông đã làm ngơ trước tình hình vi phạm quyền con người ở Bolivia. Lên nắm quyền năm 1971 sau một vụ đảo chính quân sự, ông bị cáo buộc chịu trách nhiệm đối với 200 trường hợp mất tích.H.F.  (theo  BBC )