Tổng thống Hàn Quốc rút khỏi đảng cầm quyềnHôm qua, ông Kim Tê Chung đã từ bỏ tư cách thành viên Đảng Dân chủ Thiên niên kỷ (MDP), và xin lỗi công chúng một lần nữa về việc các con trai và trợ lý dính líu đến tham nhũng.
“Tôi có xin lỗi nhân dân bao nhiêu cũng không đủ để tha thứ cho những tai tiếng mà các con tôi và một số người dưới quyền đã gây ra,” Tổng thống Kim Tê Chung phát biểu trong một buổi họp báo.Trong 3 con của ông Kim (77 tuổi) có 2 người đang ở Mỹ. Tất cả họ  bị nghi ngờ có dính líu  tới việc lợi dụng thế lực trong làm ăn. 3 người chưa bị truy tố tội danh gì và bản thân vị Tổng thống cũng không bị tố cáo có hành vi sai trái hay liên quan đến các vụ việc.Tháng 11/2001, Kim Tê Chung từ chức chủ tịch MDP, mà ông là người sáng lập và biến nó thành lực lượng chính trị của mình trước cuộc bầu cử tổng thống năm 1997. Lúc đó, ông khẳng định sẽ tiếp tục cống hiến cho đất nước ở vị trí một thành viên bình thường của MDP. Vị Tổng thống này sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng 2 năm tới.Tú Đạt  (theo  ABC, CNN )