Mỹ - Hàn Quốc chuẩn bị tập trận chung giữa căng thẳng với Triều TiênLầu Năm Góc ngày 11/8 thông báo một cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc được lên kế hoạch từ trước vẫn sẽ diễn ra theo lịch trình.Cuộc tập trận chung thường niên "Người bảo vệ Tự do Ulchi" giữa Mỹ và Hàn Quốc vẫn diễn ra theo đúng lịch trình và sẽ bắt đầu vào ngày 21/8,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc, trung tá Christopher Logan cho biết.Kéo dài tới cuối tháng 8, cuộc tập trận "Người bảo vệ Tự do Ulchi" sẽ có sự tham gia của hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc, thực hiện các bài huấn luyện trên biển, trên không và trên đất liền.Cuộc tập trận được dự báo tiếp tục làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, trong bối cảnh Washington và Bình Nhưỡng thời gian gần đây liên tục tung ra những lời đe dọa đáp trả lẫn nhau.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/8 cảnh báo các biện pháp quân sự đối với Triều Tiên "đã sẵn sàng, khóa và lên nòng". Triều Tiên trong khi đó tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch trên và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Vũ Hoàng