Phiến quân ở Ấn Độ giết 10 cảnh sátKhoảng 15 cảnh sát đang đi tuần trên một chiếc xe hòm nhỏ thì vướng phải mìn do các thành viên của một nhóm phiến quân mang tên Trung tâm Cộng sản Maoist (MCC) và Nhóm Chiến tranh Nhân dân (PWG) cài trên đường.
Vụ việc xảy ra hôm qua tại bang Jharkhand, phía đông Ấn Độ. Ngoài 10 người chết ngay tại chỗ, số còn lại đều bị thương. Lực lượng tiếp viện nhanh chóng được cử đến hiện trường.Trong một diễn biến khác, phiến quân cũng đã phóng hỏa đốt một đầu máy xe lửa và cho nổ tung vài đoạn đường sắt tại 3 địa phương trong bang.Cùng ngày, bạo lực tái bùng phát ở bang Gujarat, phía tây Ấn Độ, khiến  9 người thiệt mạng . Trong số nạn nhân, có một giảng viên Hồi giáo bị những phần tử cực đoan chặn đường thiêu sống ngay trên chiếc xe máy của mình.Tú Đạt  (theo  AFP )