Iraq xuất dầu trở lạiNội các Iraq bỏ phiếu hôm chủ nhật quyết định nối lại việc xuất dầu mỏ từ 0h ngày 8/5. Baghdad đã không thành công trong nỗ lực vận động các nước Ảrập ngừng bán dầu cho Israel và đồng minh nhằm biểu thị sự ủng hộ nhân dân Palestine.
Trong tuyên bố trên truyền hình quốc gia hôm qua, đại diện của chính phủ Saddam Hussein nhấn mạnh việc cấm vận nhiên liệu đối với Israel và đồng minh trong 1 tháng đã đủ để chứng minh tấm lòng của Iraq đối với người Palestine.Tuy nhiên, một mình Baghdad không thể gây ảnh hưởng như mong muốn lên thị trường dầu mỏ quốc tế. Ngày 22/4, Tổng thống Saddam Hussein đã kêu gọi các nước Ảrập khác chung sức với Iraq. Tiếng nói của ông rơi vào khoảng trống. Thậm chí Ảrập Xêút còn tuyên bố tăng cường hút dầu để bù đắp lượng thiếu hụt do hành động đơn phương của Iraq. Kuwait cũng bác bỏ ý tưởng của Baghdad. Iran - nước lớn tiếng hô hào cấm vận Israel và đồng minh - cũng không cắt giảm sản lượng dầu.Iraq hiện sản xuất mỗi ngày 2,3 triệu thùng dầu và xuất khẩu khoảng 1,8 triệu thùng dưới sự giám sát của Liên Hợp Quốc.H.F.  (theo  AP )