Tàu hỏa đâm xe buýt ở Indonesia, 5 người thiệt mạngChuyến tàu tốc hành Mata Remaja đang đi tới thành phố Malang (miền trung Java) thì đâm vào chiếc xe buýt nhỏ đang đi qua đường ray ở quận Karanganyar, cách thủ đô Jakarta 480 km về phía đông lúc 3h35’ sáng qua (giờ địa phương).
Mấy người lái xe đứng gần đó đã hét lên để cảnh báo nhưng tài xế ôtô buýt không nghe thấy. Chiếc xe bị văng xa 10 m. 5 trong số 14 người ngồi trên thiệt mạng. 7 hành khách bị thương đang được điều trị tại hai bệnh viện ở Solo.Tai nạn xảy ra do barrier ngăn cách đường ray và đường bộ không được hạ xuống. Cảnh sát địa phương đã bắt giữ các nhân viên đường sắt chịu trách nhiệm về vấn đề này. Ngoài ra, chiếc xe buýt lại do phụ lái chứ không phải người lái chính điều khiển.Hạnh Dung  (theo  AFP )