Ứng viên đối lập Madagascar nhậm chức tổng thốngHàng nghìn người dân hôm nay tập trung ở thủ đô Antananarivo để chứng kiến lễ nhậm chức của ông Marc Ravalomanana. Đường phố được trang hoàng như trong ngày Quốc khánh.
Ông Ravalomanana tự xưng là tổng thống sau cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái. Sau khi kiểm lại phiếu, Toà án Tối cao Madagascar tuyên bố ông giành thắng lợi với 51,46% số người ủng hộ.Tổng thống đương nhiệm Didier Ratsikara không thừa nhận buổi lễ và coi đây là cuộc đảo chính. Ông đang trù tính tổ chức phiên họp đặc biệt của chính phủ để thảo luận về các biện pháp tiếp tục cô lập thủ đô.Trong khi đó, hãng AFP đưa tin hai nhân vật này thoả thuận sẽ tham dự hội đàm tại Dakar, thủ đô Senegal trong tuần tới.Hạnh Dung  (theo  BBC )