Trung Quốc bán nước ngọt cho Đài LoanHôm qua, chuyến tàu chở 2.300 tấn nước đã cập bến vùng đang bị hạn hán nặng nề nhất ở Đài Loan - đảo Mã Tổ. Chính quyền sở tại bắt đầu xem xét việc mua 50.000 tấn nước ngọt (đủ dùng trong 1 tháng) từ đại lục nếu tình trạng khô nóng kéo dài.
Tuy nhiên, Đài Bắc tuyên bố rằng chuyến hàng trên nên được coi là lần duy nhất, và cảnh báo về tình trạng phụ thuộc vào sự hỗ trợ của Trung Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên Đài Bắc thông qua một cuộc mua bán kể từ khi họ bãi bỏ lệnh cấm vận chuyển, hoạt động thương mại và quan hệ bưu chính trực tiếp giữa cư dân trên đảo Mã Tổ với đại lục từ tháng 1/2001.Đảo Mã Tổ nằm trong eo biển Đài Loan. Một viên chức địa phương cho biết đây là lần đầu tiên họ mua nước ngọt từ Trung Quốc - một việc trước đó chưa ai nghĩ tới.Hạn hán ở Đài Loan ngày càng trầm trọng. Lệnh hạn chế sử dụng nước đã được ban hành ở một số khu vực. Các bể bơi bị đóng cửa. Nhiều tuần qua, cơ quan cây xanh và vệ sinh đô thị không còn tưới nước cho công viên và rửa đường phố như trước. Họ cũng cảnh báo rằng các biện pháp hạn chế sẽ được tăng cường hơn nữa nếu tình trạng khan hiếm nước tiếp tục.Tú Đạt  (theo  BBC )