50.000 công nhân Đức đang đình công.Đây là lần đình công lớn nhất ở Đức trong vòng 7 năm qua, với sự tham gia của nhân viên thuộc 21 công ty. Lãnh đạo các cơ sở kinh doanh và chính trị gia cho rằng, sự kiện này có thể sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế vốn đang khó khăn tại đây.
Theo ước tính của tổ chức công đoàn IG Metall (với 2,7 triệu thành viên), buổi đình công hôm nay có thể gây thiệt hại 40 triệu euro.Hãng sản xuất ôtô DaimlerChrysler bị ảnh hưởng đầu tiên, khi 2.000 công nhân làm ca đêm của nhà máy Mercedes, phía tây nam đất nước, không chịu đi làm. Làn sóng này vẫn tiếp tục lan sang các khu vực khác.IG Metall khởi xướng cuộc đình công sau khi yêu cầu tăng 4% lương nhưng chỉ được đáp ứng với mỗi lần trả 190 euro trong 2 tháng đầu, và tăng 3,3% trong vòng 13 tháng tiếp theo.Lãnh đạo IG Metall cáo buộc giới chủ không thực hiện cam kết tạo thêm việc làm. Trong khi đó, các nhà kinh tế học lại cho rằng, nếu tăng lương trên 3% sẽ gây ra tình trạng lạm phát.Cuộc đình công được dự kiến sẽ diễn ra ở từng nhà máy một, lần lượt từ khu vực này sang khu vực khác. Nhưng không xí nghiệp nào ngừng sản xuất hơn 1 ngày. IG Metall còn dự định sẽ tiến hành bãi công ở 60 nhà máy khác tại Berlin và Brandenburg, miền đông Đức, vào cuối tuần này.Hiện Đức là nước có ngành công nghiệp lớn nhất châu Âu, chiếm hơn 1/3 các hoạt động kinh tế trên toàn khu vực.Tú Đạt  (theo  BBC )