Chirac chuẩn bị cho nhiệm kỳ thứ haiTrong bài phát biểu mừng thắng lợi hôm nay, Tổng thống Jacques Chirac tuyên bố, ưu tiên hàng đầu của chính phủ mới sẽ là chống tội phạm. Bên cạnh đó, một trong những nhiệm vụ đầu tiên của ông là chỉ định tân thủ tướng.
Người được lựa chọn sẽ có trách nhiệm lãnh đạo cánh hữu trong cuộc bầu cử quốc hội với hy vọng đánh bại liên minh cánh tả đang cầm quyền. Người ta cho rằng có 3 ứng viên hàng đầu cho chức vụ này. Đó là những chính trị gia kỳ cựu: Nicolas Sarkozy, Jean-Pierre Raffarin và Philippe Douste-Blazy.Những cuộc thăm dò dư luận tối qua cho thấy các đảng trung hữu ủng hộ Tổng thống sẽ giành được đa số trong nghị viện.Ông Le Pen đã thừa nhận thất bại và gọi đó là sự thoái trào của “niềm hy vọng với nước Pháp”. Tuy nhiên, ứng viên cực hữu cho rằng số phiếu dành cho mình đã tăng từ 16,86% trong vòng 1 lên 17,94%. Le Pen tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến trong cuộc bầu cử quốc hội tháng tới.Hạnh Dung  (theo  BBC )