Chirac - con người của nhiều khuynh hướng chính trịTái cử lần này, ông Chirac có trong tay bản thành tích chính trị dày dặn gồm toàn số 2: 2 nhiệm kỳ làm tổng thống, 2 lần giữ cương vị thủ tướng và gần 2 thập kỷ làm thị trưởng Paris. Thế nhưng, với người dân Pháp, ông vẫn luôn là một ẩn số.
Con đường quyền lực của Chirac đầy những ngóc ngách, những chỗ quanh khúc khuỷu. Và cá tính riêng của ông thế nào là điều chưa được biết rõ ràng. "Ý tưởng của Chirac là góp nhặt của những người ông vừa nói chuyện", một nhà phân tích chính trị nhận xét. Những người có thiện cảm thì cho rằng như vậy là ông luôn kịp thời biến đổi cho hợp với thời thế. Còn một số người khác lại giễu cợt gọi Chirac là Chameleon Bonarparte (nhại tên của Napoleon), ví ông với một con tắc kè thay đổi màu sắc liên tục.Điều này không phải là không có cơ sở. Những năm 1950, khi còn là một sinh viên, Chirac đã từng đi bán báo L’Humanite cực tả ở các góc phố Paris. Tuy nhiên, bài học thiên tả đầu tiên nhanh chóng bị lãng quên khi ông trở thành sĩ quan quân đội. Người ta kể rằng ông có liên hệ với một đảng dân tộc chủ nghĩa, đảng Algerie Francaise, trong một thời gian trước khi về khối trung dung và trở thành một người theo chủ nghĩa De Gaulle ôn hoà. Trước năm 1962, Chirac đã là một thứ trưởng trẻ đầy tham vọng.Thăng tiến nhanh chóngTrong hai năm 1973 và 1974, Chirac được cất nhắc làm bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển rồi bộ trưởng Nội vụ. Tiếng tăm của ông nổi như cồn trong hàng ngũ cánh hữu ở Pháp. Tuy nhiên, chính Chirac lại giáng một quả đấm mạnh vào phái De Gaulle khi ủng hộ một nhân vật cách tân không tán thành De Gaulle, ông Valery Giscard d’Estaing, lên làm tổng thống.Trong khi đang làm thủ tướng dưới trướng Giscard d'Estaign, Chirac lại đổi hướng chính trị một lần nữa. Năm 1976, ông sáng lập đảng Tập hợp vì nền cộng hoà (RPR), một đảng Gaulle kiểu mới. Cũng năm đó, ông từ bỏ cương vị người đứng đầu nội các Pháp.Năm 1977, Chirac ra tranh cử chức thị trưởng Paris rồi gắn bó với toà thị chính thủ đô Pháp trong 18 năm sau đó. Thời gian này, ông đã 3 lần chạy đua vào điện Elyssee. Không thành công trong mùa bầu cử tổng thống năm 1981, ông tạm chấp nhận ghế thủ tướng năm 1986 với hứa hẹn về công cuộc tư nhân hoá và giảm thuế. Tuy nhiên, Chirac không làm được gì nhiều trên cương vị này.  Đương kim tổng thống khi đó, nhân vật khôn khéo từ đảng Xã hội, Francois Mitterand, đã dùng sức mạnh dẹp ông sang một bên. Năm 1988, Mitterand liên minh với nhân vật cực hữu Jean-Marie Le Pen đánh bại Jaques Chirac trong cuộc bầu cử tổng thống.Giấc mơ bước vào điện Elyssee một lần nữa sụp đổ, ông quay về với chức thị trưởng Paris cho tới năm 1995. Những năm tháng điều hành toà thị chính Paris không phải là không hữu dụng, Chirac trở thành một nhân vật chi phối phái hữu trong chính trường Pháp.Lần thứ ba tranh cử tổng thống năm 1995, Chirac dựng một hình ảnh mới cho bản thân thành một nhà cải cách xã hội.  Ông đề xuất những thay đổi lớn trên toàn nước Pháp, hứa hàn gắn những rạn nứt xã hội. Những bài phát biểu lôi cuốn, các cuộc meeting rầm rộ và chiến dịch tranh cử năng động đã đưa Jaques Chirac vượt lên trước, chiến thắng ứng cử viên đảng Xã hội Lionel Jospin ở vòng quyết định.Ước vọng cả đời được thực hiện, Chirac bước chân vào điện Elyssee. Tuy nhiên, mọi sự không dễ dàng chút nào. Trước mặt ông là nhiệm vụ dẫn dắt nước Pháp với nạn thất nghiệp tràn lan trong khi phải cắt giảm chi tiêu công cộng để đủ điều kiện tham gia liên minh tiền tệ châu Âu.Ngay cuối năm 1995, chính quyền của Chirac đã bị một phen chao đảo khi cuộc đình công của ngành giao thông vận tải kéo dài suốt 3 tuần. Uy tín của ông sụt giảm nghiêm trọng. Năm 1997, Chirac buộc quyết định chơi một canh bạc đầy rủi ro bằng cách giải tán quốc hội và tiến hành bầu cử trước thời hạn. Kết quả ngược với mong muốn của ông: phái tả giành thắng lợi. Một lần nữa, Chirac phải "sống chung" với một nhân vật từ đảng Xã hội. Lionel Jospin lên làm thủ tướng, lần lần gạt Chirac sang lề, giành quyền quyết định hầu hết các vấn đề điều hành đất nước. Cũng trong thời gian này, Chirac bị cáo buộc dính líu tới một số vụ tham nhũng tại toà thị chính Paris trong thời gian ông làm thị trưởng.Giới quan sát nhận xét, thành tựu chính trị của Jaques Chirac thật khó đánh giá, bao gồm những cử chỉ tượng trưng và một vài chính sách cụ thể. Ông quyết định chấm dứt thi hành nghĩa vụ quân sự bắt buộc và tái hoà nhập Pháp vào NATO. Ông là nguyên thủ Pháp đầu tiên thừa nhận vai trò của chính quyền Vichy trong thời Đức quốc xã và là lãnh đạo đầu tiên ngỏ lời xin lỗi người Do Thái.Sau nhiều năm làm chính trị, Chirac giờ đây thậm chí còn khó nắm bắt hơn. Đã từ lâu ông không còn tin vào những bậc vĩ nhân. Ông tự coi mình là “một người chở đò khiêm nhường” đưa xã hội Pháp sang một thời kỳ hoàn toàn khác. “Tôi sẽ làm cho các bạn ngạc nhiên”, đó là điều Chirac nói khi bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống lần thứ tư. Tuy vậy, thông điệp ông Chirac gửi tới các cử tri trước cuộc bầu cử tổng thống hai vòng vào 21/4 và 5/5/2002 rất giản dị - hứa hẹn giảm 1/3 thuế và thực hiện chiến dịch bài trừ tội phạm quyết liệt. Người Pháp đã yêu cầu ông ở lại điện Elyssee, nhưng không phải vì họ bị chinh phục một lần nữa bởi một chính khách điển trai với tính cách quyến rũ. Họ bỏ phiếu cho ông để ngăn chặn nhân vật cực hữu Le Pen. Nhiệm kỳ tổng thống 5 năm tới là cơ hội cuối cùng để Chirac chứng tỏ bản lĩnh với nhân dân Pháp.H.F.  (theo  Reuters, BBC, CNN, Economist )