CHDCND Triều Tiên huỷ bỏ đàm phán kinh tế liên TriềuBình Nhưỡng hôm 6/5 tuyên bố huỷ bỏ hội đàm về hợp tác kinh tế với Hàn Quốc, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày mai ở Seoul. Lý do là Ngoại trưởng Hàn Quốc Choi Sung-Hong đã có những lời lẽ coi thường CHDCND Triều Tiên trong chuyến thăm Mỹ và Hàn Quốc không xin lỗi nước này.
Khi ở thăm Washington hồi tháng 4, ông Choi cho rằng bằng cách “mang cây gậy lớn”, Mỹ đã đưa Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán.Trước động thái trên, Ngoại trưởng Hàn Quốc đề nghị CHDCND Triều Tiên xem xét lại việc huỷ bỏ đàm phán của mình. Bộ Thống nhất hai miền của Hàn Quốc ra tuyên bố bày tỏ hối tiếc về quyết định của Bình Nhưỡng và đề nghị sớm nối lại hội đàm.Hạnh Dung  (theo  BBC )