Lãnh đạo đảng cực hữu của Hà Lan bị bắn chếtChính trị gia hữu khuynh Pim Fortuyn hôm 6/5 đã bị bắn 6 phát đạn ở cự ly gần và chết ở tuổi 54. Vụ tấn công xảy ra khi ông này vừa rời khỏi đài thu thanh ở thành phố miền trung Hilversum, sau một buổi trả lời phỏng vấn.
Thủ phạm là một nhân vật hoạt động riêng lẻ. Cảnh sát cho biết họ đã bắt một người đàn ông Hà Lan 33 tuổi, da trắng có liên quan đến vụ giết người. Nhà của ông ta đang bị lục soát.Khoảng 300 người đã tụ tập bên ngoài toà nhà Quốc hội ở La Haye và đụng độ với cảnh sát để bày tỏ thái độ phẫn nộ đối với vụ giết người.Đảng Danh sách của Pim Fortuyn có tư tưởng bài nhập cư do ông mới thành lập đã đạt được một số tiến bộ bất ngờ trong những cuộc bầu cử gần đây. Giới phân tích dự đoán đảng này sẽ thu được kết quả tốt trong cuộc tổng tuyển cử ngày 15/5. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy người của Pim Fortuyn sẽ giành được khoảng 25-28 ghế trên tổng số 150 ghế trong nghị viện. Ông Fortuyn gây sự chú ý của công chúng bằng cách kêu gọi đóng cửa biên giới Hà Lan đối với người nước ngoài và gọi đạo Hồi là một tôn giáo "lạc hậu".Sau phiên họp khẩn cấp, chính phủ Hà Lan đã ra lệnh tạm ngừng chiến dịch tranh cử. Quyết định về việc có tiến hành bầu cử theo kế hoạch đã định hay không sẽ được đưa ra vào hôm nay.Hạnh Dung  (theo  BBC, CNN, AP )