Jean-Pierre Raffarin làm thủ tướng mới của PhápQuyết định chiều nay đề nghị Jean-Pierre Raffarin thành lập nội các của Tổng thống mới tái cử làm nhiều người ngạc nhiên. Raffarin không thuộc đảng Tập hợp vì nền cộng hoà (RPR) mà ông Chirac sáng lập, cũng không phải là một chính trị gia có tiếng. Giới quan sát cho rằng, đây là một nước cờ táo bạo.
Raffarin, 53 tuổi, tham gia Đảng Dân chủ Tự do và đã có lần làm bộ trưởng phụ trách các doanh nghiệp nhỏ. Một nhà phân tích chính trị cho rằng, chính xuất thân là một thượng nghị sĩ bảo thủ đi lên từ cấp cơ sở ở miền tây nước Pháp đã giúp ông vượt qua hai ứng cử viên thủ tướng nặng ký khác là Nicolas Sakorzy, thành viên RPR, hay Philippe Douste-Blazy, thị trưởng Toulouse, để trở thành thủ tướng. Trên cương vị này, Raffarin có nhiệm vụ giúp phe trung hữu của tổng thống giành thắng lợi trong kỳ bầu cử quốc hội quan trọng sẽ diễn ra vào tháng 6 tới.Lựa chọn một người có nhiều liên hệ với tầng lớp nghèo làm người đứng đầu nội các Pháp sau khi ông Lionel Jospin từ chức, tổng thống Chirac muốn gửi một thông điệp rằng ông dự định dành nhiều ưu ái hơn cho dân thường. Poitou-Charentes (miền tây), nơi khởi nghiệp của Raffarin, từ lâu được coi là một vùng đất đặc Pháp. Điều này có thể giúp tranh thủ phiếu của những người theo tư tưởng dân tộc. Hơn nữa, ông Raffarin không thuộc RPR mà đại diện cho Đảng Dân chủ Tự do. Người ta sẽ nghĩ rằng chính phủ mới thành lập sẽ đại diện rộng rãi hơn cho nhân dân Pháp.Theo kết quả trưng cầu dân ý tối chủ nhật thì các đảng trung hữu của tổng thống sẽ thắng với đa số không lớn trong cuộc bầu cử quốc hội sắp tới. Tuy nhiên, còn 6 tuần nữa mới đến ngày bỏ phiếu. Trong thời gian đó, phái tả có thể lấy lại thanh thế đã mất trong cuộc bầu cử tổng thống vừa qua khi lãnh đạo của họ bị loại ngay từ vòng đầu. Chắc chắn ông Chirac không muốn lại phải chung sống với một quốc hội và một chính phủ theo xu hướng chính trị đối lập một lần nữa.Raffarin nguyên là giám đốc tiếp thị. Một trong những quan điểm của ông là thực hiện mở rộng thị trường Pháp để đảm bảo tự do thương mại.H.F.  (theo  BBC )