Nga là mục tiêu của điệp viên nước ngoàiGiám đốc cơ cục phản gián Nga (DKR) kiêm phó giám đốc cục tình báo (FSB), đại tướng Oleg Syromolotov, hôm nay cho biết số lượng điệp viên quốc tế đang hoạt động ở Nga ngày một tăng với những chiến thuật ngày càng tinh vi, bí ẩn và hung hãn hơn.
Ông thông báo 14 nhân viên tình báo nước ngoài bị bắt quả tang trong hai năm qua. Cùng thời gian đó, khoảng 260 điệp viên đã bị “nhận dạng và theo dõi”. Gián điệp qua máy tính để thâm nhập vào cơ sở dữ liệu của Nga cũng tăng mạnh.Về chiến dịch tiễu trừ quân ly khai ở Chechnya, đại tướng Syromolotov cho hay: “Chúng tôi phát hiện ra rằng những kẻ cực đoan đã nhận được sự hỗ trợ của các điệp viên Thổ Nhĩ Kỳ, Ảrập Xêút, Jordan, Iran và Pakistan”.Hạnh Dung  (theo  BBC )