Mở lại biên giới Ethiopia – EritreaEthiopia hôm 6/5 đã mở lại đường biên giới cho đội quân gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc làm nhiệm vụ giám sát lệnh ngừng bắn giữa Ethiopia và Eritrea. Tuy nhiên, Addis Ababa nhấn mạnh quyết định này chỉ mang tính tạm thời.
Cách đây 9 ngày, Ethiopia ra lệnh nhân viên Liên Hợp Quốc không được qua biên giới vì tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới đã đưa các phóng viên từ thủ đô Asmara của Eritrea vào Badme, thành phố do nước này quản lý mà không xin phép trước. Khu vực này đang là đối tượng tranh chấp của hai nước châu Phi này. Ethiopia cho rằng với việc đưa phóng viên từ Eritrea vào Badme mà không xin phép trước, Liên Hợp Quốc bất đèn xanh rằng Badme thuộc lãnh thổ Eritrea.Addis Ababa yêu cầu lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc ở Ethiopia và Eritrea (UNMEE) phải cách chức thiếu tướng Hà lan Patrick Cammaert, tư lệnh phái bộ hoà bình, vì ông này thiên vị Eritrea. Ethiopia cáo buộc viên tướng chịu trách nhiệm trực tiếp trong vụ việc. Một quan chức đất nước châu Phi này tuyên bố: “Chúng tôi cần câu trả lời cũng như giải thích rõ ràng từ phía UNMEE trước khi hoàn toàn dỡ bỏ lệnh đóng cửa biên giới. Liên Hợp Quốc phải chứng tỏ hoàn toàn trung lập và vô tư khi xúc tiến tiến trình hoà bình giữa Ethiopia và Eritrea”. UNMEE đã xin lỗi Addis Ababa.Chuyến bay đầu tiên của Liên Hợp Quốc mang theo trưởng phái bộ Legwaila Joseph Legwaila hôm nay đã rời Addis Ababa tiếp sau những cuộc đàm phán căng thẳng giữa UNMEE với Chính phủ Ethiopia. Giờ đây, lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc hoạt động hết sức thận trọng. Họ dự tính chỉ đưa một số phương tiện mang lương thực, nước và xăng dầu từ Eritrea cho các nhân viên đang làm nhiệm vụ ở phần đất thuộc lãnh thổ Ethiopia. Hiện hơn 4.000 lính gìn giữ hoà bình đang triển khai ở khu vực đệm ngăn cách hai nước.Hạnh Dung  (theo  BBC )