Ấn Độ: Máy bay quân sự đâm vào tòa nhà, 7 người chếtTrưa nay, chiếc MiG-21 thuộc không lực Ấn Độ đang tham gia buổi diễn tập hằng ngày thì đâm sầm vào tòa nhà của ngân hàng Rajasthan ở trung tâm thành phố Jalandhar, bang miền bắc Punjab. Còn có 17 người khác bị thương, một số bị nặng.
Một số ngôi nhà phụ cận cũng bốc cháy và lực lượng cứu hỏa vẫn đang phải chiến đấu với giặc lửa.Một số nhân chứng cho biết, phần thân sau của chiếc phi cơ đã bắt lửa, nổ tung, rồi sau đó đâm xuống tòa nhà Rajasthan. Cơ trưởng và người phụ lái đã nhảy thoát ra ngoài bằng dù, nhưng vẫn bị thương và đã được đưa tới bệnh viện.Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ. Sau khi sự cố xảy ra, không lực Ấn Độ đã đình hoãn vô thời hạn mọi hoạt động của tất cả các phi cơ MiG-21.Bá Thùy  (theo  Times of India, BBC )