Đụng độ phủ bóng lên đàm phán BethlehemTrong khi Israel và Palestine đang đàm phán để chấm dứt tình trạng bao vây ở nhà thờ Giáng sinh, binh lính Do Thái hôm nay đã bắn chết 4 tay súng Palestine khi số này đang cố gắng thâm nhập lãnh thổ Israel từ Dải Gaza. 12 người Palestine bị bắt trong đợt truy quét khắp Bờ Tây.
Xe tăng Israel tiến hành cuộc tấn công vào thành phố Tulkarm, chiếm đóng khu vực phía đông, phía bắc và một trại tị nạn.Quân đội Do Thái thông báo 2 du kích bị bắn chết khi cố vượt qua hàng rào thép gai của Israel ở Gaza. Hai lính Do Thái bị thương. Nguồn tin Palestine cho hay những người thiệt mạng là thành viên cánh vũ trang của phong trào Hồi giáo cực đoan Jihad. Ngoài ra, hai người Palestine cũng bị bắn chết khi vượt qua trạm kiểm soát của quân đội Israel ở Karni, một trong số này mang theo chất nổ ở thắt lưng. Các quan chức Palestine nhận diện họ là những thành viên của Hamas.Trong khi đó, các chi tiết bản thoả thuận chấm dứt tình trạng bao vây nhà thờ Giáng sinh 5 tuần nay đang được hoàn tất. 40 người Palestine bị Israel truy tìm sẽ sống lưu vong ở Italy hoặc bị giam giữ ở Dải Gaza để chờ xét xử tại toà án của Palestine. Những người còn lại trong nhà thờ sẽ được tự do. Điểm mấu chốt trong đàm phán hiện nay là số người Palestine sẽ tới Italy.Hạnh Dung  (theo  BBC )