Một bộ trưởng Palestine từ chứcNabil Amr, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề nghị viện của Palestine, hôm qua đã đệ đơn từ chức. Lý do không được nêu rõ. Tuy nhiên, ông tuyên bố vẫn giữ ghế trong Quốc hội.
Trong cuộc họp nội các ngày 3/5, ông Amr cùng các bộ trưởng khác đề nghị phải cải cách chính quyền sau chiến dịch quân sự của Israel.Ở Bờ Tây và Dải Gaza, người dân Palestine đang ngày càng không hài lòng với chính quyền sau 19 tháng xung đột với người Do Thái vì tình trạng bạo lực liên tục khiến cuộc sống của họ gặp rất nhiều khó khăn.Hạnh Dung  (theo  AP )