Milosevic bác bỏ cáo buộc của Tổng thống KosovoHôm 3/5, trước Toà án Quốc tế La Haye (Hà Lan), cựu tổng thống Nam Tư Solobodan Milosevic không chấp nhận việc Ibrahim Rugova – nhà lãnh đạo tối cao của Kosovo - cho rằng ông đã châm ngòi nổ cuộc chiến tranh 1998-99 tại đây.
Rugova lớn tiếng nói Kosovo phải thuộc về người Kosovo, đòi Belgrade phải chấm dứt quyền kiểm soát tỉnh này ngay lập tức. Vị chánh án buộc phải cắt ngang và yêu cầu cả hai tập trung vào bản cáo trạng.Trong khi trả lời các câu hỏi của công tố viên, Rugova không thèm để mắt đến ông Milosevic. Còn vị cựu tổng thống Nam Tư chỉ nhìn lên trần nhà và thỉnh thoảng mở miệng ngáp.Vị cựu tổng thống gọi nhân chứng là con tốt “của các thế lực” đang cố thiết lập ảnh hưởng của mình. Trong khi đó, ông Rugova phản lại: “Những thế lực đó và cộng đồng quốc tế đã bảo vệ nhân quyền và chống lại các cuộc thảm sát do Belgrade và ông (Milosevic) gây ra”.Ông Milosevic hỏi liệu vị nhân chứng có tin rằng Quân đội Giải phóng Kosovo (KLA) – nhóm du kích chống lại cảnh lực Serbia trong những năm 1990 – là một tổ chức khủng bố hay không. Rugova trả lời KLA là một tổ chức chống lại áp bức và bạo lực, với tôn chỉ hoạt động là đem lại tự do cho nhân dân.Theo Ibrahim Rugova, Belgrade rõ ràng đã cố tình huỷ diệt Kosovo bằng bạo lực và chiến tranh. Ông cho biết, trong thời kỳ  thống trị  của người Serb, các cơ quan truyền thông đại chúng bằng tiếng Albania ở Kosovo đều bị đóng cửa. Ông còn tiết lộ, năm 1993, 150.000 người Albania ở tỉnh này đã bị sa thải chỉ vì “chủng tộc của mình”.Ông  Rugova trở thành tổng thống  Kosovo hồi tháng 3, sau các cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi Serbia mất quyền kiểm soát nơi này năm 1999.Hôm thứ năm,  Nikola Sainovic , nguyên trợ lý của ông Milosevic, cũng đã tới Hà Lan để trình diện trước Tòa án Quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ. Cùng đi với ông còn có Momcilo Gruban, cựu quan chức nhà tù ở Bosnia.Tú Đạt  (theo  BBC )