Nổ bom ở Colombia, 60 người thiệt mạngKhoảng 100 người khác cũng bị thương. Theo lời nhân chứng, tất cả các nạn nhân đều là thường dân, bị giết khi du kích của Lực lượng Vũ trang Cách mạng (FARC) giật nổ một trái bom trong một nhà thờ ở Bojaya, phía tây Colombia, hôm qua.
Những người xấu số có lẽ đã chạy vào nhà thờ để tránh một cuộc đọ súng giữa các nhóm bán quân sự của cánh tả và cánh hữu.Jorge Caicedo, phát ngôn viên của chính quyền địa phương, miêu tả quang cảnh nơi xảy ra vụ thảm sát như một đống gạch vụn và kêu gọi hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp.Suốt mấy ngày gần đây, FARC đã giao tranh với các nhóm bán quân sự của Lực lượng Tự vệ Thống nhất Colombia (AUC), trong các khu rừng rậm xung quanh Bojaya. Trước khi vụ việc trên xảy ra, một nhóm nhân quyền ở Colombia đã cảnh báo rằng dân bản xứ có thể là mục tiêu của những cuộc tấn công khủng bố, nhưng chính phủ nước sở tại vẫn không điều động quân đội đến để bình định nơi này.Trong hơn 1 thập kỷ qua, bạo lực ở Colombia đã cướp đi sinh mạng của 35.000 người. Gần 2 triệu cư dân đã sơ tán khỏi đất nước.Tú Đạt  (theo  BBC )