Mỹ, EU đóng băng tài khoản một nhóm ủng hộ ETABộ Ngân khố Mỹ cho biết họ và EU đang tiến hành phong toả các tài khoản của Askatasuna - tổ chức bị nghi có quan hệ với lực lượng ly khai xứ Basque (ETA) ở Tây Ban Nha - và 7 cá nhân khác, trong đó có 1 phụ nữ.
ETA bị tình nghi liên quan đến các cuộc tấn công khủng bố từ năm 1968.Tuyên bố này được đưa ra vài giờ trước cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ George W Bush và Thủ tướng Tây Ban  Nha Jose Maria Aznar, tại vùng núi Maryland.Theo Bộ Ngân khố Mỹ, ETA là nghi phạm số một trong  hai vụ nổ bom  ở Madrid hôm thứ tư. Cơ quan này cũng khẳng định rằng Askatasuna đóng vai trò liên lạc và cung cấp tiền bạc cho các thành viên ETA bị tù và những kẻ cầm đầu bên ngoài.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã liệt ETA vào danh sách các tổ chức khủng bố. Điều này có nghĩa là các tài khoản của nó ở Mỹ đã bị đóng băng. Nhà Trắng cũng đã cấm công dân Mỹ giao dịch với nhóm.Theo giới chức Tây Ban Nha, kể từ ngày thành lập (1959), các chiến binh của ETA đã giết trên 800 người và thực hiện khoảng 1.600 vụ tấn công khủng bố.Tú Đạt  (theo  CNN )