Nigeria: Bạo lực chính trị khiến 20 người chếtNgày 3/5, Chính quyền Nigeria phải điều động cảnh sát chống bạo loạn đến thành phố Jos, để hỗ trợ lực lượng an ninh ở đây ổn định tình hình. Số nạn nhân trên thiệt mạng, khi đánh nhau với những người bất đồng ý kiến trong việc chọn lựa ứng cử viên địa phương.
Các nhân chứng cho biết cuộc đụng độ đẫm máu xảy ra hôm thứ năm trong một buổi họp của Đảng Dân chủ Nhân dân (PDP), rồi lan ra ngoài các đường phố. Xô xát còn làm 30 người khác bị thương. Cảnh sát cũng đã bắt giữ 100 kẻ quá khích.Lệnh giới nghiêm từ 8 giờ tối đến 6 giờ sáng tại khu vực trên đã được ban bố.Nigeria sẽ tổ chức các cuộc bầu cử địa phương vào tháng 8 năm nay. Đây là cuộc chạy đua dân chủ đầu tiên kể từ khi nước này trở lại dưới quyền lãnh đạo của phe dân sự, năm 1999.Tình hình chính trị ở Nigeria ngày càng căng thẳng. Tuần trước ít nhất 10 người cũng bị giết trong một cuộc họp của PDP ở Niger. Tổng thống Olusegun Obasanjo đã cảnh báo về một nguy cơ bạo lực lan tràn trên toàn lãnh thổ trước các cuộc bầu cử địa phương tới đây cũng như bầu cử tổng thống và quốc hội vào tháng 4/2003.Tú Đạt  (theo  AFP, CNN )