LHQ cắt viện trợ lương thực cho CHDCND Triều TiênNhư vậy 675.000 học sinh và 350.000 người già vốn đang bị nạn đói hành hạ bấy lâu nay ở miền bắc bán đảo Triều Tiên lại phải đối mặt với khó khăn gấp bội trong thời gian tới. Việc này là do tình trạng thiếu các nguồn cứu trợ.
“Quyết định này thật khó khăn, nhưng bắt buộc phải thế, nếu còn muốn tiếp tục phát thức ăn cho trẻ em mồ côi, trẻ sơ sinh, phụ nữ mang thai và những bà mẹ đang nuôi con nhỏ”, phát ngôn viên của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) – Chritiane Berthiaume - thừa nhận với báo giới hôm qua.Bà Berthiaume còn cho biết các thành phố và khu công nghiệp của CHDCND Triều Tiên là những nơi sẽ phải gánh chịu hậu quả nặng nề nhất của nạn đói. Hôm 10/4, John Powell - giám đốc chi nhánh WFP ở châu Á – công bố dự trữ lương thực dành cho CHDCND Triều Tiên chỉ còn đủ đến tháng 7, hoặc cùng lắm là tháng 8. Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế không được làm ngơ trước thảm hoạ này.Theo WFP, khu vực bán đảo Triều Tiên vẫn phải phụ thuộc rất nhiều vào viện trợ lương thực, mặc dù công tác này đã được tiến hành ở đây suốt 7 năm qua.CHDCND Triều Tiên lâm vào cảnh thiếu thốn lương thực trầm trọng kể từ khi nạn đói bắt đầu từ năm 1995, sau khi nền kinh tế bao cấp sụp đổ và các trận bão lũ, ngập lụt xảy ra liên tiếp.Theo ước đoán của LHQ, hiện hơn một nửa dân số CHDCND Triều Tiên bị suy dinh dưỡng. Vậy mà, năm nay, các quốc gia tài trợ lại chỉ gửi tới đây 1/2 trong tổng số 611.000 tấn lương thực mà WFP đề nghị.Tú Đạt  (theo  AFP, BBC )