Madagascar: Ứng viên đối lập sẽ nhậm chức tổng thốngÔng Marc Ravalomanara tuyên bố sẽ nhậm chức tổng thống ngày 6/5 và thành lập chính phủ hoà giải dân tộc để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị đã làm đất nước chia rẽ 4 tháng nay.
Thông báo được đưa ra hôm qua sau cuộc gặp giữa ông với phái đoàn Tổ chức Thống nhất châu Phi (OAU). Tổ chức này đang cố gắng dàn xếp tranh chấp giữa ông Ravalomanara và Tổng thống đương nhiệm Didier Ratsiraka.Theo ông Ravalomanara, chính phủ mới sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định ai là người giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 12 vừa qua.Trong khi đó, một cây cầu ở Behenjy (cách thủ đô Antananarivo 40 km về phía nam) đã bị một quả bom phá hủy, làm thành phố càng bị cô lập. 4 cây cầu khác nối thủ đô với phía nam, đông nam và đông đất nước đã bị hủy hoại trong những tuần vừa qua. Tình hình này càng làm tăng mức độ bị cô lập của Antananarivo.Hạnh Dung  (theo  BBC )