Nga chuẩn bị rút khỏi cảng Cam RanhViệt Nam và Nga hôm qua đã ký văn bản về việc trao lại quyền kiểm soát căn cứ hải quân Nga ở vịnh Cam Ranh cho phía Việt Nam. Buổi lễ đóng căn cứ chính thức sẽ diễn ra trong vài ngày tới. Sau đó, Nga rút quân khỏi nơi đây.
Theo ông Igor Dygalo, một cố vấn của tổng tư lệnh hải quân Nga, sau lễ đóng căn cứ, chiếc máy bay vận tải Il-76 cuối cùng sẽ cất cánh bay về vùng Viễn Đông của Nga. Việc này dự kiến diễn ra trước thứ hai.Hồi năm ngoái, Nga thông báo sẽ rút khỏi cảng Cam Ranh trước khi thời hạn thuê cảng kết thúc vào năm 2004. Hiện họ đã bắt đầu chuyển các thiết bị khỏi khu vực.Minh Châu  (theo  AP )