Mexico sẽ trục xuất 16 công dân MỹTất cả những người này đều có mặt trong một cuộc tuần hành nhân dịp ngày quốc tế lao động vừa qua ở thủ đô Mexico. Theo nhà chức trách địa phương, họ đã vi phạm luật cấm người nước ngoài tham gia các hoạt động chính trị ở đây.
Sau cuộc biểu tình, một số người Mỹ đã trốn khỏi thành phố thủ đô. Phát ngôn viên của chính phủ nước sở tại – Javier Moctezuma - cho biết, hiện các nhân viên của cơ quan nhập cư đang truy tìm họ.Cảnh sát Mexico cho biết các công dân Mỹ trên đã cùng nông dân từ San Salvador Atenco biểu tình phản đối kế hoạch xây dựng một sân bay mới trên đất đai của họ.Tú Đạt  (theo  AFP )