3 người thiệt mạng trong vụ nổ lựu đạn ở PhilippinesVụ này xảy ra lúc khoảng 9h45, khi dân chúng đang khiêu vũ nhân ngày 1/5 tại làng Notre Dame, thuộc thành phố Cotabato. 2 người khác bị thương. Trước đó, cảnh sát cho biết họ đã ngăn được 2 âm mưu tấn công khủng bố, trong đó có một vụ có khả năng nhằm vào Tổng thống Arroyo.
Ở Cotabato, đại tá Essel Soriano thông báo có người đã ném lựu đạn và bỏ chạy. Quang cảnh tại bệnh viện địa phương rất hỗn loạn. Các y tá phải gọi điện cho người nhà các nạn nhân để truyền máu gấp.Trước đó, người ta phát hiện ra 2 quả bom dạng ống và một bản đồ thành phố Davao, nơi bà Arroyo ghé thăm vài giờ sau đó, tại một ngôi nhà cách đây chừng 1 giờ chạy xe. Bản đồ có đánh dấu ám chỉ các mục tiêu tấn công. 2 quả bom cấu tạo tương tự như loại được sử dụng trong vụ tấn công vào một cửa hàng siêu thị ở thành phố General Santos, làm  15 người thiệt mạng  10 ngày trước. Cùng bị tịch thu là 2 khẩu súng lục, 1 quả lựu đạn và một thiết bị làm bom.Ngoài ra, giao tranh đã diễn ra vào lúc 3 giờ sáng, khi cảnh sát đột kích một ngôi nhà ở làng Darong tỉnh Davao del Sur, cách Manila 1.480 km về phía đông nam. Một người đàn ông 30 tuổi và một cậu bé 15 tuổi ở trong nhà bị thiệt mạng, 3 người khác bị bắt.Minh Châu  (theo  AP )