Afghanistan: Xung đột phe phái ở gần Mazar-e-SharifGiao tranh diễn ra ác liệt ở hai thành phố Sar-e-Pol và Shulgara gần Mazar-e-Sharif giữa người của viên tư lệnh gốc Tajik Atta Mohammad và binh lính dưới quyền tướng Abdul Rashid Dostum, nhân vật kình địch gốc Uzbek.
Hai lực lượng đang quyết đấu để giành quyền kiểm soát vùng Mazar - một khu vực có địa thế quan trọng về mặt quân sự. Atta Mohammad là tỉnh trưởng, trong khi tướng Dostum giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng Afghanistan và là đại diện đặc biệt của Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai tại địa phương. Theo báo cáo, phe Tajik gánh chịu hầu hết thương vong.Bộ quốc phòng Afghanistan tiết lộ đã gửi trung gian hoà giải đến nơi thương lượng để làm dịu tình hình.Ashraf Nadim, phát ngôn viên của tướng Atta Mohammad, cho biết lệnh ngừng bắn đã được thảo luận ở Shulgara, tuy nhiên giao tranh tiếp tục quanh Sar-e-Pol.Giới quan sát cho rằng nguyên nhân trực tiếp của vụ đụng độ là do có một cuộc duyệt binh hôm chủ nhật. Hai phe Tajik và Uzbek trong chính phủ Afghanistan đã đánh nhau nhiều lần để giành quyền kiểm soát khu vực gần thành phố Mazar -e-Sharif, kể từ tháng 1/2002, sau khi Taliban rút khỏi nơi này.H.F.  (theo  AP )