Canada bắt giữ tội phạm chiến tranh thời Đức quốc xãCảnh sát Canada hôm qua đã bắt giữ Michael Seifert, 78 tuổi, hạ sĩ thời Đức Quốc xã, ở Vancouver, theo đề nghị dẫn độ của Italy. Đất nước Nam Âu kết án vắng mặt ông ta ở mức chung thân hồi tháng 11/2000 vì những tội ác trong Thế chiến II, trong đó có tra tấn và giết người.
Các nghị sĩ Do Thái trong Quốc hội Canada rất vui mừng trước tin trên. Họ đề nghị Ban Tội phạm chiến tranh thuộc Bộ Tư pháp Canada và Italy thực thi công lý vì đất nước Bắc Mỹ không phải là thiên đường cho những kẻ đã gây tội ác chiến tranh  cũng như tội ác chống lại loài người.Tòa án Italy đã yêu cầu Seifert phải trả 100 triệu lire (46.800 USD) cho tổ chức những người bị trục xuất hồi Chiến tranh Thế giới II của nước này. Ông ta bị kết án với 18 tội danh giết và tra tấn người, từ tháng 6/1944 đến tháng 4/1945 tại một trại tập trung của Đức Quốc xã ở thành phố Bolzano, khi miền bắc Italy bị quân Đức chiếm đóng. Khi đó, khoảng 11.000 người Do Thái, tù chính trị, dân quân và lính đảo ngũ đã bị giữ ở đây trước khi bị đưa đi nơi khác.Hạnh Dung  (theo  AFP )