Mỹ: 6 người bị thương vì bom nổ trong hòm thư7 quả bom dạng ống (kèm theo các lời tuyên truyền chống chính phủ) đã phát nổ hôm thứ sáu tại ít nhất 6 thùng thư ở các vùng nông thôn thuộc hai bang Illinois và Iowa. Các quan chức gọi đây là hành động khủng bố.
Một lời nhắn kèm theo mấy quả bom đề rằng: “Các thùng thư đang nổ tung! Bạn hỏi tại sao phải không? Nếu chính phủ kiểm soát những việc bạn muốn làm, họ sẽ kiểm soát những việc bạn có thể làm… Tôi đang gây chú ý bằng cách duy nhất có thể. Sẽ có thêm thông tin. Sẽ có thêm  những vật gây chú ý ”.Dịch vụ bưu chính đã ngừng việc chuyển phát thư suốt hôm nay ở khu vực nông thôn dọc sông Mississippi và kêu gọi người dân vứt bỏ bất cứ thiết bị gì họ tìm thấy trong hòm thư của mình.Steve Rangel, một người phục vụ ở quầy rượu, gần thành phố yên tĩnh Morrison, nói: “Mọi người đều tức giận vì có kẻ đi làm một việc ngu ngốc như vậy. Đây hẳn là một nhân vật bệnh hoạn. Việc này thật đáng buồn”.Minh Châu  (theo  AP )