Chìm phà ở Bangladesh, hàng trăm người mất tíchSớm nay, chiếc phà 3 tầng chở gần 400 hành khách đã bị lật úp trong một cơn bão lớn ở miền nam đất nước Nam Á này. Nhân viên cứu hộ cho biết số phận những người trên phà vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, theo BBC, hầu hết các hành khách có lẽ đã thiệt mạng.
Vụ tai nạn xảy ra ở Shatnal, cách thủ đô Dhaka hơn 100 km về phía nam. Có khoảng 100 người bơi vào bờ an toàn hay được các tàu khác cứu sống. Người ta đã tìm thấy 2 thi thể gần khu vực.Bão tố hai ngày qua đã tàn phá Bangladesh, làm ít nhất 25 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Bá Thùy  (theo  Reuters )