Le Pen dự đoán sẽ có gian lận trong bầu cửỨng cử viên cực hữu Jean-Marie Le Pen cho rằng người ta đang âm mưu đả bại ông trong lần bỏ phiếu hôm 5/5 tới bằng trò gian dối. Ông tuyên bố sẽ đâm đơn kiện nếu như kết quả bầu cử lần này của ông thấp hơn mức bình thường.
Trong những cuộc mít tinh vận động bầu cử cuối cùng hôm qua, Le Pen đưa ra hai mẫu phiếu bầu. Ông tố cáo nhà chức trách đã cố tình làm phiếu cho ông Chirac trắng hơn một chút, khiến cử tri có "cảm giác thích ủng hộ cho đương kim tổng thống hơn". Le Pen cũng phàn nàn rằng các áp phích vận động bầu cử của ông không được trương ra, nhân viên bưu điện từ chối phân phát tài liệu trình bày quan điểm của ông tới các hộ gia đình, những người ủng hộ ông thì bị quấy rối...Giới phân tích nhận xét thực ra Le Pen đang chuẩn bị tinh thần cho các thành viên phe cực hữu về thất bại rõ ràng trước mắt trong vòng 2 bầu cử tổng thống. Theo các cuộc thăm dò dư luận tổ chức trước thềm cuộc đầu phiếu, đương kim tổng thống Chirac chắc chắn sẽ tái cử với khoảng 75-82% phiếu bầu.Trong bài diễn văn trước khi kết thúc chiến dịch vận động bầu cử 12 ngày hôm thứ sáu, ông Chirac khẩn thiết kêu gọi người dân Pháp thuộc tất cả các xu hướng chính trị, sát cánh bên ông, cho dù điều này có buộc họ phải hy sinh lợi ích riêng. Tổng thống đặc biệt thúc giục cử tri phái tả chặn đường tiến của Le Pen - người mà ông mô tả là cực kỳ nguy hiểm. "Trong tình hình hết sức nghiêm trọng như hiện nay, chúng ta cần bảo vệ những giá trị mà dân chúng Pháp - trừ những kẻ quá khích - đều chia sẻ". Theo luật Pháp, tất cả hoạt động vận động bầu cử, tuyên bố chính trị và biểu tình trên đường phố phải ngừng trước ngày bỏ phiếu 24 giờ.H.F.  (theo  Reuters )