Người Pháp ở Hà Nội trước ngày bầu cử Tổng thốngTờ L’Express của Pháp số ra hôm nay chăng một hàng tít lớn: “Cơn ác mộng Le Pen sẽ đi về đâu?” Còn trong cuộc phỏng vấn sáng nay của VnExpress với một số người Pháp đang sống và làm việc tại Hà Nội, không ai tuyên bố sẽ ủng hộ Le Pen khi bỏ phiếu ngày mai.- Ông (bà) sẽ bầu cho ai?- Emmanuel Reboulet, Tổng thư ký chi nhánh Công ty Hóa chất Atofina (Nhật Bản): Tôi bầu cho Chirac. Tôi không chọn Le Pen vì ông ấy đại diện cho những gì tôi không thích: bạo lực và sự phi dân chủ.- Bác sĩ Brigitte Michelot: Tôi ủng hộ Jacques Chirac. Tôi không thích tư tưởng cực hữu.- Giả thử Jospin vượt qua vòng 1, liệu ông (bà) có bỏ phiếu cho ông ấy hay không?- Michelot: Không, tôi vẫn sẽ bầu Jacques Chiraq. Thủ tướng Jospin đã tiến hành những cải cách y tế mà theo giới bác sĩ chúng tôi là không phù hợp.- Vì sao ông Jospin lại thất bại ở vòng 1?- Maurice-Jacques Tartulier, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ y tế Bệnh viện Việt – Pháp: Ông ấy hứa sẽ lãnh đạo đất nước tốt hơn, trong khi ông ấy đã có 5 năm đứng đầu chính phủ mà không làm được việc đó. Le Pen lại hứa hẹn sẽ đảm bảo an ninh cho người Pháp, đó chính là điều nhiều người quan tâm.- Vậy vì sao Jacques Chirac bị nhiều người chỉ trích, nhưng vẫn dẫn đầu vòng 1?- Tartulier: Theo tôi thì dù sao, trong con mắt nhiều người, Jacques Chirac vẫn đại diện cho nước Pháp. Hơn nữa, khác với Le Pen, ông ấy ủng hộ một nền an ninh trong châu Âu. Nhiều người Pháp cũng muốn như vậy.- Người Pháp sống ở nước ngoài sẽ đi bầu ở đâu?- Reboulet: Tại Đại sứ quán Pháp. Ở Việt Nam, chúng tôi đến số 57 phố Trần Hưng Đạo, Hà Nội để bỏ phiếu vào sáng 5/5.- Theo ông (bà) ai sẽ chiến thắng?- Reboulet và Machelot: Chắc chắn là Jacques Chirac.- Tartulier: Dĩ nhiên là ông Chirac rồi. Nhưng ông ấy còn rất nhiều việc phải làm, trước hết là… (mỉm cười) tìm được một thủ tướng tốt.Minh Châu  ( thực hiện )