Nga và Mỹ sắp đạt thoả thuận về vũ khí hạt nhânSau khi gặp Ngoại trưởng Nga Ivanov hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush tỏ ý lạc quan rằng ông và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin có thể ký thoả thuận quan trọng về cắt giảm vũ khí hạt nhân tại cuộc gặp gỡ cấp cao ở Matxcơva 3 tuần tới.
Hai nước nhất trí cắt giảm kho vũ khí xuống mức tối đa 1.700 – 2.000 đầu đạn hạt nhân tầm xa trong vòng 10 năm.Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề chưa được giải quyết. Chẳng hạn, điểm mấu chốt là liệu những đầu đạn hạt nhân đã bị phá huỷ sẽ được cất giữ hay vứt bỏ vì Nga muốn đảm bảo rằng số đạn dược phải bị phá huỷ hoàn toàn. Ngoài ra, Matxcơva còn muốn thoả thuận này mở cho tất cả các cuộc đàm phán về phòng thủ tên lửa. Tuy nhiên, Mỹ không chấp nhận và cho rằng cuộc tranh luận đã kết thúc. Hai nước cũng chưa quyết định là thoả thuận sẽ ở dưới dạng hiệp ước hay hiệp định.Ông Powell cho biết: “Chúng ta cần dành nhiều thời gian hơn nữa giải quyết những bất đồng còn lại trước cuộc gặp cấp cao ở Matxcơva”. Dự tính, các ngoại trưởng Nga và Mỹ sẽ lại gặp nhau vào phiên họp mùa xuân của NATO tại Iceland từ 14 đến 16/5.Hạnh Dung  (theo  AP )