Trump dọa can thiệp quân sự vào VenezuelaTổng thống Mỹ tuyên bố cân nhắc lựa chọn quân sự để phản ứng việc nhà lãnh đạo Venezuela lập hội đồng lập hiến mới. "Chúng tôi có nhiều lựa chọn cho Venezuela, trong đó có thể có lựa chọn quân sự nếu cần thiết", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/8 nói tại bang New Jersey, gọi tình hình tại đất nước Nam Mỹ là "rất nguy hiểm".Washington đã áp lệnh trừng phạt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cùng một số đồng minh của ông bằng biện pháp phong toả tài sản tại Mỹ và cấm công dân Mỹ giao dịch kinh tế với họ.  Đây được coi là hành động đáp trả của Mỹ đối với việc Venezuela thành lập hội đồng lập hiến mới.Bình luận mới nhất của ông Trump là dấu hiệu đầu tiên cho thấy ông đang tính đến biện pháp can thiệp quân sự vào Venezuela. Nhưng nếu kế hoạch này đang được tiến hành, nó vẫn ở giai đoạn sớm, theo  Reuters .  Eric Pahon,  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, từ chối nói thêm chi tiết về bình luận của ông Trump, chỉ cho biết: "Hiện Lầu Năm Góc chưa nhận được mệnh lệnh nào".Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela  Vladimir Padrino  trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình  gọi lời đe doạ của ông Trump là "hành động điên rồ". Bộ Ngoại giao Venezuela dự kiến phát thông cáo phản ứng về tuyên bố này trong hôm nay.Bộ trưởng Truyền thông Venezuela Ernesto Villegas gọi đây là "lời đe doạ chưa từng có với chủ quyền quốc gia" trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình nhà nước.Tổng thống Maduro tuần này tuyên bố hội đồng lập hiến mới của Venezuela có quyền tối cao đối với tất cả các nhánh trong chính phủ, cho rằng việc này sẽ đem "hoà bình" trở lại đất nước. Hội đồng lập hiến cũng có quyền viết lại hiến pháp.Chính quyền Tổng thống Trump áp lệnh trừng phạt Venezuela sau cuộc bỏ phiếu hôm 30/7 ở nước này, trong đó cho phép ông Maduro thay quốc hội do phe đối lập chi phối bằng một hội đồng lập hiến mới gồm 545 thành viên với nhiều người ủng hộ ông.Các cuộc biểu tình đã diễn ra trên đường phố Caracas và nhiều thành phố khác ở Venezuela, cả trước và sau bỏ phiếu. Hơn 120 người đã chết trong các vụ việc liên quan đến biểu tình kể từ tháng 4.Trọng Giáp