Madagascar: Ứng viên đối lập hoãn lễ nhậm chức tổng thốngÔng Marc Ravalomanana đồng ý lui lại ngày lên nắm quyền lãnh đạo Madagascar, nhằm xoa dịu tình hình căng thẳng trên đất nước đang đối mặt với nguy cơ nội chiến, sau khi kết quả tái kiểm phiếu được công bố.
Lẽ ra theo quyết định của Tòa án Tối cao (TATC), vị ứng cử viên đối lập sẽ nhậm chức vào ngày mai. Hôm qua, phát ngôn viên của ông Ravalomanana cho biết vị lãnh đạo của mình hoãn buổi lễ thể theo đề nghị của Tổ chức Thống nhất châu Phi (OAU). Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng Ravalomanana sẽ không từ bỏ ý định làm tổng thống Madagascar.Trước khi kết quả của đợt đếm lại phiếu được công bố, Tổng thống Didier Ratsiraka tuyên bố sẽ không chấp nhận, đồng thời cho rằng TATC thiên vị ứng cử viên đối lập.Ngay sau khi TATC Madagascar thông báo chiến thắng của Ravalomanana, với 51,46% số phiếu ủng hộ so với 35,9% dành cho Tổng thống Ratsiraka, lãnh đạo của 4 tỉnh trên cả nước đã tuyên bố sẽ thành lập quốc gia riêng.Hôm thứ ba, Tỉnh trưởng Antsiranana – Jean Robert Gara -  tuyên bố độc lập . Đó đây trên lãnh thổ đã xảy ra các cuộc xô xát giữa những người ủng hộ Didier và Ravalomanana.OAU đã đề nghị quốc gia châu Phi này tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý để chọn lựa giữa hai ứng cử viên.Tú Đạt  (theo  BBC )