Hai vụ nổ bom ở Karachi, một người thiệt mạngQuả bom đầu tiên nổ vào lúc 2h30’ sáng nay (giờ địa phương) tại khu vực sinh sống của những người có thu nhập thấp. Một cậu bé 12 tuổi thiệt mạng và 6 thành viên trong gia đình em bị thương khi đang ngủ. Quả bom thứ hai phát nổ hai giờ sau đó ở khu chợ của người giàu có, phá hủy hai ôtô và một số cửa hàng.
Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Cảnh sát gọi đây là hành động khủng bố ở thành phố Karachi, nơi Phong trào Muttahida Qami, còn gọi là Phong trào Thống nhất quốc gia, kêu gọi đình công một ngày để phản đối  vụ giết hại hai chính trị gia  hồi tuần trước.Cuộc tấn công chắc chắn không liên quan đến  thắng lợi của Tổng thống Musharraf  trong cuộc trưng cầu dân ý. Tuy nhiên, nó cho thấy những thách thức ông phải đối mặt trong cuộc chiến chống bạo lực và chủ nghĩa cực đoan.Hôm qua, ít nhất 18 người đã bị thương, trong đó một số trong tình trạng nguy kịch khi hai quả bom phát nổ trong vòng 10 phút ở hai địa điểm khác nhau cũng ở Karachi.Hạnh Dung  (theo  AP )