Những người ủng hộ ông Le Pen đã lộ mặtHàng chục nghìn người hậu thuẫn lãnh đạo phe cực hữu đã phá vỡ sự im lặng và đổ xuống đường phố thủ đô Paris để tuần hành hôm qua, 10 ngày sau khi nổ ra những cuộc biểu tình rầm rộ phản đối ông Le Pen. Trong đám người ủng hộ, một số là những người có tuổi, còn lại là thanh niên trọc đầu.
Thực ra, đợt xuống đường lần này trùng với ngày diễu hành hằng năm của những người hữu khuynh để tưởng nhớ vị nữ anh hùng nước Pháp Jeanne d'Arc (Gian Đa). Ứng cử viên tổng thống Jean-Marie Le Pen cũng tham gia diễu hành, và đã đặt vòng hoa với dòng chữ “Nước Pháp luôn ở bên người, Jeanne” tại chân tượng. Đối với những người hữu khuynh có tư tưởng chống dân nhập cư, Jeanne d'Arc được coi là một vị cứu tinh đã đánh đuổi những kẻ xâm lược ra khỏi nước Pháp.Cuộc diễu hành mang một ý nghĩa quan trọng, nhất là khi Chủ tịch Đảng Mặt trận Dân tộc vừa đánh bại Thủ tướng Lionel Jospin, giành quyền vào vòng 2 cuộc bầu cử tổng thống. Những người tham gia giơ cao các biểu ngữ đề cao tinh thần dân tộc: “Tự hào là người Pháp”. Họ đứng chật cứng con đường chính xuyên thủ đô Paris, hô vang khẩu hiệu: “Le Pen, tổng thống”. Cảnh sát cho rằng có khoảng 10.000 người ủng hộ ông Le Pen đổ ra đường, nhưng các nhà tổ chức thì lại ước tính con số đó là 120.000.Những “đệ tử ruột” của ông Le Pen xuất thân từ nhiều tầng lớp kinh tế khác nhau và hiếm khi lên tiếng hay lộ mặt, nhưng dù thế nào đi chăng nữa thì họ chắc chắn sẽ bỏ phiếu cho ông này trong cuộc chạy đua ngày 5/5 tới.  Trong vòng một, ước tính có hơn 4,8 triệu người đã giơ tay ủng hộ lãnh đạo phe cực hữu.Bá Thùy  (theo  AP )