Lính Mỹ ở Pakistan bị tấn côngHôm qua, một quả tên lửa đã bay sượt tòa nhà nơi biệt kích Mỹ đóng quân. Đây là lần đầu tiên binh lính Mỹ bị tấn công tại thị trấn vùng biên Miram Shah. Chưa rõ nhóm nào gây ra vụ này, nhưng người ta đã tìm thấy tờ rơi với nội dung chống Tổng thống Musharraf.
Một quan chức địa phương giấu tên cho biết, quả tên lửa rõ ràng đã  bay từ hướng Afghanistan. Miram Shah là nơi những kẻ ủng hộ Osama bin Laden và tổ chức Al-Qaeda hoạt động khá mạnh. Một số nhóm Hồi giáo cứng rắn tại đây vẫn thề sẽ giữ vững “tinh thần Taliban” và bày tỏ sự tức giận về việc quân Mỹ xuất hiện ở Miram Shah.Phía bên kia biên giới, trên vùng lãnh thổ Afghanistan, đội quân đa quốc gia đang gấp rút chuẩn bị để tung một cú đánh mạnh vào những kẻ còn sót lại của Al-Qaeda và Taliban.Lính Mỹ có mặt ở Miram Shah nhằm chặn đường thoát của bất cứ chiến binh nào từ Afghanistan và ngược lại.Bá Thùy  (theo  AP )