Schroeder cảnh báo hội nhập tạo thuận lợi cho cánh hữuTheo Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, việc thúc đẩy hội nhập châu Âu quá nhanh có thể khiến phe cực hữu thu được nhiều thắng lợi hơn, sau thành công của Mặt trận Dân tộc ở Pháp.
Hôm 1/5, lời cảnh báo của ông Schroeder gây sốc cho công chúng vì chính nhà lãnh đạo này, trong mấy năm qua, là người luôn hối thúc hội nhập châu Âu toàn diện. Chỉ 1 tháng trước đây, ông còn kêu gọi trao thêm quyền đánh thuế quan trực tiếp cho Ủy ban điều hành của châu Âu.Sau cuộc gặp với Chủ tịch Ủy ban châu Âu – Romano Prodi, ông Schroeder bày tỏ mong muốn các nước thành viên hiểu biết hơn nữa về nền công nghiệp nặng và các mối quan tâm đặc biệt của Đức. Vị thủ tướng ám chỉ rằng Ủy ban cần phải chú ý không theo đuổi chương trình tự do phát triển kinh tế cực đoan - một luận thuyết mà cả phe cực hữu và chống toàn cầu hóa cực tả đều đang lợi dụng.“Tôi nhắc lại là chúng ta bàn về vấn đề này, vì có tới 20% người Pháp đã bỏ phiếu chống lại châu Âu”, ông Schroeder nhấn mạnh khi viện dẫn ví dụ về chiến thắng bất ngờ của Jean-Marie Le Pen, ứng cử viên chức tổng thống Pháp. Thủ tướng Đức cũng nhận xét rằng sự kiện này cho thấy chủ nghĩa dân tộc đang ngày càng dâng cao, ngăn trở quá trình hội nhập của châu Âu.Ông Schroeder kêu gọi thành lập một “hệ thống dự báo sớm”, cho phép Ủy ban châu Âu có thể dựa vào đó để tổ chức các cuộc họp với những chính phủ thành viên, trước khi đưa ra một quyết định gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân.Cùng ngày, ông Romano Prodi cũng đã bác bỏ lời cảnh báo của vị thủ tướng Đức. Chủ tịch Ủy ban châu Âu khẳng định “vấn đề không phải là tốc độ”, ngoài ra, theo ông, việc cánh hữu nổi lên có nghĩa là công luận sẽ hợp tác chặt chẽ hơn để giải quyết những nỗi khó khăn của các công dân bình thường.Tú Đạt  (theo  The Guardian )