Nổ bom liên tiếp trước trận bán kết Cúp châu ÂuReal Madrid và BarcelonaCảnh sát cho biết vụ nổ bom đầu tiên xảy ra dưới chân tháp Europa (cách sân vận động Bernabeu 50 m) lúc 16h55’ (giờ địa phương) làm 17 người bị thương nhẹ. Hàng chục xe ôtô gần đó bắt lửa làm một lượng khói lớn bay lên trời. Lúc ấy, rất nhiều fan hâm mộ bóng đá đang tập trung ở đây trước giờ thi đấu. Đại diện đội Real Madrid Joaquin Maroto nói: “Nếu vụ tấn công xảy ra ở phía bên kia đường thì đây sẽ là một vụ thảm sát vì hàng trăm người đang chuẩn bị vào xem đá bóng”. Quả bom thứ hai phát nổ cách sân vận động 2 km. Rất may, không có ai bị thương.Vụ việc đã gây phản ứng mạnh mẽ. Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar tuyên bố quyết loại trừ "khủng bố" và không một ai có thể ngăn cản chính phủ và nhân dân Tây Ban Nha từ bỏ mục tiêu này.ETA bị cáo buộc tiến hành cuộc tấn công. Người hâm mộ bóng đá dương cao biểu ngữ “Nói không với ETA” trên sân vận động Bernabeu có sức chứa 75.000 chỗ ngồi. Thái tử Felipe và một số bộ trưởng cũng tham gia.Gara, tờ báo theo tư tưởng dân tộc ở xứ Basque, đã nhận được một cú điện thoại cảnh báo từ phía đại diện của ETA, 15 phút trước khi vụ nổ đầu tiên xảy ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )