Thủy quân lục chiến Mỹ cấm bay toàn bộ phi cơ trong 24 giờMỹ ra lệnh cấm bay toàn bộ các phi đội máy bay thủy quân lục chiến để kiểm tra tính an toàn sau khi một chiếc Osprey gặp nạn.Tư lệnh thủy quân lục chiến Mỹ Robert Neller hôm 11/8 ra lệnh cho các đơn vị thực hiện việc "thiết lập lại hoạt động" trong vòng 24 giờ, bao gồm ngừng toàn bộ các hoạt động bay để kiểm tra an toàn. Quyết định được đưa ra sau khi một  trực thăng lai MV-22 Osprey của t hủy quân lục chiến Mỹ (USMC) gặp nạn  ngoài khơi Australia  làm ba binh sĩ thiệt mạng,  AFP  đưa tin.Việc kiểm tra sẽ diễn ra trong vòng hai tuần tới, phụ thuộc vào lịch huấn luyện chiến đấu và yêu cầu của từng đơn vị không quân thủy quân lục chiến. "Quá trình này sẽ tập trung vào các yếu tố cốt lõi nhằm bảo đảm hoạt động bay an toàn, tăng tính quy chuẩn hóa và khả năng sẵn sàng chiến đấu", người phát ngôn của USMC cho biết.Chiếc MV-22 đóng tại Nhật Bản gặp nạn hôm 5/8 khi diễn tập ngoài khơi Australia. Nó va vào đuôi tàu đổ bộ USS Green Bay rồi lao xuống biển, làm ba lính thủy đánh bộ mất tích, được cho là đã thiệt mạng. Truyền thông Nhật Bản cho biết phi cơ này xuất phát từ căn cứ Futenma trên đảo Okinawa.Kể từ khi được đưa vào biên chế, dòng Osprey đã gặp nhiều tai nạn chết người. Tháng 4/2000, một chiếc MV-22 rơi tại bang Arizona, Mỹ, khiến 19 lính thủy đánh bộ thiệt mạng. Hồi cuối năm ngoái, một máy bay khác phải hạ cánh khẩn cấp xuống bờ biển Okinawa và bị vỡ thành nhiều mảnh, nhưng không có người thiệt mạng.Tử Quỳnh