Mỹ lại đưa tù nhân tới GuantanamoCổ tay và chân bị cùm, đi giữa những vệ sĩ có vũ trang, 30 tù nhân từ Afghanistan hôm qua đã xuống máy bay tại Guantanamo. Họ sẽ bị giam cùng 300 phạm nhân khác ở trại Delta 408 xà lim.
Các buồng giam mới được xây dựng dựa theo một mẫu thiết kế đặc biệt, với tường chắc chắn thay thế hàng rào thép gai. Như vậy, người ta chỉ có thể nhìn thấy các tù nhân từ xà lim đối diện. Trại Delta có thể giam 2.000 nghi phạm. Họ sẽ bị giữ ở đây cho tới khi nhà chức trách quyết định đưa trả họ về quê hương hay tổ chức xét xử tại tòa án binh.Trong khi đó, người phát ngôn của Lầu Năm Góc Riccoh Player cho hay Chính phủ Mỹ dự định sẽ tăng cường thẩm vấn nhằm thu thập thông tin về các thành viên Taliban và mạng lưới Al-Qaeda.Hạnh Dung  (theo  BBC )