Liên Hợp Quốc từ bỏ kế hoạch điều tra ở JeninTổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm 2/5 quyết định giải tán Uỷ ban tìm hiểu sự thật, được lập ra để điều tra hậu quả của đợt hoạt động quân sự 9 ngày của quân Do Thái ở trại tị nạn Jenin (khu Bờ Tây).
Uỷ ban, do cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari dẫn đầu, đã ở Geneva (Thuỵ Sĩ) nhiều ngày chờ được đi tiếp tới Trung Đông làm nhiệm vụ.Động thái trên của ông tổng thư ký được đưa ra sau nhiều giằng co với Israel. Tel Aviv ban đầu hoan nghênh việc gửi đại diện LHQ đến Jenin, nói rằng họ chẳng có gì để giấu diếm cả. Tuy nhiên, thái độ của người Do Thái thay đổi nhanh chóng. Họ từ chối hợp tác với phái đoàn của LHQ, đưa ra một loạt yêu sách về thành viên cũng như cách thức làm báo cáo. Sau nhiều nỗ lực thương lượng không thành với Tel Aviv, ông Annan đành phải hủy bỏ dự định điều tra cáo buộc của người Palestine rằng quân Do Thái đã tiến hành thảm sát ở Bờ Tây.Phát biểu khi thông báo quyết định này, tổng thư ký LHQ tỏ ý hối tiếc vì như vậy, tấm màn bí mật về những gì vừa diễn ra trong chiến dịch quân sự của Israel sẽ không bao giờ được vén lên. Ông cho rằng vì tình hình ở khu Bờ Tây luôn thay đổi hết sức nhanh chóng nên việc thu thập chứng cớ sẽ trở nên vô cùng khó khăn, nếu không nói là không thể.Ở Washington, chính quyền Bush cũng bày tỏ sự nuối tiếc vì phái bộ tìm hiểu sự thật của LHQ bị giải tán.H.F.  (theo  BBC )