Phát động chiến dịch mới truy tìm phiến quân Afghanistan1.000 thủy quân lục chiến Anh, với sự hỗ trợ của lính thường, đặc nhiệm và không lực Mỹ (trong đó có trực thăng Apache và phản lực A-10), hôm qua đã rà soát các dãy núi cao trong chiến dịch “Chim dẽ giun”. Nhiệm vụ của họ là phá hủy các địa đạo, boongke của Al-Qaeda và bắt giữ những du kích còn lại của mạng lưới khủng bố cũng như phong trào Hồi giáo cực đoan.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết, hàng trăm lính bản xứ đã tới khu vực phía đông nam thành phố Khost, cách thủ đô Kabul 225 km.Tại căn cứ không quân Bagram cách Kabul 48 km về phía bắc - trung tâm chỉ huy chiến dịch, thiếu tướng Rodger Lane của Anh khẳng định "Chim dẽ giun" tập trung vào những khu vực liên quân chưa điều tra. Ông tin đó từng là căn cứ quan trọng của mạng lưới khủng bố.Được hỏi liệu thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden có ở trong khu vực này không, người phát ngôn của thủy quân lục chiến Anh, trung úy Harradine, trả lời: “Thật tuyệt vời nếu đúng như vậy”. Tuy nhiên, ông thừa nhận vẫn chưa rõ có những gì ở đó vì không hề có nguồn tin tình báo.Hạnh Dung  (theo  Reuters )