Tổng thống Madagascar đòi có chính phủ chuyển tiếpNhà lãnh đạo Madagascar Didier Ratsikara bị thất bại theo Động thái này diễn ra sau khi có thêm hai tỉnh tuyên bố độc lập. Tỉnh trưởng Toliara ở phía Nam Jean de Dieu Maharante nói: “Tôi chính thức thông báo độc lập cho tỉnh, quyết định này sẽ có hiệu lực từ hôm 2/5”. Cùng ngày, tỉnh trưởng Mahajanga Etienne-Hilaire Razafindehibe cũng thông báo như vậy. Trước đó, tỉnh trưởng Jean Robert Gara của  Antsiranana  (phía bắc Madagascar) tuyên bố độc lập cho khu vực này. Đây đều là những nhân vật ủng hộ ông Ratsikara.Đầu tuần, Toà Hiến pháp Madagascar tuyên bố ứng cử viên đối lập Ravalomana giành thắng lợi với 51,46% dân chúng ủng hộ sau khi kiểm lại phiếu. Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Ratsiraka chỉ thu được 35,9%. Ông không công nhận phán quyết và cho rằng  toà  án thiên vị Ravalomana.Hạnh Dung  (theo  AFP )