Mỹ: Linh mục bị bắt giữ vì lạm dụng trẻ emĐức cha Paul Shanley, 71 tuổi, một trong những linh mục trung tâm trong vụ bê bối lạm dụng trẻ em ở nhà thờ Boston, đã bị bắt giữ sáng 2/5 ở San Diego vì 3 tội danh cưỡng đoạt thiếu niên.
Trát bắt được đưa ra hôm 1/5. Đại diện cảnh sát Dave Cohen cho biết đức cha Shanley bị bắt giữ tại nhà riêng mà không gặp trục trặc. Vị cha cố bị cáo buộc cưỡng đoạt Gregory Ford từ năm 1983-1990 tại xứ đạo Thánh Jean (Newton). Gregory năm nay 24 tuổi tuần qua đã đệ đơn lên toà án.Các tài liệu công bố trong tháng 4 cho thấy quan chức trong vùng đã  được thông báo về sự có mặt của Shanley trong một buổi tụ tập ở Boston năm 1979, khi đó Hiệp hội Tình yêu giữa nam giới Bắc Mỹ được thành lập. Ông chuyển tới Newton năm 1980 sau khi Giáo hội thấy phải chấm dứt việc truyền giảng đạo trên đường phố do thầy tu này có tư tưởng không chính thống về đồng tính luyến ái. Hồng y giáo chủ Bernard Law viết trong lá thư thăng chức tháng 12/1984: “Ta tin rằng con sẽ hoàn thành tốt cương vị mới của mình”. Shanley bị cáo buộc lạm dụng tình dục xảy ra chỉ vài tháng trước khi thăng chức từ cha xứ lên linh mục. Trong thời gian ở California từ năm 1990, ông có một khách sạn ở Palm Springs chuyên phục vụ những kẻ đồng tính luyến ái.Tuần trước, giáo xứ Boston đã công bố thêm 800 trang chi tiết vụ việc, trong đó có bút tích của chính Shanley về cuộc sống trong thời kỳ truyền giảng trên đường phố, bao gồm những lần tới phòng bệnh để chữa trị các bệnh lây qua đường tình dục. Gia đình nạn nhân đang cố gắng cho công bố thêm những tài liệu như đánh giá tâm lý và các bệnh lý của vị linh mục này.Luật sư Frank Mondano của Shanley tuyên bố thân chủ của mình không bao giờ khước từ quyền không công bố các đánh giá bệnh lý của mình. Ông này còn cho rằng giáo xứ không có những tài liệu ấy. Bản thân Shanley vẫn chưa bình luận về vụ việc.Hạnh Dung  (theo  AP )