Cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Đông Timor và IndonesiaTổng thống dân bầu của Đông Timor Xanana Gusmao hôm nay đi thẳng tới nhà riêng Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri sau khi bước xuống khỏi máy bay của Liên Hợp Quốc. Trong 45 phút nói chuyện, ông đã mời bà tới dự lễ kỷ niệm quốc khánh Đông Timor ngày 20/5.
Đối với bà Megawati, đây là một vấn đề đau đầu. Đông Timor được độc lập là một sự kiện tác động mạnh vào quân đội và chính quyền Indonesia, đất nước luôn phải đối mặt với các vụ đòi ly khai. Được hỏi đã nhận được hồi âm chưa, thì ông Gusmao trả lời: “Lời mời đã được đón nhận và bà Megawati sẽ quyết định”.Quốc hội Indonesia tuyên bố Tổng thống không nên tới dự lễ quốc khánh của Đông Timor. Tuy nhiên, tuần trước, một viên chức an ninh cấp cao cho biết  bà Megawati sẽ tới Đông Timor , bất chấp sự phản đối của các nghị sĩ.Hạnh Dung  (theo  BBC )