Máy bay chiến đấu của Philippines đâm xuống trường họcSáng nay, chiếc phi cơ chiến đấu của không lực quốc đảo ở Đông Nam Á này đã rơi xuống một ngôi làng ở phía bắc thủ đô Manila, trong khi tham gia vào cuộc tập trận với lính Mỹ. Vụ tai nạn làm viên phi công thiệt mạng và 16 người trên mặt đất bị thương.
Phát ngôn viên của quân đội cho biết trên đài phát thanh dzRH: “Chiếc phi cơ đã nổ tung trước khi rơi xuống đất”. Ông này thông báo thêm, chiếc F-5 đã đâm trúng một tòa nhà trong một khu khuôn viên trường học tại trị trấn Mabalacat. 6 phòng học bị san phẳng. Rất may, thương vong không lớn do trường học đóng cửa vì học sinh đang trong kỳ nghỉ hè.Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn tiếp tục được điều tra.Lính Mỹ và Philippines đang tập trận chung trên hòn đảo Luzon trong chiến dịch tiễu trừ quân khủng bố.Bá Thùy  (theo  Reuters )