Cựu phó thủ tướng Nam Tư ra trước La HayeNikola Sainovic, nguyên trợ lý của ông Milosevic, hôm nay đã bay tới Hà Lan để trình diện trước Tòa án Quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY). Cùng đi với ông còn có Momcilo Gruban, cựu quan chức nhà tù ở Bosnia.
Đây là hai trong số 5 người tuyên bố sẽ tự giao nộp chứ không để bị bắt rồi dẫn độ sang La Haye.Sainovic là cố vấn an ninh phụ trách vấn đề Kosovo của ông Milosevic trong chiến dịch ném bom 78 ngày đêm của NATO vào Nam Tư năm 1999. Ông bị ICTY cáo buộc gây tội ác chống nhân loại.Gruban nguyên là quản giáo trong nhà tù Omarska của người Serb, nơi giam giữ người Hồi giáo gốc Bosnia trong cuộc chiến tranh Bosnia năm 1992-1995. ICTY buộc tội ông “giết, lạm dụng tình dục và tra tấn” tù nhân.Luật sư của cả hai nhân vật này đều tuyên bố thân chủ của mình vô tội.Hạnh Dung  (theo  AP )