Phó chủ tịch Trung Quốc dè chừng Mỹ về vấn đề Đài LoanTrong cuộc diện kiến kéo dài nửa tiếng đồng hồ giữa ông Hồ Cẩm Đào và ông George W. Bush, hôm nay, ông Hồ đã lên tiếng cảnh báo Tổng thống Bush rằng bất cứ một “rắc rối” nào liên quan đến Đài Bắc sẽ ảnh hưởng tới quan hệ Mỹ - Trung đang dần nồng ấm.
Ông Hồ phát biểu: “Đài Loan là một vấn đề hết sức nhạy cảm, nếu khéo giải quyết ổn thỏa thì sẽ thúc đẩy quan hệ giữa hai bên tốt đẹp hơn. Mỹ sẽ vi phạm cam kết của mình nếu bán các loại vũ khí tinh vi sang Đài Loan và thúc đẩy quan hệ Đài Bắc – Washington”.Phó chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh với ông chủ Nhà Trắng rằng Bắc Kinh không hề vi phạm nhân quyền. Luật pháp của đất nước đông dân nhất thế giới bảo đảm tự do tín ngưỡng và các hoạt động tôn giáo bình thường.Hai bên cam kết sẽ phục hồi tiến trình hợp tác quân sự trong thời gian tới. Đây cũng là thỏa thuận cơ bản và duy nhất trong chuyến công du Mỹ của ông Hồ. Hơn một năm qua, rất ít khi có những cuộc tiếp xúc giữa quan chức quân sự Mỹ và Trung Quốc.Kể từ sau vụ đụng độ giữa máy bay do thám Mỹ và máy bay chiến đấu của Trung Quốc trên quần đảo Hải Nam, và đặc biệt là sau khi Tổng thống Bush đồng ý hỗ trợ về quân sự cho Đài Bắc, quan hệ Mỹ - Trung có vẻ như rất căng thẳng.Bá Thùy  (theo  AP )