Pakistan triệu tập đại sứ Mỹ sau khi xe ngoại giao đâm chết ngườiTùy viên quân sự tại đại sứ quán Mỹ bị cáo buộc vượt đèn đỏ và đâm chết một nam thanh niên Pakistan tại thủ đô Islamabad.Đại sứ Mỹ David Hale "bày tỏ sự cảm thông và đau buồn sâu sắc" về vụ tai nạn và "khẳng định đại sứ quán sẽ hợp tác toàn diện trong cuộc điều tra", Bộ Ngoại giao Pakistan cho biết trong một thông cáo ngày 8/4 đồng thời khẳng định  "công lý sẽ được thực thi" theo đúng luật pháp sở tại và quốc tế.Video từ camera giao thông  cho thấy một chiếc xe ôtô  dòng xe thể thao đa dụng SUV màu trắng vượt đèn đỏ vào ngày 7/4 và đâm vào xe máy chở hai người, khiến nạn nhân bị hất tung vào vệ đường. Cảnh sát cho biết Atiq Baig, 22 tuổi, người cầm lái xe máy đã thiệt mạng do chấn thương sọ não. Trong khi đó, người ngồi sau bị thương.Theo cảnh sát, tài xế lái chiếc SUV là tùy viên quân sự của đại sứ quán  Mỹ. Theo trang tin  Dawn , sau khi gây tai nạn, nhân viên ngoại giao này đã tăng tốc và rời khỏi hiện trường tuy nhiên bị chặn lạ i ở chốt kiểm tra gần đó. Nhà ngoại giao này đã được thả sau khi lấy lời khai tại đồn cảnh sát khu vực. Bộ trưởng Nội vụ Ahsan Iqbal cho biết cơ quan chức năng đã lập hồ sơ điều tra tài xế nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.An Hồng