Bom nổ trong khu chợ Nga, 7 người chếtVụ nổ bom xảy ra giữa lúc phiên chợ ở thành phố Vladikavkaz (miền nam nước Nga) tấp nập người mua hoa để viếng mộ người thân, theo tục lệ Thiên Chúa giáo chính thống. Cảnh tượng sau đó là những vũng máu lớn xen lẫn những mảnh kim loại, bê tông và cả những cánh hoa.
Bom còn làm 45 người khác bị thương. Theo người phụ trách nội vụ ở khu vực, ông Kazbek Dazntiyev, quả bom chứa khoảng 0,5 kg TNT, lại được đặt trong một ống sắt chắc nên hiệu quả sát thương rất mạnh. “Một vụ khủng bố”, ông bình luận.Đây là vụ mới nhất trong một loạt cuộc tấn công bằng bom đã khiến khoảng 70 người ở thành phố này thiệt mạng trong 3 năm qua.Vladimir Kravchenko, phụ trách văn phòng công tố viên Kavkaz, suy đoán vụ nổ có lẽ nhằm gây bất ổn khu vực, trong khi Cộng hoà Ingushetia gần đó đang bầu cử tổng thống. Ngoài ra, nổ bom cũng là cách các băng nhóm tội phạm tranh giành địa bàn thường sử dụng.Thành phố Vladikavkaz nằm ở cộng hoà Bắc Ossetia, cách Matxcơva gần 1.530 km về phía đông nam.Minh Châu  (theo  AP )