Khách dọa nổ tung máy bay tới Thượng Hải nếu không đổi hướngMột hành khách trên chuyến bay từ Hàn Quốc tới Thượng Hải đe dọa cho nổ tung phi cơ nếu không chuyển hướng sang Đài Bắc.Chuyến bay cất cánh từ đảo Jeju, Hàn Quốc tới sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải tối 7/8. Một nam hành khách yêu cầu cơ trưởng đổi hướng điểm đến tới Đài Bắc, Đài Loan và liên tục nói rằng có bom trên khoang, theo  Shanghaiist.Một nhân chứng ngồi cạnh người này cho biết ông ta nhiều lần ấn nút gọi tiếp viên và sau đó đe dọa cho nổ máy bay lúc chuẩn bị hạ cánh. Tiếp viên đã lặng lẽ áp tải ông ta tới phía sau máy bay.Sau khi máy bay hạ cánh, đội tìm kiếm rà soát nhưng không tìm thấy chất nổ. Hành khách trên bị bắt giam. Ông ta họ Tô, người Hồ Bắc, khai rằng có tiền sử bị bệnh tâm thần và đã dùng thuốc chống suy nhược.Đây không phải lần đầu sân bay Phố Đông ở Thượng Hải bị đe dọa. Cuối tháng 6, một người đàn ông 30 tuổi bị kết án 8 năm tù vì  châm lửa một số chai chứa thuốc súng và ném vào đám đông ở nhà ga số 2. Sau đó, anh ta định cắt cổ tự tử nhưng được cảnh sát can thiệp kịp thời.  Tại tòa, anh ta khai từng bị trầm cảm và muốn tự tử.Hồng Hạnh