Người Thiên Chúa giáo bị tấn công ở IndonesiaÍt nhất 12 người thiệt mạng, khi một băng nhóm Hồi giáo tấn công một ngôi làng của người Thiên Chúa giáo trên đảo Moluccas, Đông Indonesia. Đây là vụ bạo lực nghiêm trọng nhất kể từ tháng 2, khi các lãnh tụ thuộc 2 tôn giáo đạt được thỏa thuận hòa bình.
Bạo lực lan đến thủ phủ Ambon. Một trung tâm dành cho trẻ em cùng một nhà thờ Thiên Chúa giáo chính ở thành phố bị đốt cháy.Băng nhóm nói trên bắt đầu phá phách sáng chủ nhật ở làng Soya. “Họ dùng bom tự tạo để đánh vào ngôi làng rồi đốt một số ngôi nhà”, một nhà báo địa phương kể lại.6 người bị đâm chết, 6 người khác tử nạn vì bị lửa thiêu. 2 trong số những kẻ tấn công cũng chết trong giao tranh. Có tin 30 ngôi nhà và một nhà thờ ở đây đã bị đốt.Nhiều dân làng, nhất là phụ nữ và trẻ em đã chạy khỏi khu vực. Vụ tấn công xảy ra sau khi nhóm ly khai Thiên Chúa giáo Cộng hòa Nam Moluccas kéo cờ ở Ambon hôm thứ năm, kỷ niệm 52 năm đấu tranh đòi độc lập không thành của họ. Những đám đông Hồi giáo tức giận ùa ra đường phố. Jafar Umar Thalib - lãnh đạo của nhóm Hồi giáo cực đoan Laskar Jihad - kêu gọi tất thảy dân đạo Hồi ở đảo Moluccas mở cuộc chiến mới chống lại người Thiên Chúa giáo. 2 cộng đồng này từng trải qua giao tranh tôn giáo suốt 3 năm ròng.Giờ đây, vấn đề là liệu chính phủ có khả năng ngăn ngừa bạo lực lan rộng hay không. Như vậy cũng có nghĩa là thẳng tay với Laskar Jihad, điều mà cho đến nay Jakarta vẫn e ngại. Người Hồi giáo chiếm 85% dân số (210 triệu) của Indonesia, nhưng ở đảo Moluccas, một nửa số dân theo Thiên Chúa giáo.H.F. - Minh Châu  (theo  BBC )