Hơn 1 triệu người Pháp biểu tình chống Le Pen ngày 1/5Đây là số người tham gia biểu tình đông đảo nhất nhằm phản đối vị lãnh đạo phe cực hữu, kể từ khi ông lọt vào vòng 2 cuộc bầu cử tổng thống (diễn ra vào chủ nhật này).
Theo thống kê của Bộ Nội vụ Pháp và giới báo chí, số người xuống đường phản đối tại hàng chục thành phố trên khắp đất Pháp lên đến 900.000. Đó là còn chưa tính đến phong trào phản đối ở Paris, vốn đã thu hút 400.000 người tham gia và dự kiến sẽ còn tăng.Các cuộc biểu tình phản đối Le Pen diễn ra sau khi vị lãnh đạo Đảng Mặt trận Dân tộc tổ chức một cuộc diễu hành ở Paris. Trong đó, ông hứa hẹn sẽ gây nên “động đất” trong cuộc đua tranh với đương kim Tổng thống Jacques Chirac. Cảnh sát và các quan sát viên ước tính đám đông ủng hộ Le Pen có khoảng 10.000 – 20.000 người, mặc dù đảng của ông khẳng định họ tập hợp được 100.000 người tham gia.Các  fan  của Le Pen vẫy cờ Pháp và hét lên: “Le Pen sẽ là tổng thống!” khi đi qua tượng đài Jeanne d’Arc. Cảnh sát chống bạo động đứng dọc đường Rivoli, nơi diễn ra cuộc diễu hành.Có khoảng 3.500 nhân viên an ninh làm nhiệm vụ. Các quan chức thì tìm cách đảm bảo giữ hai nhóm biểu tình thuộc hai phe đối lập ở cách xa nhau.Tại Paris, các đám đông chống lãnh đạo Đảng Mặt trận Dân tộc hô vang: “Đả đảo Le Pen” và đứng chật đường phố gần nơi trước kia là ngục Bastille. Họ hát và chơi nhạc, một số phân phát những lời hát chế giễu lãnh đạo cực hữu. Một vài người lại giương cao chân dung Martin Luther King với dòng chữ: “Đừng đập vỡ giấc mơ của ông”. Những người khác thì giương ảnh Le Pen với hàng ria nhỏ vẽ thêm để cho ông giống Adolf Hitler.Một gia đình ở Paris phản đối Le Pen bằng cách đứng trên ban công và giơ cao tấm biểu ngữ có một chữ duy nhất “Không”.Ở Pháp, ngày 1/5 là ngày được cả cánh tả và cánh hữu kỷ niệm, tuy nhiên vì những lý do khác nhau. Với cánh tả, thì đây là ngày của người lao động. Còn với cánh hữu, thì đó là ngày của Jeanne d’Arc, nữ anh hùng thế kỷ 15 từng giúp đẩy quân Anh ra khỏi đất Pháp.Tại các nước khác cũng diễn ra nhiều hoạt động trong ngày quốc tế lao động 1/5.  Cảnh sát được đặt trong tình trạng báo động cao.- Tại Berlin (Đức), hàng trăm người đụng độ với cảnh sát, sau khi một số tìm cách cướp một siêu thị ngay trước các cuộc biểu tình chống toàn cầu hoá.- Ở London (Anh), tất cả các lệnh nghỉ phép dành cho cảnh sát đều bị huỷ bỏ. 6.000 nhân viên an ninh được tuyển mộ bổ sung nhằm đối phó với các cuộc phản đối của những nhà môi trường học, chống tư bản và các thành viên nghiệp đoàn.- Tại Matxcơva (Nga) hàng nghìn người dân đổ ra đường phố.- Ở Australia, lực lượng cảnh sát kỵ binh phải giải tán một cuộc biểu tình bên ngoài các văn phòng của một công ty ở Sydney chuyên điều hành các trung tâm tạm giam người nhập cư trái phép. Ngoài ra, những cuộc biểu tình nhằm phản đối chính sách của chính phủ đối với người xin tị nạn chính trị, ủng hộ người Palestine, và chống toàn cầu hoá cũng diễn ra ở các thành phố khác.- Tại Philippines, hàng nghìn người ủng hộ cựu tổng thống đang bị giam cầm Joseph Estrada diễu hành trước dinh tổng thống ở thủ đô Manila.- Còn ở thủ đô Venezuela, những người ủng hộ và phản đối tổng thống Hugo Chavez dự kiến sẽ tổ chức các cuộc biểu tình đối lập nhau trong ngày 1/5.Minh Châu  (theo  AP, BBC )