Nga: Tướng Lebed tử nạnCựu ứng cử viên chức tổng thống Nga Alexander Lebed đã qua đời vì vết thương quá nặng, khi chiếc trực thăng chở ông gặp nạn ở Siberia. Ít nhất 5 người khác cũng thiệt mạng.
Chiếc Mi-8 đã đâm phải một cột điện, trong điều kiện thời tiết xấu vào lúc 6h15 sáng chủ nhật, rồi rơi gần Abakan, cách Matxcơva chừng 3.400 km về phía đông. Ông Lebed và các quan chức địa phương khi đó đang trên đường tới khu vực Yermakovskoye để khánh thành một trung tâm trượt băng.Ông được đưa tới bệnh viện gần đó nhưng không qua khỏi. Tổng thống Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn đến gia đình Lebed.Một uỷ ban điều tra vụ tai nạn, do Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Sergei Shoigu phụ trách, đã được lập ra.Alexander Lebed, 52 tuổi, có thời đã được coi là người có nhiều khả năng kế nhiệm tổng thống Boris Yeltsin. Ông giúp chấm dứt chiến dịch 1994 – 1996 của Nga ở Chechnya và là một nhân vật khá nổi tiếng.Lebed bắt đầu sự nghiệp của mình là một lính dù, rồi theo các nấc thang quân sự trở thành một chỉ huy trong chiến dịch quân sự của Liên Xô ở Afghanistan thời kỳ 1981 – 1982.Người ta từng ngợi khen ông khi xảy ra vụ đảo chính hụt hồi tháng 8/1991 chống tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev. Lúc bấy giờ, Lebed đã tỏ rõ quan điểm phản đối cuộc đảo chính.Sau khi rút khỏi quân đội năm 1995, ông thất bại trong cuộc đua chức tổng thống Nga năm 1996 (đứng ở vị trí thứ 3). Khi được bầu làm thống đốc vùng Krasnoyarsk rộng lớn của Siberia năm 1998, một số người mong Lebed ra tranh cử lần nữa, nhưng ông từ chối.Minh Châu  (theo  BBC )