Tổng thống Madagascar sẽ bác bỏ kết quả tái kiểm phiếuNgoài tuyên bố trên, hôm qua, Tổng thống Didier Ratsiraka còn không công nhận tính hợp pháp của Tòa án Tối cao. Ông cho rằng cơ quan này thiên vị Marc Ravalomanana, người từng tự phong mình làm tổng thống, sau cuộc bầu cử hồi tháng 12/2001.
Ông Ratsiraka vẫn chưa bãi bỏ lệnh phong tỏa các con đường đến thủ đô, nơi Ravalomanana đang ẩn náu. Nếu không nhà lãnh đạo nào giành được đa số phiếu rõ ràng, một chính phủ quá độ sẽ tạm thời điều hành đất nước và tiến hành trưng cầu dân ý, dưới sự giám sát của LHQ, trong vòng 6 tháng.Trong một diễn biến khác hôm 26/4, các đại biểu quốc hội và uỷ viên hội đồng tỉnh Toliara, những người ủng hộ Tổng thống Didier Ratsiraka, dọa sẽ thành lập quốc gia riêng nếu ông Ravalomanana chiến thắng trong lần đếm lại phiếu này.Dù kết quả có thế nào, Madagascar cũng đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng ngày càng sâu sắc hơn. Nếu vị tổng thống tự phong thất bại, những người bấy lâu cùng sát cánh bên ông ta sẽ tức giận và có thể dẫn tới các hoạt động cực đoan, chống đối chính phủ. Còn nếu ông Ravalomanana chiến thắng, đất nước sẽ bị chia cắt và một cuộc nội chiến là không tránh khỏi.Tú Đạt  (theo  BBC )