Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên nối lại đàm phánVì chưa có quan hệ ngoại giao nên quan chức Chữ Thập đỏ của cả hai bên, hôm nay, phải xắn tay vào giải quyết một vấn đề đã tồn tại từ những năm 70 - 80. Đó là chuyện Tokyo buộc tội Bình Nhưỡng bắt cóc công dân của mình để rồi đào tạo thành gián điệp, với mục đích thu thập thông tin ngay trên xứ sở Phù Tang.
Đây là lần đầu tiên trong vòng hai năm qua, hai bên ngồi lại tận hai ngày để bàn về vấn đề này. Sự nhùng nhằng trong việc giải quyết dứt điểm tranh cãi vẫn là một trở ngại chính để hai bên tiến tới bình thường hóa quan hệ.Nhật Bản ra sức tố cáo tình báo CHDCND Triều Tiên bắt giữ 11 công dân của mình để đào tạo thành gián điệp. Trong khi đó, Bình Nhưỡng lại bác bỏ, nhưng hứa sẽ điều tra ngọn ngành chuyện này.Ngoài ra, tại cuộc gặp, quan chức của hai bên cũng thảo luận một tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng, 259 công dân của mình đã bị mất tích tại đất nước mặt trời mọc trước và trong thời kỳ Thế chiến II.Nhật Bản đô hộ bán đảo Triều Tiên từ năm 1910 đến năm 1945. Lính Nhật Hoàng đã ép hàng trăm nghìn người Triều Tiên làm nô lệ khổ sai và cả gái mua vui.Bá Thùy  (theo  AP )