CHDCND Triều Tiên muốn Hàn Quốc sa thải Ngoại trưởngNgoài ra, Bình Nhưỡng cũng muốn Seoul xin lỗi về thái độ của Choi Sung-hong khi ông tỏ thái độ ủng hộ chính sách cứng rắn của Washington đối với CHDCND Triều Tiên.
Đây là phản ứng của miền Bắc hôm chủ nhật, sau khi tờ Washington Post số ra ngày 23/4 trích lời Ngoại trưởng Hàn Quốc nói rằng: “Đôi khi giơ ra một cái gậy lớn sẽ buộc CHDCND Triều Tiên phải tiến lên phía trước”.Theo Washington Post, ông Choi đưa ra nhận xét nói trên ở Washington hồi đầu tháng. Trong chuyến đi này, ông đã thông báo với các quan chức Mỹ về chuyến thăm của phái viên Hàn Quốc tới thăm CHDCND Triều Tiên.Thông tấn xã CHDCND Triều Tiên, KCNA, gọi lời nhận xét của ông Choi là “một sự xúc phạm không thể tha thứ”. “Những kẻ phản bội này đã giễu cợt và xúc phạm chính những đồng hương của mình, đầu hàng trước chủ nhân là Mỹ”, KCNA bình luận.Ngoại trưởng Hàn Quốc thì giải thích là lời nói của ông đã bị tách khỏi ngữ cảnh.Minh Châu  (theo  AP )