Người Palestine rời Nhà thờ Giáng sinhCó tất cả 27 dân thường và 1 sĩ quan cảnh sát Palestine sẽ rời địa điểm được coi là nơi Chúa giáng sinh. Như vậy, thêm một trong những vấn đề gây căng thẳng giữa Palestine và Israel đã được giải quyết, sau việc chính quyền Do Thái quyết định ngừng bao vây tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat.
Hôm nay, một số người Palestine đã bắt đầu rời nhà thờ qua một chiếc cửa hẹp và thấp. Lính Israel sẽ kiểm tra thẻ căn cước trước khi cho phép họ tự do. Đây là kết qủa một cuộc thương thảo giữa quan chức quân sự Do Thái và Palestine.Trong một diễn biến khác, hôm nay, quân đội Israel đã tiến hành rút quân khỏi một số khu vực nằm dưới sự kiểm soát của Palestine tại thành phố Hebron, một ngày sau khi bao vây nơi này để tìm cho ra những chiến binh cực đoan, và phá hủy những cơ sở mà họ coi là của những kẻ khủng bố.Tại Jerusalem, nội các Israel quyết định không hợp tác với uỷ ban điều tra sự thật của Liên Hợp Quốc tại trại tị nạn Jenin, cho đến khi 6 điều kiện liên quan đến thành phần của phái đoàn được đáp ứng. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres nghi ngờ về khả năng chấp thuận của Liên Hợp Quốc, và lo ngại Hội đồng Bảo an sẽ quyết định hành động mà không cần tham khảo ý kiến của nhà nước Do Thái.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )