Mỹ lại có chân trong Uỷ ban Nhân quyền LHQ“Giờ đây chúng tôi đã trở lại, chúng tôi trông đợi điều này biết bao”, đặc phái viên của Mỹ - Sichan Siv - phát biểu, sau 1 năm nước này bị mất ghế trong tổ chức trên, một việc trước đó chưa từng xảy ra.
Sự kiện diễn ra hôm qua. Trong một cuộc bỏ phiếu kín, Mỹ nhận được một trong bốn ghế dành cho các nước phương Tây (cùng với Australia, Đức và Ireland). Hiện Uỷ ban Nhân quyền bao gồm 53 quốc gia thành viên.Hồi tháng 5/2001, Mỹ đã bị loại khỏi uỷ ban, sau khi bác bỏ một số hiệp ước toàn cầu và vũ khí. Lúc đó chỉ có Pháp, Áo và Thuỵ Điển được bầu.Thất bại đó khiến chính quyền của Tổng thống George W. Bush bị sốc. Giới ngoại giao Mỹ đổ lỗi cho việc Washington nợ LHQ quá nhiều, và tiến hành công tác vận động hành lang quá kém.Tú Đạt  (theo  BBC )