Tấn công sinh học “có thể giết hàng triệu người”Đó là lời cảnh tỉnh trong một bản báo cáo của Viện Brookings (Mỹ), sẽ được công bố ở nước này trong vòng hôm nay. Theo đó, nguy cơ tử vong chủ yếu bị gây ra bởi các mầm bệnh đậu mùa, than và Ebola.
Cơ quan trên cũng đã khuyên Tổng thống Mỹ George W. Bush tập trung hơn nữa các nỗ lực chống khủng bố để tránh một “ngày tận thế” như vậy cho toàn lãnh thổ Mỹ.Báo cáo được biên soạn với sự trợ giúp của nhiều chuyên gia y khoa, những người đã nghiên cứu khả năng lây nhiễm tiềm tàng của các căn bệnh trên. Trong tài liệu này có đoạn nói rằng một quả bom nguyên tử nổ trong một thành phố lớn của Mỹ chỉ có thể làm chết khoảng 100.000 người, nhưng 1 triệu người có thể mất mạng vì sự lan tràn của các loại virus và khuẩn mang bệnh. Thêm vào đó, các cuộc tấn công sinh học có thể khiến nền kinh tế của đất nước thiệt hại hàng trăm tỷ USD.Michael O’Hanlon, thuộc Viện Brookings, khẳng định có “vô số những điểm yếu dễ bị tổn thương”, và nhấn mạnh rằng nước Mỹ cần sẵn sàng đối phó với các cuộc tấn công giết người hàng loạt.Báo cáo trên cũng hối thúc Chính phủ Mỹ chi thêm ngân sách cho các hoạt động phòng không, an toàn lương thực và an ninh mạng. Theo họ, khoản tiền 38 tỷ USD mà ông Bush đang tìm cách tăng cường cho công tác an ninh vào năm 2003 là chưa đủ. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng nhấn mạnh rằng ít có khả năng các nhóm khủng bố sẽ tấn công nước Mỹ bằng vũ khí hoá học, đặc biệt là dùng virus Ebola.Tú Đạt  (theo  BBC )