Một thành viên nội các Ấn Độ từ chức để phản đối bạo lực ở GujaratBộ trưởng khai mỏ Ram Vilas Paswan quyết định rũ áo ra đi vì ông cho rằng chính phủ không đủ khả năng chấm dứt xung đột giữa người Hindus và Hồi giáo ở bang Gujarat.
Paswan thuộc Lok Jan Shakti - một đảng nhỏ trong liên minh cầm quyền. Phát biểu sau khi đệ đơn từ chức, ông nhấn mạnh các đảng viên Shakti hết sức xấu hổ trước những sự việc đang tiếp diễn ở Gujarat. "Chúng tôi đã giữ im lặng trong tư thế khán giả quá lâu". Paswan kêu gọi quốc hội Ấn Độ sớm thông qua quyết định khiển trách chính phủ vì đã không làm tròn sứ mệnh bảo đảm an ninh, trật tự trên đất nước. Tuy nhiên, đảng Shakti chỉ nắm 4 ghế nghị sĩ.Vòng bỏ phiếu sẽ được thực hiện trong ngày hôm nay. Giới quan sát cho rằng uy thế của đảng cầm quyền BJP còn rất mạnh nên, ý định khiển trách chính phủ mà các nghị sĩ bất bình nêu ra có thể không thành. Các đồng minh khác của BJP đã gặp gỡ hôm thứ hai và cam kết ủng hộ nội các Vajpayee trong cuộc bỏ phiếu. Dù thế nào, nguyên việc đưa ra tranh luận về khả năng điều hành đất nước của chính phủ cũng là một điều khiến các đảng viên đảng cầm quyền xấu hổ.Hơn 800 người đã chết trong các cuộc giao tranh Hồi-Hindus ở Gujarat kể từ tháng 2/2002. Phe đối lập yêu cầu thay thế thủ hiến Gujarat Narendra Modi vì ông đã không thể làm gì để kiểm soát tình hình.Hôm 28/4, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Fernandes và thủ hiến bang Gujarat đã tổ chức một cuộc meeting hoà bình thể hiện quyết tâm để con chiên hai tôn giáo Hindus và Hồi chung sống hoà bình. Tuy nhiên, ngay sau đó, xung đột lại bùng phát. 2 người thiệt mạng trong giao tranh mới nhất hôm qua.H.F.  (theo  BBC )