176 linh mục Mỹ bị truất quyền hành lễĐó là kết quả cuộc điều tra do AP tiến hành và công bố hôm qua. Những người này đều bị khiếu kiện về việc lạm dụng tình dục trẻ em.
Hãng tin trên đồng thời nhận xét rằng số các cha bị phạt có lẽ còn cao hơn, bởi vì có nhiều giáo xứ tỏ ra rất miễn cưỡng khi công bố tên những người của nhà thờ phạm tội.Cảnh sát đã yêu cầu 260 tu sĩ gửi hồ sơ tường trình, kể từ khi các vụ phản đối quấy rối tình dục diễn ra.Kết quả của cuộc điều tra được đưa ra trong bối cảnh một cuộc thăm dò khác tại Mỹ cho thấy lòng tin vào Nhà thờ Cơ Đốc giáo đã suy giảm mạnh. Hiện chỉ còn 52% dân số bày tỏ thiện cảm của mình với các cha tuyên uý, 39% không ủng hộ. Những con số này khác xa so với kết quả thăm dò tương tự hồi hai năm trước, theo đó, 2/3 người Mỹ có suy nghĩ tốt đẹp về nhà thờ.Tại hai bang Massachussetts và Maine, 550 cư dân đã khiếu kiện các linh mục ở địa phương. Tuy nhiên, tỷ lệ thày tu bị buộc tội quấy rối trẻ em chiếm chưa đầy 1% tổng số 46.075 cha tuyên úy ở Mỹ hiện nay. Ngoài ra, trong số đơn kiện, có rất nhiều đơn khiếu nại về vụ việc xảy ra ở những năm 1970, thậm chí trước đó nữa. Theo các vị chức sắc Cơ Đốc giáo, điều này chứng tỏ nỗ lực ngăn chặn tình trạng trẻ em bị tu sĩ trong nhà thờ lạm dụng đang có hiệu lực.Tuy nhiên, có một thực tế là không phải nạn nhân nào cũng báo cáo với nhà chức trách hoặc tâm sự với người thân của mình ngay sau khi bị lạm dụng, vì sợ hãi hoặc do nhiều nguyên nhân khác.Các giáo xứ ở mỗi bang lại có những biện pháp khác nhau để giải quyết tình trạng này. Nơi thì cung cấp thông tin cho nhà chức trách, chỗ khác lại xem xét lại các chính sách của địa phương đối với nhà thờ. Chính vì vậy mà Giáo hoàng John Paul II đã phải triệu tập một cuộc họp với các hồng y Mỹ ở Tòa thánh Vatican để đưa ra quyết định xử lý những cha xứ phạm tội.Tú Đạt  (theo  BBC )