Đức: Sát thủ ở trường học nghiện trò chơi điện tử bạo lựcĐó là kết luận của cảnh sát khi họ khám nhà Robert Steinhaeuser - tên học sinh 19 tuổi đã dùng súng bắn gục 16 người tại trường Gutenberg (Đức). Theo lời kể của các nhân chứng, Robert đã vào phòng tắm, thay toàn đồ đen và đeo mặt nạ trước khi hành sự.
Quá choáng váng trước thảm kịch ở thành phố Erfurt, người Đức đang vắt óc tìm kiếm những biện pháp mới để bảo đảm rằng một sự việc tương tự không xảy ra.Các chính trị gia, giáo viên và linh mục đều lên tiếng yêu cầu kiểm soát nhà trường chặt chẽ và cấm tiệt video bạo lực hay trò chơi vi tính kiểu như trò mà Robert Steinhaeuser đã "thưởng thức". Đồng thời, họ thúc giục chính phủ thắt chặt các điều luật về sở hữu vũ khí. Steinhaeuser là thành viên của hai câu lạc bộ bắn súng và hắn đã dùng khẩu súng được cấp phép để gây tội ác.Tuy nhiên, các chính trị gia cho rằng không luật lệ nào có thể ngăn cản được thảm kịch kiểu như thứ sáu tuần trước, bởi thủ phạm đã được rèn luyện bài bản ở hai câu lạc bộ bắn súng và có quyền sở hữu súng. Hắn đã tích trữ khoảng hơn 1.000 viên đạn. Hiệp hội những người sở hữu súng lại chỉ ra rằng việc thắt chặt kiểm soát vũ khí sẽ không hiệu quả vì phần lớn các vụ bắn giết đều liên quan đến súng nhập lậu từ Đông Âu.Vấn đề tội phạm đột nhiên thành tâm điểm tranh cãi quốc gia. Giờ đây, nó trở thành một nhân tố nổi bật mà các đảng phái chắc chắn phải tính tới trong cuộc chạy đua bầu cử tháng 9 tới, bên cạnh vấn đề kinh tế và nhập cư. Edmund Stoiber, địch thủ cánh hữu của Thủ tướng đương nhiệm Gerhard Schroeder, đã bắt đầu chiến dịch vận động hôm thứ hai bằng cách tới thăm thành phố miền đông Erfurt, nơi vụ thảm sát diễn ra.Nhân sự việc, không ít người cũng cất tiếng chỉ trích hệ thống giáo dục quá hà khắc ở một số địa phương nước Đức . Báo chí nhấn mạnh, Steinhaeuser phạm tội vì quá tuyệt vọng khi bị đuổi khỏi trường chỉ vài tuần trước kỳ tốt nghiệp. Hắn đã không vượt kỳ sát hạch năm ngoái. Mà đây là cơ hội thứ hai và cuối cùng của hắn để có một mảnh bằng trung học - tấm vé vào đại học, cũng là yêu cầu tối thiểu khi đi xin việc làm. (Erfurt là thủ phủ của Thuringia - một trong những bang kiên quyết từ chối cấp bằng cho những học sinh nào hai lần trượt kỳ tốt nghiệp).Người ta cho rằng các giáo viên Đức đã không được đào tạo để giúp đỡ học sinh khi chúng bị thất vọng khiến cho bạo lực có "đất để nảy mầm".Steinhaeuser không hề nói với cha mẹ về việc y bị đuổi học. Bà mẹ nói với cảnh sát rằng buổi sáng hôm đó, cậu con chào bà để đi thi toán. Nhưng thực tế, Steinhaeuser bí mật mang súng đến trường, nung nấu ý định trả thù thày cô. Nhân chứng cho biết, hắn lao vào các lớp học rồi lại nhào ra khi thấy ở đó không có bóng dáng giáo viên nào. Trong số 16 nạn nhân của Steinhaeuser thì có tới 13 người là cán bộ giảng dạy.Bộ trưởng Nội vụ Otto Schily kêu gọi hãy tế nhị hơn trong cách đối xử với bọn trẻ ở độ tuổi thiếu niên. “Điều tồi tệ nhất mà một đứa trẻ trong độ tuổi từ 14 tới 21 phải chịu đựng là bị lăng nhục”, ông nói.Ông Rainer Heise, thày dạy bộ môn nghệ thuật và lịch sử của Steinhaeuser, nhớ lại, hai năm trước ông cũng từng bắt gặp y xoay nòng súng vào một giáo viên khi bị bắt quả tang hút thuốc trong chuyến đi thực tế.Thày giáo Rainer Heise.Heise hét: "Bắn thày đi. Nhưng trước tiên hãy nhìn thẳng vào mắt thày". Nghe tiếng ông, Steinhaeuser hạ thấp nòng súng, nói: "Hôm nay, thế là đủ". Ông giáo liền đẩy tên học trò hư vào phòng thể dục của trường và khóa trái cửa lại. Steinhaeuser quay súng tự tử trong đó.“Có thể là cậu ta mến tôi. Cậu ta nghĩ tôi không đến nỗi tệ”, Heise giải thích. Câu chuyện của ông được cảnh sát xác nhận vì họ tìm thấy kẻ sát nhân đã chết trong căn phòng bị khóa.3 ngày sau sự việc, cổng trường Gutenberg vẫn đông nghẹt người tới viếng. Hoa xếp đầy trên các bậc thang, trên hành lang. Hàng trăm cây nến được thắp liên tục, dưới trời mưa nặng hạt. Ngoại trưởng Đức là đại diện mới nhất của chính phủ đã có mặt ở đây hôm qua để tưởng niệm các nạn nhân trong vụ thảm sát.Michaela Seidel, học sinh lớp 12 trường Gutenberg, cố gắng lắm mới không bật khóc trong cuộc họp báo. Cô nói, phải mất nhiều năm nữa người dân Erfurt mới vượt qua được cơn ác mộng này. "Hiện thời, không có ai trong chúng tôi hiểu được điều gì đã xảy ra". Quan chức thành phố đã quyết định đóng cửa trường học trong vòng ít nhất một tuần và khuyên các học sinh tới tòa thị chính Erfurt để được tư vấn.Tuy nhiên, hầu như tất cả mọi người đã bác bỏ đề xuất đặt các máy soi vũ khí ở trường - cách mà Mỹ đang sử dụng. “Chúng tôi không thể biến trường học thành pháo đài, khiến học sinh sợ hãi khi tới lớp, nghĩ rằng ngay cả ở đó chúng cũng bị nguy hiểm", Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily nói.H.F.  (theo  Reuters, AP )