Thổ Nhĩ Kỳ đảm nhận vai trò dẫn đầu quân gìn giữ hòa bìnhĐây là một bước ngoặt lịch sử đối với Thổ Nhĩ Kỳ nói chung và lực lượng vũ trang của họ nói riêng. Lần đầu tiên nước này được nắm giữ vai trò lãnh đạo liên quân ở Afghanistan.
Quyết định đã được Thổ Nhĩ Kỳ đón nhận hôm qua. Họ sẽ thay thế Anh, dẫn đầu lực lượng gìn giữ hoà bình ở thủ đô Kabul (Afghanistan) trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, ngày giờ cụ thể của cuộc chuyển giao trách nhiệm vẫn chưa được xác định.Thổ Nhĩ Kỳ là một trong các thành viên của khối NATO, dân cư chủ yếu theo đạo Hồi. Hiện họ có số quân đông đảo đứng thứ hai trong lực lượng của khối này. Ankara còn có mối bang giao mật thiết với Afghanistan và các phe phái ở đây.Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi tới Afghanistan 276 binh lính. Theo nguồn tin từ trong nội các nước này, đơn vị trên sẽ được tăng thêm nhân lực. Ankara nhấn mạnh rằng công tác gìn giữ hoà bình, bảo vệ chính quyền lâm thời của Thủ tướng Hamid Karzai, chỉ nên giới hạn trong khu vực Kabul.Trong những năm 1990, Thổ Nhĩ kỳ cũng từng đứng đầu lực lượng quốc tế ở Somalia, nhưng thực tế quyền lực điều khiển chiến dịch lại nằm trong tay của quân lực Mỹ.Tú Đạt  (theo  ABC )