Brazil: Hồng y chỉ trích việc linh mục phải sống độc thânTheo Hồng y giáo chủ Paulo Evaristo Arns, nên xem việc lập gia đình của những người đi tu như một sự lựa chọn chứ không phải "trái cấm". Hơn nữa, ngài cho rằng yêu cầu đó là do Nhà thờ áp đặt chứ không phải quy định trong Kinh thánh, đồng thời, viện dẫn rằng vị giáo hoàng đầu tiên – Thánh Peter - cũng có vợ.
Ý kiến của vị hồng y giáo chủ Brazil được đưa ra trong bối cảnh Giáo hoàng John Paul II đang chủ trì cuộc họp với các lãnh đạo Cơ Đốc giáo của Mỹ về các vụ tai tiếng liên quan đến quấy rối tình dục trẻ em. Giáo hoàng nhắc lại rằng các linh mục không được phép lập gia đình.Hồng y giáo chủ Arns thừa nhận thích sống độc thân vì muốn cống hiến trọn vẹn đời mình cho tôn giáo. Tuy nhiên, theo ông, nếu những linh mục khác cần có vợ thì hãy để họ tự quyết định.Phần đông tu sĩ ở Brazil tỏ ra không đồng tình với ông Arns. Họ khẳng định đó chỉ là ý kiến của một cá nhân, chứ không phải của Nhà thờ nước này.Khi được hỏi liệu các quy định hiện hành của các nhà thờ ở Brazil có thay đổi hay không, hồng y giáo chủ Arns trả lời điều đó là không thể, vì quyền quyết định phụ thuộc vào Giáo hoàng John Paul II.Cũng như Mỹ, các giáo xứ ở Brazil hiện cũng phải đối mặt với nhiều vụ khiếu kiện liên quan đến quấy rối tình dục trẻ em.Tú Đạt  (theo  BBC )