Madagascar: Ứng viên đối lập thắng đương kim tổng thốngHôm nay, Toà án Tối cao (TATC) Madagascar công bố kết quả tái kiểm phiếu. Ông Marc Ravalomanana, người tự phong mình làm tổng thống, sau cuộc bầu cử hồi tháng 12/2001, đã giành được 51,46% số phiếu ủng hộ của dân chúng.
Theo quy định của TATC, con số trên đủ để ông Ravalomanana lên nắm quyền lãnh đạo Madagascar, thay Tổng thống Didier Ratsiraka, người chỉ nhận được 35,9% số phiếu ủng hộ. Nhiều người ủng hộ Ravalomanana đã đổ ra đường, ăn mừng chiến thắng của vị  thủ lĩnh  của họ.Chính quyền của Tổng thống Didier Ratsiraka đã bác bỏ kết quả trên, cho rằng TATC thiên vị Ravalomanana. Chủ tịch thượng viện, Chủ tịch quốc hội và Thủ tướng Madagascar tuyên bố không công nhận chiến thắng của ứng cử viên đối lập. Cùng lúc đó, thị trưởng thành phố Tamatave cho biết 4 trong 6 tỉnh trên cả nước đã tuyên bố độc lập và sẽ sớm thông báo một liên minh tách khỏi Antananarivo, nơi ứng cử viên đối lập đang nắm quyền kiểm soát.Như vậy, Madagascar đang phải đối mặt với nguy cơ của một cuộc nội chiến.Hiện bản thân ông Ratsiraka chưa có phản ứng gì trước quyết định của TATC.Tú Đạt  (theo  BBC )