Tổng thống Mỹ yêu cầu ông Arafat hành động“Ông Arafat phải hành động. Ông ấy phải giành được sự kính trọng của tôi bằng khả năng lãnh đạo của mình”, Tổng thống Bush bình luận sau khi Israel chấp nhận đề xuất của Mỹ trả tự do cho Chủ tịch Palestine.
Theo kế hoạch này, các lực lượng Israel sẽ rời khu văn phòng của Chủ tịch Arafat và để cho ông đi bất cứ nơi đâu. Còn 6 người Palestine mà Israel đang truy nã sẽ được chuyển tới một nhà tù Palestine và giao cho các lính Mỹ và Anh canh gác.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho Israel thêm 1 ngày để chấp nhận phái đoàn tìm kiếm sự thật của Liên Hợp Quốc tới điều tra tình hình ở Jenin. Hội đồng Bảo an không thông qua nghị quyết buộc Israel phải chấp nhận đoàn thanh tra, mà ủng hộ cố gắng của Tổng thư ký muốn thuyết phục Tel Aviv thay đổi ý kiến.Phía Palestine khẳng định đã có một vụ thảm sát hàng trăm người ở Jenin, trong khi Israel chỉ thừa nhận con số thương vong ở mức vài chục. Dự kiến nội các Israel sẽ họp lại hôm nay để thảo luận về vấn đề này.Minh Châu  (theo  BBC )