Đa số dân Anh muốn Nữ hoàng thoái vịMột cuộc thăm dò dư luận do tờ Daily Mirror tiến hành cho thấy, 53% thần dân của xứ sở sương mù nghĩ rằng một vài năm nữa Nữ hoàng Elizabeth nên nhường ngôi cho Thái tử Charles. Trước đó, trong một bài diễn văn kỷ niệm 50 năm làm Nữ hoàng, người được dân Anh tôn kính nhất không đề cập đến việc bà sẽ thoái vị.
Trong bài phát biểu của mình trước hai viện quốc hội, Nữ hoàng khẳng định sẽ tiếp tục trị vì để giúp đất nước phồn thịnh. “Trên hết, với sự hậu thuẫn từ gia đình, tôi sẽ làm hết sức mình vì thần dân Anh”.Trong suốt 5 năm qua, chính Nữ hoàng Elizabeth là người đã mang lại danh tiếng cho nước Anh, chứ không phải Thủ tướng Tony Blair hay ngôi sao sân cỏ David Beckham.Dù có một sự thay đổi thái độ của dân chúng Anh đối với Hoàng gia, vẫn có nhiều người ủng hộ nền quân chủ lập hiến. 66% số người được hỏi cho rằng nếu Nữ hoàng yêu quý của họ tiếp tục trị vì đất nước từ nay tới khi sang thế giới bên kia, thì sau khi bà chết, chàng Hoàng tử William (con trai Thái tử Charles) nên được trao ngai vàng luôn.Bá Thùy  (theo  Reuters )