Israel ngừng bao vây dinh thự của ArafatHôm qua, Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố ông Arafat được tự do, có thể đi bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào, kể cả ra nước ngoài. Tuy nhiên, Chủ tịch Palestine vẫn chưa rời tòa nhà nơi ông bị giam hãm suốt 5 tháng nay, vì lo cho an nguy của các du kích ẩn náu trong đó.
Hiện, xe tăng và thiết giáp của quân Do Thái còn đang đóng trong sân của dinh thự trong lúc chờ những chi tiết cuối cùng của bản thoả thuận giữa Israel và người Palestine được làm rõ. Hai bên đã nhất trí với đề xuất hôm chủ nhật của Mỹ. Theo đó, Tel Aviv chấm dứt việc bao vây ông Arafat. Đổi lại, phía Palestine đồng ý tống giam 6 nhân vật đang bị Israel truy nã vào một nhà tù ở Jericho (Bờ Tây) dưới sự giám sát của người Mỹ và Anh. Các phụ tá của ông Arafat hôm qua cho biết những người nói trên sẽ được giao nộp trong vòng 48h.Trong khi đó, chuyến thị sát của phái đoàn tìm kiếm sự thật của LHQ tới Jenin đang bị tắc. Israel từ chối hợp tác, vì lo ngại bị thiên vị. Điều này khiến Tổng thư ký Kofi Annan hết sức bất bình. Ông nhấn mạnh việc để phái đoàn trên tới ngay Jenin là hết sức cần thiết để xác định rõ điều gì đã xảy ra và dập tắt những tin đồn. Người Palestine thì cho rằng Israel đang trì hoãn để có thời gian che giấu tội ác mà binh lính Do Thái đã phạm phải khi tiến hành chiến dịch quân sự ở Jenin.Các quan chức LHQ tiết lộ, nội các Israel sẽ ra quyết định dứt khoát vào chiều nay. Tel Aviv dự định yêu cầu thay đổi thành phần và quyền mà phái đoàn được uỷ nhiệm.Cũng trong ngày hôm qua, quân đội Israel bắn chết 9 người Palestine, trong đó có 6 thường dân, trong đợt hành quân mới nhất vào thành phố Hebron (Bờ Tây).H.F.  (theo  Reuters )