Vụ máy bay rơi ở Đài Loan: Lỗi chính là do phi côngTheo bản điều tra cuối cùng được Ủy ban An toàn Hàng không Đài Loan công bố hôm nay, tổ lái SQ006 của Singapore Airlines đã không nghiên cứu kỹ đường băng, nên đã điều khiển máy bay chạy nhầm đường băng và đâm vào vật liệu xây dựng, khiến 83 người thiệt mạng.
Hồi tháng 10 năm 2000, phi công đã cho chiếc Boeing 747-400 cất cánh từ sân bay quốc tế Tưởng Giới Thạch ở Đài Bắc trong khi mưa rất to. Trước chuyến bay, họ đã được cảnh báo rằng đường băng gần đường mà họ định sử dụng đóng cửa một phần để sửa chữa và có rất nhiều vật liệu xây dựng vương vãi. Tuy nhiên, phi hành đoàn vẫn cất cánh sai đường băng.Trong bản báo cáo, các nhà điều tra cho rằng đáng lẽ sân bay phải dựng một tấm biển thông báo tại chỗ đường băng đang sửa chữa. Ngoài ra, còn một số điểm sân bay này chưa đạt tiêu chuẩn quốc tế, như đèn hiệu trên đường băng bị vỡ, vạch chạy giữa đường băng thì không chạy dài tới nơi mà máy bay cất cánh.Tuy nhiên, Bộ Giao thông Singapore đã lên tiếng chỉ trích bản báo cáo của Đài Loan. Họ cho rằng Đài Bắc bỏ qua những trục trặc ở sân bay Tưởng Giới Thạch.Vụ đâm máy bay là tai nạn thảm khốc nhất trong vòng 28 năm hoạt động của Singapore Airlines.Bá Thùy  (theo  AP )