Hôm nay, trưng cầu dân ý được tổ chức ở PakistanĐể tạo điều kiện tối đa cho các cử tri phát biểu ý kiến của mình về việc ông Musharraf có nên tiếp tục làm tổng thống trong 5 năm tới hay không, Islamabad đã tăng gấp đôi số phòng phiếu, giảm thiểu thủ tục bầu bán.
Nhiều xe buýt cũng được điều động để đưa người dân tới các điểm bầu cử. Theo quy định mới, cử tri Pakistan có thể bỏ phiếu ở bất cứ nơi nào họ muốn, chỉ cần xuất trình một chứng minh thư, bằng lái xe hoặc một giấy tờ tuỳ thân khác. Việc đăng kí danh sách bầu cử đã bị huỷ bỏ - điều làm giới quan sát quốc tế lo ngại vì tạo kẽ hở cho những người muốn gian lận. Họ lập luận ai đó có thể đi bỏ phiếu nhiều lần. Tuy nhiên, ủy ban bầu cử Pakistan khẳng định, việc này sẽ không xảy ra vì mỗi người đi bầu xong sẽ bị dính một thứ mực không thể tẩy rửa, chỉ nhạt màu đi trong vòng một tuần.Trước thềm cuộc trưng cầu ý dân, Tổng thống Musharraf đã có bài phát biểu trên truyền hình, trong đó ông kêu gọi người dân đồng ý trao cho ông một thời gian 5 năm nữa để ông tiếp tục sự nghiệp đổi mới đất nước. Tổng thống nhấn mạnh, ngày 30/4 là một ngày quyết định và hứa sẽ chấp nhận kết quả của cuộc bỏ phiếu, mà theo ông là hết sức tự do, công bằng và minh bạch. Musharraf lên nắm quyền ở Pakistan sau một cuộc đảo chính không đổ máu năm 1999.Phe đối lập đã kêu gọi tẩy chay sự kiện này.Kết quả của cuộc trưng cầu dân ý sẽ được thông báo nửa tiếng sau khi các phòng phiếu đóng cửa vào 7 giờ tối nay, giờ địa phương.H.F.  (theo  BBC )