Một tỉnh của Madagascar tuyên bố độc lập“Antsiranana (phía bắc Madagascar) là một lãnh thổ có nhà nước độc lập và chủ quyền trong liên bang Madagascar”. Tỉnh trưởng Jean Robert Gara tuyên bố như vậy trong một cuộc điện đàm với hãng tin AFP, hôm qua.
Đây là nhân vật ủng hộ Tổng thống Didier Ratsiraka, chống lại Marc Ravalomanana, người đã chiến thắng trong cuộc tái kiểm phiếu vừa qua ở Madagascar.Trước khi tuyên bố trên được đưa ra, Tòa án Tối cao (TATC) của Madagascar đã khẳng định lại kết quả bầu cử cho 2 ứng cử viên chức tổng thống hồi tháng 12/2001. Theo đó, Marc Ravalomanana giành được 51,46% số phiếu ủng hộ của dân chúng.Căn cứ vào quy định của TATC, con số trên đủ để ông Ravalomanana lên nắm quyền lãnh đạo Madagascar, thay Tổng thống Didier Ratsiraka, người chỉ nhận được 35,9% số phiếu. Nhiều người ủng hộ Ravalomanana đã đổ ra đường, ăn mừng chiến thắng của vị  thủ lĩnh  của họ.Chính quyền của Tổng thống Didier Ratsiraka đã bác bỏ kết quả trên, cho rằng TATC thiên vị Ravalomanana. Chủ tịch thượng viện, Chủ tịch quốc hội và Thủ tướng Madagascar cũng tuyên bố không công nhận chiến thắng của ứng cử viên đối lập.Tú Đạ t (theo  AFP )