Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi công chúng vì các conÔng Kim Tê Chung hôm nay đưa ra lời xin lỗi, sau khi xuất hiện những lời cáo buộc 3 cậu quý tử của ông đã lợi dụng thế lực để gây ảnh hưởng trong các vụ làm ăn. Ba người này bị cho là đã làm vẩn đục chính giới Hàn Quốc.
“Tôi xin lỗi về những chuyện ầm ĩ xung quanh các con tôi. Tôi cảm thấy rất đau lòng, nhưng chúng ta vẫn phải chờ kết quả điều tra”, lần đầu tiên ông Kim có tuyên bố trước công chúng về vấn đề này.Trong 3 người con của ông Kim (77 tuổi) có 2 vị đang ở Mỹ. Tất cả họ bị nghi ngờ có dính líu tới việc lợi dụng thế lực trong làm ăn. 3 người chưa bị truy tố tội danh gì và bản thân ông Kim cũng không bị tố cáo có hành vi sai trái hay liên quan đến các vụ việc.Hiện con trai út của Tổng thống đang là trung tâm gây xôn xao dư luận. Kim Hong Gul bị cáo buộc là có một cuộc sống hoang phí ở Mỹ trong khi thu nhập không rõ ràng, đồng thời bị tình nghi dính vào vụ bê bối với một nhân vật có tên Choi Kyu Sun. Trong một phiên toà diễn ra hồi đầu tuần này, Choi khai ông ta đã chuyển cho cậu Kim phần lớn số tiền 2,35 tỷ won lại quả mà ông ta nhận được từ một công ty liên doanh. Các đảng đối lập đang hối thúc Tổng thống kêu cậu út về nước để điều tra.Người con thứ là Kim Hong Up thì bị cáo buộc cất giấu những khoản tiền bí mật trong tài khoản của bạn bè mình. Kim Hong Up là Phó chủ tịch Quỹ hoà bình của Tổng thống Kim dànhcho khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Quỹ này đã phải đình chỉ hoạt động vì một số quan chức của quỹ dính líu vào các vụ án hối lộ.Còn người con cả Kim Hong Il cũng bị chỉ trích do mối quan hệ cá nhân với một tay  anh chị , đồng thời cũng bị phe đối lập buộc tội trong các vụ bê bối tài chính khác.Minh Châu  (theo  SCMP, Tuổi Trẻ )