Vé số độc đắc 393 triệu USD ở Mỹ có chủMột vé số Mega Millions trúng giải thưởng 393 triệu USD được bán ra ở bang Illinois.Con số chiến thắng trong đợt quay Mega Millions ngày 11/8 là 23-33-53-56-58-6. Vé trúng giải duy nhất được mua ở Palos Heights, bang Illinois.Đây được coi là giải thưởng lớn thứ 5 trong lịch sử 15 năm của Mega Millions. Lần cuối cùng có người trúng Mega Millions là ngày 28/4.Sổ xố Mega Millions được bán tại 44 bang, Washington D.C. và quần đảo Virgin thuộc Mỹ.  Để tham gia, người mua chọn 6 con số từ hai dãy số - 5 số khác nhau trong dãy từ 1 đến 75, số còn lại được chọn từ dãy từ 1 đến 15. Một vé có giá một USD. Giải thưởng thuộc về người có 6 con số trùng khớp với kết quả.Phương Vũ