LHQ đồng ý trì hoãn đoàn thanh sát tới JeninTổng thư ký LHQ Kofi Annan tán thành việc đình lại một ngày chuyến đi của nhóm điều tra về trại tị nạn Jenin (Bờ Tây), nơi mà người Palestine nói rằng binh lính Israel đã giết hàng trăm thường dân vô tội.
Quyết định này của người đứng đầu LHQ được đưa ra hôm nay, thể theo yêu cầu của Thủ tướng Israel Ariel Sharon về việc làm rõ sứ mệnh mà đoàn thanhh sát phải hoàn thành khi đến Jenin. Như vậy, phái bộ của LHQ sẽ tới trại tị nạn này vào chủ nhật chứ không phải thứ bảy theo kế hoạch ban đầu.Hôm thứ năm, LHQ cũng đã đồng ý bổ sung 2 viên chức quân đội với nhiệm vụ hỗ trợ nhóm tìm kiếm sự thật về diễn biến bạo lực ở trại tị nạn Jenin, trong thời gian binh lính Do thái chiếm cứ nơi đây gần 10 ngày.Bình luận về việc này Đại sứ Nga Sergey Lavrov, Chủ tịch Hội đồng Bảo an LHQ, khẳng định hội đồng “vẫn tiếp tục những biện pháp cứng rắn để đảm bảo thực thi các giải pháp cho cuộc xung đột ở Trung Đông”.Hiện, ngoài những người được bổ sung, phái bộ LHQ đến điều tra trại Jenin sẽ bao gồm cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari (trưởng đoàn), cựu chủ tịch Uỷ ban Chữ thập đỏ quốc tế Cornelio Sommaruga và cựu cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn Sadako Ogata. Ngoài ra, cố vấn quân sự, tướng Mỹ đã nghỉ hưu William Nash và cố vấn an ninh Peter Fitzgerald của Ireland cũng sẽ tham gia.Tú Đạt  (theo  ABC )