Những gì xây đắp nên tư tưởng của Thủ tướng Nhật"Một người học từ thời niên thiếu sẽ tiếp thu được tất cả những kiến thức một cách cặn kẽ nhất. Một người học khi trưởng thành thì sẽ không thể có nhược điểm lúc về già. Một người học khi về già thì sẽ không sợ chết”, đây là một trong những câu được ông Koizumi yêu thích nhất, trích từ tuyển tập các bài luận của học giả Khổng giáo Issai Sato (1772-1859).
Các nhân vật lịch sử được ông Koizumi kính trọng nhất là học giả Shoin Yoshida (1830-1859) và Thủ tướng Anh Winston Churchill (1874-1965). Ông ngưỡng mộ Yoshida vì lòng vị tha và sự uyên bác của một nhà sư phạm. Ông Yoshida là thầy dạy của những thanh niên tiến hành cuộc cách mạng Meiji (Minh Trị) 1868, đưa nước Nhật vào kỷ nguyên hiện đại. Thủ tướng Anh Churchill thì chiếm được trái tim của ông Koizumi nhờ tinh thần bất khuất trong cuộc chiến đấu chống Đức Quốc xã.Ngoài ra, Thủ tướng Nhật còn đánh giá cao nhà yêu nước Shinsaku Takasugi, người đứng đầu lực lượng du kích Kiheita trung thành với Hoàng gia và Ryoma Sakamoto (1836-1867), người thành lập liên minh giữa lãnh địa Chosyu và Satsuma. Cả hai nhân vật này qua đời khi tuổi còn trẻ. Một anh hùng khác là Nobunaga Oda (1534-1582), người thống nhất nước Nhật sau một thế kỷ tranh chấp giữa các tướng lĩnh. Họ đều trải qua thời kỳ khó khăn của đất nước với lòng dũng cảm và khai phá một thời đại mới với tinh thần bất khuất.Tinh thần “kome hyappyo” (một trăm bao gạo)Lãnh địa Nagaoka rất nghèo đói trong cuộc nội chiến Bonshin 1868-1869. Năm 1870, lãnh địa Mineyama gửi một trăm bao gạo cứu giúp Nagaoka. Phần lớn các quan chức khu vực muốn phân phát số lương thực ngay lập tức. Tuy nhiên, chúa đất Torasaburo Kobayashi (1828-1877) quyết định bán gạo và dùng khoản tiền thu về để xây trường học. Lý do ông đưa ra là nếu chỉ đơn thuần đem gạo đi phân phát, thì số lương thực này sẽ hết trong vài ngày. Tuy nhiên, nếu dùng nó để giáo dục con người thì trong tương lai, họ sẽ có thể tạo ra sự giàu có trị giá hàng vạn bao gạo.Thủ tướng Nhật Koizumi cho rằng tinh thần của tư tưởng một trăm bao gạo - chịu khổ hôm nay vì một tương lai tốt đẹp hơn - là điều mà nước Nhật hiện đại đang cần.Hạnh Dung