Suy nghĩ về các nhân tố khiến kinh tế Nhật suy giảmỞ đất nước Phù Tang, đường phố hết sức sạch sẽ, ma tuý không phải là vấn đề nghiêm trọng, tàu hoả chạy đúng giờ, người dân ăn mặc đẹp đẽ và hết sức lịch sự... Tuy nhiên, giở bất kỳ một tờ báo nào ra, bạn có thể biết ngay rằng đất nước này đang trải qua suy thoái. Vậy tình trạng đó bắt nguồn từ đâu?
Các dòng title cho rằng nguyên nhân của tình trạng suy thoái kinh tế Nhật Bản là ngân hàng. Các nhà băng đang ôm nhiều khoản nợ khó đòi. Chính phủ thừa nhận hiện số nợ lên đến 37 nghìn tỷ yen - khoảng 7% GDP. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng con số thực tế là 70-80 nghìn tỷ yen. Chi nhánh ngân hàng đầu tư Goldman Sachs tại Tokyo còn đưa ra ước đoán ảm đạm hơn - 170 nghìn tỷ yen. Người ta không thể xoá đi những khoản nợ này vì Nhật Bản đang trải qua thời kỳ khó khăn với suy thoái và giảm phát cùng một lúc. Hậu quả tệ hại là ngân hàng không những không giải quyết được tình hình mà lại có thêm những khoản nợ khó đòi mới.Đằng sau khó khăn của các ngân hàng là những công ty con nợ. Rất nhiều doanh nghiệp của Nhật, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng và bán lẻ, không thể cạnh tranh trên thị trường thế giới. Các công ty bất động sản cũng đang gặp khó khăn. Từ năm 1991, giá thuê đất phục vụ hoạt động thương mại đã giảm khoảng 84% tại 6 thành phố lớn nhất Nhật Bản. Giá cổ phiếu cũng giảm mạnh. Tháng 2 năm nay, chỉ số Nikkei225 đã sụt giảm tương đối so với chỉ số công nghiệp Dow Jones.Tin xấu không chỉ dừng lại ở đó. Tỷ lệ thất nghiệp của nước này hiện là 5,3%, chỉ thấp hơn đỉnh điểm 5,6% trong thời kỳ sau Thế chiến II. Các hãng điện tử lớn như Fujitsu, Hitachi và Toshiba sa thải hàng loạt nhân công. Hệ thống siêu thị Mycal phá sản hồi tháng 9 năm ngoái, công ty xây dựng Aoki sụp đổ tháng 12 và Sato Kogyo sụp đổ tháng 2... làm một loạt người mất việc làm.Do kinh tế Mỹ đang trải qua suy thoái, thặng dư thương mại của Nhật cũng sụt giảm mạnh. Ngân hàng trung ương nước này dự báo thặng dư thương mại sẽ giảm 0,9-1,2% trong năm nay. Mặc dù có hy vọng rằng nền kinh tế Mỹ phục hồi sẽ khởi động lại nền kinh tế Nhật vào cuối năm nay, nhưng rất ít người tin vào tương lai sáng sủa.Trong bối cảnh khó khăn này, 2.000 doanh nghiệp của Nhật không chịu đầu tư mà cố gắng trả nợ. Tại sao các công ty lại làm như vậy trong khi tỷ lệ lãi suất cho vay chỉ ở trên mức không một chút? Câu trả lời là họ phải thực hiện cân bằng thanh toán đang bị xáo trộn do giá giảm. Giảm phát là một tin vui với người tiêu dùng: tiền tăng giá trị trong khi vẫn ở trong ví. Như vậy, họ sẽ tiết kiệm chứ không mua sắm. Đối với những người đi vay, giảm phát là cơn ác mộng: gánh nặng nợ nần trở nên nghiêm trọng hơn đơn giản vì thời gian cứ trôi đi mà họ không thu hồi được vốn.Hiện tại, chính phủ Nhật có rất ít chọn lựa. Nếu kích cầu tiêu dùng bằng cách tăng chi tiêu hoặc giảm thuế, thì nợ quốc gia (đang ở mức 130% GDP) sẽ còn cao hơn cả đỉnh Phú Sĩ. Nếu cho ngân hàng vay thêm, thì cũng không có ích lợi gì: cách đây chưa đến 3 năm, 15 ngân hàng đã được cung cấp 7,5 tỷ yen nhưng vấn đề nợ khó đòi vẫn tồn tại. Lãi suất cũng khó có thể giảm hơn nữa vì hiện nay đang ở mức 0,001%. Trong khi đó, bất cứ quyết định phá giá đồng tiền đủ mạnh để thay đổi thực sự tính cạnh tranh các nhà xuất khẩu nào cũng có thể làm các đối thủ cạnh tranh của Nhật tức giận. Điều đó dẫn đến tranh chấp với Mỹ và có thể dẫn tới quyết định phá giá tiền tệ của các nước châu Á khác.Chính phủ Nhật có thể dùng chính sách tiền tệ nới lỏng hơn. Tuy nhiên, điều này dường như là không thể chừng nào ông Masaru Hayami vẫn còn là Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản vì ông luôn lo ngại tình trạng lạm phát.Người ta đã nói đến thảm kịch đối với các ngân hàng Nhật Bản nhiều năm nay, và rất may là dự đoán đó chưa thành hiện thực. Tuy nhiên, chưa không có nghĩa là không. Hậu quả của cuộc khủng hoảng ngân hàng thật khôn lường vì Nhật Bản là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, số mệnh của nó không chỉ gắn với châu Á mà cả với Mỹ và toàn thế giới. Đứng trước nguy cơ thảm hoạ đó, người ta đang trông đợi Thủ tướng Koizumi đưa ra những biện pháp cải cách đúng đắn.Hạnh Dung  (theo  The Economist )