Venezuela điều tra về các vụ án mạng trong đảo chínhHôm qua, nghị viện Venezuela đã mời các chuyên gia nhân quyền, học giả và đại diện nhà thờ tham gia một “Uỷ ban tìm kiếm sự thật” để điều tra về cái chết của 60 người trong các ngày 11-14/4, thời gian tổng thống Hugo Chavez bị lật đổ.
Phe phản đối và những người ủng hộ ông Chavez đổ lỗi cho nhau gây ra những cái chết nói trên.Trở về thủ đô Caracas sau khi cuộc đảo chính bị dập tắt, Tổng thống Chavez hứa tiến hành cuộc điều tra nghiêm túc về nguyên nhân nhiều thường dân bị sát hại trong thời gian lộn xộn, mong có thể hoà giải với các địch thủ chính trị và bình ổn đất nước.Tuy nhiên, những người phản đối ông, trong đó có nhiều sĩ quan trong quân đội và người đứng đầu các doanh nghiệp, tuyên bố không thể đạt thoả thuận nào cho tới khi những kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của 60 người bị trừng phạt.Để sớm làm rõ tình hình, nghị viện Venezuela đã yêu cầu các nhóm nhân quyền phi chính phủ phối hợp với Đại học tổng hợp quốc gia và giáo hội cử đại biểu tham gia vào Uỷ ban tìm kiếm sự thật nêu trên. Uỷ ban có 45 ngày để chuẩn bị tường trình.Trong khi đó, một cuộc điều tra cũng được song song tiến hành về nguyên nhân chính trị của vụ bạo loạn đã đẩy Caracas vào tình trạng hỗn loạn. Ban điều tra bao gồm 27 nghị sĩ do cả phe ủng hộ lẫn phe phản đối Chavez đề cử.Tuy nhiên, Liliana Ortega, người đứng đầu nhóm nhân quyền phi chính phủ có tiếng ở Venezuela COFAVIC đã tỏ ý nghi ngại về sáng kiến lập Uỷ ban tìm kiếm sự thật. Bà cho rằng khung thời gian định ra là quá ngắn. "Trên thực tế cần ít nhất 6 tháng mới có thể điều tra rõ ngọn ngành được". Ortega cũng cho rằng cần có quy định chi tiết về quyền lực của uỷ ban.Uỷ ban tìm kiếm sự thật có thể tìm kiếm sự giúp đỡ của các tổ chức quốc tế như LHQ, tổ chức các quốc gia châu Mỹ, tổ chức Ân xá quốc tế và Hội Chữ thập đỏ.H.F.  (theo  CNN )