Đức: Học sinh bị đuổi học nổi điên bắn chết 16 ngườiThảm sát xảy ra tại một trường học ở thành phố Erfurt (Đức), hôm 26/4. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có 2 trẻ em, 14 người lớn. Còn ít nhất 6 người khác bị thương. Sau khi nã đạn, kẻ sát nhân, 19 tuổi, đã tự sát.
Đây là vụ giết chóc lớn nhất ở châu Âu kể từ sau lần một kẻ đã xả súng vào 13 giáo viên, 2 học sinh và 1 cảnh sát có mặt tại hiện trường, sau đó tự vẫn, ở Dunblane, Scotland, năm 1996.Nhà chức trách nhanh chóng dựng hàng rào, bao vây khu vực, và cử đến đây một đội bắn tỉa. Họ vẫn tìm kiếm xem có tay súng thứ hai nào đang lẩn trốn trong khuôn viên trường học không. 2 giáo viên, một nam, một nữ là những người bị dính đạn đầu tiên. Còn 1 cảnh sát viên bị bắn chết khi tìm cách ngăn chặn hung thủ.Tên giết người chạy vào một phòng học trên tầng 3, cùng với hơn 20 học sinh khác bên trong (có lẽ là các con tin). Nhiều học sinh bên ngoài nhận được các cú điện thoại di động từ trong trường hoảng loạn gọi ra.Gần 750 học sinh, 10-19 tuổi, đã được sơ tán. Một số đang được chữa chạy trong các bệnh viện địa phương vì quá sợ hãi. Ngoài cổng, các bậc phụ huynh rối rít đăng ký tên con mình với cảnh sát để tìm kiếm. Đây đó xung quanh khu vực, nhiều học sinh túm tụm, ôm lấy nhau, khóc.Cách đây 2 tháng, ở miền nam Đức, một cựu học sinh cũng đã nã đạn vào trường cũ của mình, khiến vị hiệu trưởng chết tại chỗ. Sau đó hung thủ cũng tự sát.Đức đã ban hành các điều luật chặt chẽ về quyền sử dụng súng, nhưng giới chuyên gia cho rằng nước này vẫn còn rất nhiều vũ khí lưu hành trái phép, được nhập lậu từ các nước Đông Âu và bán đảo Balkans. Ở quốc gia này, một người muốn mua súng săn, có thể phải chờ giấy phép đến 1 năm. Trong khi đó, mua một khẩu súng ngắn thể thao chỉ cần là thành viên của câu lạc bộ bắn súng nào đó, rồi xin giấy phép của cảnh sát.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )