14 người bị Hy Lạp kết tội gián điệp vì sưu tầm máy bay12 người Anh và 2 người Hà Lan chuyên sưu tầm kiểu dáng máy bay đã bị buộc tội tiến hành hoạt động gián điệp tại một buổi triển lãm phi cơ quân sự Hy Lạp. Họ chuẩn bị bay về nhà sau khi đệ đơn kháng án.
6 người Anh và 2 người Hà Lan lãnh án 3 năm tù giam vì tội gián điệp. 6 công dân Anh còn lại bị tuyên 1 năm tù treo và 3 năm thử thách vì tội thông đồng với tội phạm.Cả 12 người Anh dự kiến sẽ về nước sáng nay, nhưng họ tuyên bố sẽ chứng minh mình trong sạch khi quay lại Hy Lạp để kháng án.Ngoại trưởng Anh Jack Straw cảm thấy sốc tuyên bố của tòa Hy Lạp. Ông nhấn mạnh sẽ hết mình ủng hộ những người bị kết án: “Giờ họ đã được về nhà, tôi rất vui khi được gặp các bị can và gia đình của họ”.Phố Downing cho biết Thủ tướng Tony Blair đã thảo luận vấn đề này với người đồng nhiệm Hy Lạp Costas Simitis: “Chính phủ cho rằng phản ứng của phía Hy Lạp là thái quá và sẽ ra sức giúp đỡ các bị can và gia đình”.Người thân và bạn bè những người sưu tầm kiểu dáng máy bay đều sửng sốt. Julie Wilson, vợ của ông Christopher Wilson, người bị kết tội thông đồng, nhận xét: “Vậy mà người ta cứ nói Hy Lạp là nơi khai sinh của dân chủ và công lý kia đấy. Giờ thì nó là nơi chết chóc”.Công tố viên Hy Lạp Panagiotis Poulios khẳng định các bằng chứng cho thấy 6 người Anh và 2 người Hà Lan rõ ràng đang thu thập những thông tin quân sự nhạy cảm.Thú sưu tầm kiểu dáng máy bay khá phổ biến ở Anh nhưng nó lại rất xa lạ ở Hy Lạp. Nước này có truyền thống kiểm soát quân sự nghiêm ngặt, xuất phát từ tranh chấp lãnh thổ có từ lâu đời với Thổ Nhĩ Kỳ.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )