Nổ ở sân bay KabulBa tiếng nổ liên tiếp rung chuyển sân bay quốc tế Kabul. Đại diện của lực lượng an ninh đa quốc gia ở Afghanistan (ISAF) cho biết dường như đây là một vụ tấn công bằng rocket. Không có ai bị thương.
Sự việc xảy ra tối 26/4. Binh sĩ Anh và Pháp đóng quân gần sân bay đã được đặt trong tình trạng báo động sau loạt tiếng nổ. Các chuyên gia đang tiến hành điều tra xem những quả phi đạn thuộc loại gì và từ đâu đến.Lần trước, một căn cứ của ISAF ở đông Kabul đã bị trúng 2 quả tên lửa do Trung Quốc sản xuất. Một vài sự việc tương tự đã dấy lên nỗi lo ngại về tình hình an ninh ở thủ đô Afghanistan.Các vụ nổ hôm thứ sáu xảy đến vài giờ trước khi máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hạ cánh xuống phi trường Bagram, 50 km về phía bắc Kabul. Theo kế hoạch, tối nay, ông Rumsfeld sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ lâm thời Afghanistan Hamid Karzai.H.F.  (theo  AFP )