Chân dung kẻ bắn chết 17 người ở ĐứcRobert Steinhaeuser, 19 tuổi, kẻ đã Một cô bạn học của Robert nói: "Hành động này thật trái ngược với những gì tôi biết về Robert. Anh ta là người yêu đời, buổi chiều thường tụ tập với bạn bè hoặc đến disco". Cô này cho rằng hành động điên cuồng của Robert là phản ứng bột phát: "Tất cả bạn bè đều tốt nghiệp, còn anh ta thì không. Có lẽ vì thế và anh ta  bùng nổ ". Về tính cách của kẻ sát nhân, cô này nhận xét: "Anh ta luôn muốn làm người nổi bật, vì thế các thầy cô không thích lắm. Tuy vậy, quan hệ giữa Robert với bạn học không có gì đáng chê trách. Theo lời kể của cô này thì một lần Robert có tuyên bố với bạn học: "Tôi muốn tất cả các người sẽ phải biết đến tôi", nhưng không ai để ý.Robert là thành viên tích cực của Hội bắn súng Erfurt. Cả hai khẩu súng mà hắn sử dụng - một khẩu súng lục và một khẩu súng hơi - đều được cấp giấy phép. Để có được quyền sử dụng súng thể thao, cậu học sinh này đã phải tập luyện ít nhất 9 tháng và phải vượt qua các kỳ thi nghiêm ngặt. Theo cảnh sát thì không có sự liên hệ gì giữa sở thích bắn súng của Robert với việc hắn bị đuổi học.Robert Steinhaeuser bị đuổi khỏi trường Gutenberg hồi tháng 2 năm nay (trước kỳ thi tốt nghiệp trung học 2 tháng), vì đã trình ban giám hiệu một giấy chứng nhận ốm giả sau một tuần nghỉ học.Theo lời kể của một số nhân chứng thì có thể còn có một kẻ mặc đồ đen thứ hai tham gia vào vụ thảm sát. Tuy nhiên, cảnh sát Đức chưa tìm ra bằng chứng xác nhận điều này. Hiện khu trường Gutenberg được bảo vệ đặc biệt. Các xác chết đã được chuyển đi từ đêm thứ sáu. Tổng số người chết là 16 người, trong đó có 13 nhân viên của trường, 1 học sinh nữ (14 tuổi), 1 học sinh nam (15 tuổi) và 1 cảnh sát (Trước đó, cảnh sát thông báo có 17 người chết, nay đã sửa lại).Minh Hy  (theo  dpa,   SPIEGEL )