Chi tiết vụ thảm sát trong trường học ở ĐứcChỉ vì bị đuổi học và không được phép thi tuyển vào đại học, một học sinh trường Gutenberg đã về trường cũ, tay lăm lăm súng ngắn, súng hơi, sục sạo khắp các hành lang, phòng học và thậm chí cả nhà vệ sinh Trong bộ đồ đen kín mít trông như một bóng ma, hắn di chuyển khắp nơi trong khuôn viên trường. Một số học sinh quá hoảng loạn, chỉ biết viết dòng chữ “Cứu” lên trên giấy và dán lên cửa sổ. Một em sợ hãi kể lại: “Khi nghe thấy tiếng súng, chúng cháu đùa bỡn, đoán già đoán non xem chuyện gì xảy ra. Cô giáo cũng cười và ra khỏi lớp để xem xét. Rồi chúng cháu thấy một người mặc đồ đen giương súng và nhả đạn bắn chết cô, cách chỗ chúng cháu chỉ khoảng 3 - 4 m. Chúng cháu quay đầu và chạy thục mạng”.Còn Filip Niemann, một học sinh khác cho biết sẽ không thể nào quên được hình ảnh các thầy cô giáo bị một tên học sinh cuồng loạn bắn chết ngay trước mắt. “Chúng cháu đang ngồi trong lớp thì nghe thấy tiếng súng. Mọi thứ thật khủng khiếp”.Tên sát nhân còn tiếp tục nhả đạn lung tung trong vòng nửa tiếng đồng hồ. Sau khi được báo, hàng trăm cảnh sát có vũ trang trên mình khoác áo chống đạn đã bao vây tòa nhà.Thậm chí, khi cảnh sát tiến vào can thiệp cũng bị hắn bắn trả không thương tiếc. Tên học sinh 19 tuổi này sau đó bị cảnh sát bắn thị uy, ép vào trong một phòng học. Tại đó, hắn tự kết liễu đời mình. Trong người hắn, người ta tìm thấy 500 viên đạn. Lực lượng an ninh sau đó đã tiến hành lùng sục tất cả các phòng để tìm kẻ tấn công thứ hai nhưng không thấy gì.13 giáo viên, 2 học sinh, và 1 cảnh sát trúng đạn và ngã gục trước mũi súng của kẻ cuồng loạn. Trên hành lang, trong lớp học và phòng vệ sinh, đâu đâu cũng thấy người chết.Vụ nổ súng diễn ra chỉ vài giờ trước khi Nghị viện Đức thông qua một điều luật mới thắt chặt hơn việc kiểm soát vũ khí. Dù thế, theo các chuyên gia, các loại súng tuồn lậu từ Đông Âu và các nước Balkans vẫn sẽ là hiểm họa lớn đối với tính mạng người dân. Thủ tướng Gerhard Schroeder cho rằng đó là một thảm kịch ngoài sức tưởng tượng của mọi người.Đây là vụ tấn công trường học tồi tệ nhất ở châu Âu kể từ khi một tay súng điên cuồng bắn chết 16 học sinh, một giáo viên và tự bắn vào mình tại một trường học ở Dunblane, Scotland năm 1996.Một buổi cầu nguyện cho linh hồn các nạn nhân diễn ra ngay sau đó. Cả thành phố treo cờ rủ. Chuông tại nhà thờ trên khắp thành phố miền đông Erfurt đồng loạt ngân lên.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters, CNN )