Khu định cư Do Thái bị tấn công, 5 người thiệt mạngMột hoặc hai tay súng Palestine hôm nay đã tấn công khu định cư Do Thái Adora gần thành phố Hebron làm 5 người chết và 6 người khác bị thương. Trong đó, một người đang trong tình trạng nguy kịch.
Quân đội đang tiến hành lục soát khu vực. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. Kể từ sau vụ đánh bom tự sát hôm 29/3 làm nhiều người Israel thiệt mạng, hầu như không có vụ tấn công nào vào các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây.Hạnh Dung  (theo  Reuters )