Phó chủ tịch Trung Quốc thăm MỹHôm nay, ông Hồ Cẩm Đào đã rời Singapore, chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du 3 nước, để tới Mỹ. Theo lịch trình, ông Hồ sẽ bay tới Honolulu, Hawaii, rồi sau đó tới San Francisco và Washington. Tại đây, ông sẽ có cuộc tiếp kiến với Tổng thống George W. Bush.
Trước đó, ông Hồ đã dừng chân ở Malaysia. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Mỹ của Phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào.Theo đánh giá của giới chính trị gia Trung Quốc, ông Hồ là một người có năng lực và khiêm tốn. Một số nguồn tin phương Tây rùm beng lên rằng ông có thể sẽ là người thay thế Chủ tịch Giang Trạch Dân trong cuộc bầu cử vào mùa xuân tới.Theo tin từ Singapore, một bộ trưởng cấp cao của nước này đồng thời là người lập quốc năm nay đã 78 tuổi, ông Lý Quang Diệu, hôm nay cũng đã bay tới Mỹ để gặp Tổng thống Bush và các quan chức cấp cao khác.Cả ông Hồ và ông Lee sẽ thăm Mỹ từ ngày 27/4 tới 3/5.Bá Thùy  (theo  AP )