Bắc Kinh: 2 người Triều Tiên vào ĐSQ Mỹ xin tị nạnPhát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ cho biết cả hai đã được chấp nhận tái định cư ở một nước thứ ba. Vụ này xảy ra hôm qua, một ngày sau khi một người Triều Tiên khác trèo qua bức tường cao 2 mét vào Đại sứ quán Đức ở Bắc Kinh với mục đích tương tự.
Mỹ từ chối tiết lộ làm thế nào mà 2 nhân vật nói trên đột nhập được vào khu vực đại sứ quán của họ.Các vụ việc tương tự đẩy Trung Quốc vào một tình huống khó xử giữa 3 bên: CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc và cơ quan chuyên trách về người tị nạn của Liên Hợp Quốc. Cơ quan này muốn Bắc Kinh thừa nhận những người nói trên là dân tị nạn.Hồi tháng trước, đã có 25 người CHDCND Triều Tiên xông vào Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Bắc Kinh xin tị nạn chính trị. Sau đó, họ được phép tới Hàn Quốc qua nước thứ ba là Philippines.Minh Châu  (theo  Reuters )