Chính phủ Argentina có nguy cơ sụp đổTổng thống Eduardo Duhalde hôm qua đã tìm cách tập hợp một nội các mới, bởi Nhiều chính trị gia, trong đó có một số thành viên trong Đảng Peronist, đang kêu gọi tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống mới. Tuy nhiên, các trợ lý của tổng thống đã bác bỏ cuộc thảo luận về khả năng này với lý do ông Duhalde đã tuyên bố bầu cử vào tháng 9/2003 và sẽ không thay đổi kế hoạch.Bộ trưởng Lenicov ra đi sau khi không giành được sự ủng hộ về mặt chính trị cho kế hoạch ngăn chặn sự sụp đổ của các ngân hàng. Trong khi đó, các thượng nghị sĩ thuộc Đảng Cấp tiến (phe đối lập) và Đảng Peronist phản đối quyết định của tổng thống cho phép các ngân hàng chuyển các khoản tiền gửi bằng đồng USD và peso sang trái phiếu chính phủ với thời hạn 10 năm.Nhiều nhà kinh tế cho rằng quyết định của ông Lenicov trên thực tế đã làm mất cơ hội nhận được viện trợ khẩn cấp của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) của Argentina. Nước này đang tìm kiếm khoản viện trợ 23 tỷ USD từ IMF. Theo ông Alberto Bernal thuộc hãng tư vấn Wall Street, Lenicov là nhân vật duy nhất trong nội các có hiểu biết về thị trường.Cuộc khủng hoảng kinh tế Argentina vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Mắc kẹt trong suy thoái 4 năm nay, đất nước Nam Mỹ này tuyên bố không thể trả khoản nợ nhà nước 141 tỷ USD đúng hạn và đồng tiền của họ đã rớt giá mạnh từ tháng giêng.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )