Tượng Quan Vũ cao 30 m gây tranh cãi ở IndonesiaIndonesia kêu gọi quan chức vững vàng trước áp lực của cộng đồng Hồi giáo muốn phá bỏ tượng Quan Vũ mới xây dựng.Bức tượng Quan Vũ cao 30 m,  lớn nhất Đông Nam Á,  được dựng lên hồi tháng 7 tại một khu đền ở làng chài Tuban, tỉnh Đông Java. Quan Vũ là một vị tướng thời Tam Quốc và được người gốc Hoa thờ cúng ở nhiều nơi, nhưng bức tượng khổng lồ này lại đang gây tranh cãi ở Indonesia, theo  Reuters.Bức tượng trị giá 190.000 USD đã bị che lại sau khi cộng đồng người Hồi giáo biểu tình phản đối.  Người biểu tình đã tụ tập bên ngoài trụ sở chính quyền thành phố Surabaya, mang áp phích "hãy phá bỏ nó" và "chúng ta không thờ tượng thần"."Cho phép dựng tượng một tướng ngoại quốc là 'biểu tượng của sự phản bội quốc gia'", một người biểu tình giấu tên nói.Đại diện của đền Kwan Sing Bio từ chối bình luận, trong khi truyền thông dẫn ý kiến của người dân  Surabaya  cho rằng bức tượng đem lại tác động tích cực đối với du lịch địa phương." Nếu họ yêu cầu phá dỡ bức tượng, chính quyền không được phép khuất phục",  ông Teten Masduki,  c hánh văn phòng Phủ Tổng thống Indonesia, nói.Hiến pháp Indonesia bảo vệ tự do và đa dạng tôn giáo. Dù vậy, các nhà quan sát lo ngại sự thiếu bao dung ngày càng tăng với các tôn giáo khác trong thời gian gần đây có thể đe dọa danh tiếng Hồi giáo ôn hòa của đất nước này. Người Hồi giáo chiếm 85% dân số Indonesia, ngoài ra còn có người theo đạo Phật, Công giáo, Hindu và một số tôn giáo khác.Căng thẳng tôn giáo gia tăng trong năm nay sau khi ông Purnama, thị trưởng gốc Hoa theo đạo Cơ đốc đầu tiên điều hành thủ đô Indonesia, bị cáo buộc lăng mạ đạo Hồi trong bài phát biểu vận động bầu cử năm ngoái. Ông đã chỉ trích đối thủ sử dụng đoạn kinh Koran để kêu gọi người theo đạo Hồi bầu cho mình. Hồi tháng 5, ông bị kết án hai năm tù vì tội báng bổ.Hồng Hạnh