Le Pen bị Brussels “bịt miệng”Trước sự phản đối mạnh mẽ từ các nghị sĩ EU và cả dân thường ở Brussels, ứng cử viên tổng thống Pháp Jean-Marie Le Pen buộc lòng cắt ngắn chuyến thăm Nghị viện châu Âu. Cuộc họp báo dự kiến vào thứ tư cũng bị hoãn đến ngày 26/4 khi ông về đến Paris.
Các nghị sĩ châu Âu vặn hỏi Le Pen gay gắt trong khi nghe ông diễn thuyết lần đầu tiên kể từ lúc thành công bất ngờ đến trong vòng 1 bầu cử tổng thống Pháp. Vị lãnh đạo cực hữu này cũng phải đối mặt với những tiếng la ó và nhiều biểu ngữ chống đối từ ngoài hành lang khi ông đứng dậy phát biểu.Là chủ tịch Mặt trận Dân tộc Pháp, Le Pen đã tham gia Nghị viện châu Âu từ năm 1984. Tuy nhiên, ông lại thề sẽ đưa nước Pháp khỏi EU nếu giành được chiến thắng trong vòng bầu cử ngày 5/5 tới.Uỷ viên phụ trách đối ngoại châu Âu Chris Patten đã mô tả Le Pen đại diện cho "một trong những khía cạnh  khó ngửi  nhất của văn minh".Các nhân vật cực hữu khác và các đảng chống hội nhập châu Âu trong nghị viện đều tuyên bố rõ không có gì chung với những chính sách của Le Pen, mà họ mô tả chúng là phân biệt chủng tộc và phát xít.H.F.  (theo  BBC )