Động đất mạnh nhất trong vòng 40 năm qua ở GrudiaCơn chấn động mạnh 6 độ richter làm rung chuyển ngoại ô thủ đô Tbilisi hôm qua, khiến 3 người thiệt mạng và một loạt nhà cửa đổ sập. Tổng thống Eduard Shevardnadze đã thiết lập một ủy ban đặc biệt để đánh giá thiệt hại và tiến hành công tác cứu trợ.
Sau động đất, người dân đổ xô ra ngoài đường vì sợ có những đợt dư chấn, nhưng chỉ vào giờ sau họ lại lục tục trở về nhà vì không thấy có biến động gì. Hôm 11/4, Tbilisi cũng bị ảnh hưởng bởi một trận động đất.Tổng thống Vladimir Putin đã gọi điện đến chia buồn đến ông Shevardnadze và bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ.Bá Thùy  (theo  Reuters )