Biểu tình rầm rộ chống Le PenCác nhà tổ chức biểu tình cho biết 30.000-45.000 người dân Paris, khoảng 20.000 người ở Grenoble và 15.000 người tại Marseille hôm qua đã đổ ra đường phố để phản đối thắng lợi bất ngờ của ứng cử viên cực hữu Jean Marie Le Pen.
Đoàn người biểu tình ở thủ đô nước Pháp đã tới quảng trường Bastille và hô vang: “Mặt trận Dân tộc phải thất bại”.Cảnh sát trưởng Paris Jean-Paul Proust cho biết sẽ áp dụng thêm các biện pháp an ninh trước cuộc phản đối đỉnh điểm dự kiến diễn ra hôm 1/5. Theo đó, khoảng 3.000 cảnh sát được triển khai vì có khả năng đụng độ sẽ xảy ra khi những người ủng hộ của hai ứng cử viên đều tụ tập trong ngày Quốc tế Lao động.Trong cuộc thăm dò dư luận mới đây, đương kim Tổng thống Jacques Chirac giành được 81% số phiếu trong khi chỉ có 19% số người được hỏi ủng hộ ông Le Pen.Trước đó, nhà lãnh đạo cực hữu tiếp tục lên án những người nhập cư trong chiến dịch tranh cử. Ông Le Pen tuyên bố nếu trở thành tổng thống, ông sẽ đưa người xin cư trú vào “các trại quá cảnh” trước khi trục xuất họ.Hạnh Dung  (theo  BBC, CNN )