Afghanistan: Xung đột ác liệt, 25 thường dân thiệt mạngLực lượng du kích trung thành với viên chỉ huy Padshar Khan Zadran (mất quyền lực hồi tháng 2) hôm qua đã bắn rocket vào Gardez, thủ phủ tỉnh Paktia sau khi cuộc tấn công trên bộ của họ bị đẩy lùi.
Vụ việc xảy ra khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tỏ ý không muốn mở rộng lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế trong cuộc gặp gỡ nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan Hamid Karzai. Ông Rumsfeld đưa ra kế hoạch đào tạo và tài trợ cho quân đội quốc gia mới để ổn định tình hình đất nước.Thủ tướng Karzai cảm ơn Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhưng nói bóng gió rằng nhiều người sẽ thất vọng trước quyết định sẽ không có thêm lực lượng quốc tế. Hiện nay, nhiều khu vực ở Afghanistan vẫn do chính quyền và du kích đồng thời kiểm soát.Sau đó, ông Rumsfeld tới thăm thành phố Herat ở phía Tây để gặp tỉnh trưởng đầy quyền lực Ismail Khan.Hạnh Dung  (theo  BBC )