Đàm phán vũ khí Nga - Mỹ không thu được kết quảĐại diện của Washington đã rời Nga hôm qua, chấm dứt sớm hơn dự định các cuộc thương lượng về vấn đề giải trừ quân bị. Cả hai bên từng hy vọng sẽ đạt được một thỏa thuận trước khi cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo tối cao diễn ra vào tháng tới.
Trước cuộc đàm phán, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton tỏ ra rất lạc quan. Ông nói: “Quan hệ Nga - Mỹ đã có những biến đổi cơ bản. Chúng tôi đang cố hết sức để đạt được những tiến triển hợp lý cho cả đôi bên”.Đại sứ quán Mỹ ở Mátxcơva không cho biết lý do tại sao ông Bolton lại quyết định ra về sớm. Vị lãnh đạo này mới sang Nga hôm thứ ba để thảo luận với người đồng nhiệm Georgy Mamedov về kiểm soát vũ khí.Bộ Ngoại giao Nga khẳng định, trong ngày họp đầu tiên, hai bên đã trao đổi những quan điểm mang tính xây dựng và hiểu biết lẫn nhau xung quanh các vấn đề tồn tại.Tổng thống Mỹ George W Bush tuyên bố sẽ cắt giảm số đầu đạn hạt nhân hiện tại của nước này từ 6.000 xuống 2.200 hoặc 1.700. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định sẽ giảm con số tương ứng xuống còn 1.500. Tuy nhiên Matxcơva phản đối việc Washington định cất số đầu đạn gọi là cắt giảm kia vào kho, chứ không phá huỷ.Tú Đạt  (theo  NBC )