Lệ rơi trong ngày đoàn tụ các gia đình 2 miền Triều TiênTrong buổi gặp đầu tiên (được phát trực tiếp trên truyền hình) hôm chủ nhật, những người thân ôm nhau và khóc. Họ cho nhau xem ảnh. Một người con trai ôm lấy mẹ mình, người mẹ mà ông phải lìa xa khi mới 3 tuổi. Một người chị từ miền Nam thay mẹ đến gặp em ở miền Bắc vì bà mẹ mới qua đời 2 ngày trước.
Gần 100 người già ở Hàn Quốc đã đi thuyền tới tận khu núi Kim Cương ở CHDCND Triều Tiên để gặp thân nhân sau hơn nửa thế kỷ xa cách. Nhưng cuộc hội ngộ đoàn tụ chỉ kéo dài 3 ngày và bị kiểm soát chặt chẽ. Những người thân sẽ có 6 cuộc gặp tất cả.Hội ngộ đoàn tụ là kết quả một thoả thuận hồi tháng trước giữa 2 miền Triều Tiên: Nối lại quan hệ đã bị đình hoãn vì căng thẳng giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ.Đây là lần thứ tư 2 bên tổ chức cho các thân nhân gặp mặt kể từ khi nguyên thủ quốc gia CHDCND Triều Tiên và Hàn quốc có cuộc họp mặt lịch sử năm 2000. Các lần đoàn tụ trước đều diễn ra ở thủ đô 2 nước. Lẽ ra, có buổi hội ngộ vào tháng 10 năm ngoái nhưng Bình Nhưỡng quyết định huỷ bỏ. Hàn Quốc hy vọng thuyết phục được CHDCND Triều Tiên chấp nhận xây một địa điểm gần biên giới để các gia đình bị chia cắt có thể gặp mặt.Thời gian sắp hết. Nhiều người tuổi đã cao nên không còn sức để đi lại, nhiều người đã qua đời.Minh Châu  (theo  BBC )