Anh từ chối dẫn độ phi công liên quan đến vụ 11/9Hôm qua, những nỗ lực của Washington nhằm yêu cầu Anh giao nộp Viên phi công là người Algeria, 28 tuổi. Anh ta còn bị Bộ Tư pháp Mỹ buộc tội có các biểu hiện không trung thực trong việc lập tờ khai sức khoẻ nộp Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và che giấu chuyện bản thân từng bị bắt vì tội ăn cắp.Toà án Bow Street Magistrates ở London (Anh) đã bác bỏ các tội danh liên quan đến khủng bố đối với Raissi. Chánh án Timothy Workman tuyên bố “không có các bằng chứng về việc bị cáo nhúng tay vào các hoạt động khủng bố”. Trong khi đó, James Lewis, luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ, lại khẳng định rằng chàng trai Algeria này “vẫn sẽ là một trong các đối tượng của các cuộc điều tra về vụ tấn công nước Mỹ”.Raissi bị bắt tại nhà hôm 21/9/2001, theo yêu cầu của FBI, căn cứ vào Luật chống khủng bố 2000 của Anh.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )