Giao tranh nổ ra ở phía nam KabulChiều qua, các phe phái lại đụng độ tại khu chợ Khost, cách thủ đô Afghanistan hơn 100 km về phía nam, khiến 4 người thiệt mạng và 3 người bị thương. Vụ việc bùng phát sau khi cảnh sát trưởng địa phương bắt giữ một người và khoá trái ông ta trong một container suốt 5 ngày trời.
Theo Hazrat Uddin, chỉ huy lực lượng tình báo ở Khost, 150 chiến binh của Mujibur Rahman đã tấn công lực lượng trung thành với Sur Gul. Cả hai nhân vật này đều là sĩ quan cảnh sát.Uddin cho biết đọ súng nổ ra sau khi Gul bắt giữ Rahman, vì ông này bị buộc tội dính líu đến một vụ giết người. Rahman cùng đàn em tiến hành trả đũa sau khi được thả.Khost được coi là một thành phố hỗn độn và không có luật pháp. Người ta nghi rằng chiến binh Al-Qaeda và Taliban đang ẩn náu trong những ngôi làng và những rặng núi bao quanh Khost.Quân lực Mỹ cũng đang đồn trú tại đây, và đã trở thành mục tiêu của một số đợt tấn công của những kẻ giấu mặt.Bá Thùy  (theo  AP )