Bom nổ ở miền nam PhilippinesMột quả bom tự tạo đã phát nổ hôm nay ở khu dân cư thuộc thành phố Cagayan de Oro (miền nam Philippines). Rất may không có ai bị thương.
Trước đó, 14 người đã thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương trong những vụ nổ bom liên tiếp ở thành phố General Santos.Một kẻ tự nhận là thành viên tổ chức có liên quan đến trùm khủng bố Osama bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda đứng ra nhận trách nhiệm những vụ tấn công này. Đến nay, 5 người đã bị bắt do liên quan đến vụ nổ ở General Santos.Hạnh Dung  (theo  Reuters )