Karadzic sẽ không nộp mìnhTrong một bức thư được công bố hôm qua, cựu tổng thống cộng hoà Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic, một trong những nhân vật bị Toà án tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc truy nã, khẳng định sẽ không đầu hàng.
Trong thư gửi Kosta Cavoski - giáo sư luật kiêm chủ tịch Uỷ ban quốc tế Sự thật về Radovan Karadzic, ông Karadzic tuyên bố sẽ không làm theo đề nghị của chỉ huy lực lượng NATO ở Bosnia - tướng John Sylvester - yêu cầu ông đầu hàng.“Tôi không có cơ hội để giải quyết chuyện này với Sylvester. Tôi lấy làm tiếc là không thể làm theo lời của ông ấy và nộp mình cho toà án. Toà án này không chỉ được thành lập trái phép mà còn là một sự xấu hổ đối với phương Tây”.Karadzic và chỉ huy quân sự thời chiến của mình - Ratko Mladic - bị tòa án La Haye truy tố về tội ác chiến tranh, diệt chủng và những tội ác chống lại loài người. Cả 2 bị cáo buộc phải chịu trách nhiệm gây ra vụ bao vây đẫm máu ở Sarajevo và thảm sát hơn 7.000 người Bosnia Hồi giáo ở Srebrenica.Hồi tháng 2, SFOR đã tiến hành hai cuộc tiến công nhằm bắt sống Karadzic nhưng đều thất bại. Bức thư này, theo tờ Nedeljni Telegraph, gửi đi ngày 17/4, được công bố một ngày sau khi 17 người bị cho là tội phạm chiến tranh không ra hàng theo thời hạn chính phủ Nam Tư đưa ra.Minh Châu  (theo  Reuters )