Người dân Argentina hết tiền và tuyệt vọngTừ khi cuộc khủng hoảng kinh tế nổ ra, những lời chỉ dẫn chữa bệnh đau đầu, đau dạ dày và các bệnh tâm lý cùng với lượng thuốc an thần bán ra tăng mạnh. Đây là một trong số ít lĩnh vực phát triển trong bối cảnh ảm đạm ở nước Nam Mỹ này. Bác sĩ Bernardo Frider gọi đó là hội chứng Argentinitis.
Dân chúng Argentina đang lo lắng. Họ thấy chính phủ của Tổng thống Eduardo Duhalde thuộc Đảng Peron đã không còn trụ vững trước việc gần như toàn bộ nội các ra đi hôm 23/4. Elisa Carri, một nghị sĩ và người vận động cho cuộc chiến chống tham nhũng của Đảng ARI độc lập, cho đây là trận bão cuối cùng. Bà nói: “Cơn bão trước đã cuốn đi Đảng Cấp tiến (của cựu tổng thống Fernando de la Rua, nhân vật buộc phải từ chức do các cuộc biểu tình rầm rộ tháng 12 năm ngoái). Trận bão này sẽ cuốn đi toàn bộ Đảng Peron. Và chúng ta phải thận trọng để phe cực hữu không thể lên nắm quyền”.Ở một xã hội đang khan hiếm tiền mặt, ngày càng nhiều người dân tham gia quan hệ hàng đổi hàng để có được những mặt hàng thiết yếu. Elvira Gomez thường nướng bánh để đổi lấy quần áo cho con vào dịp cuối tuần tại khu vực của giới trung lưu ở Quilimes, ngoại ô Buenos Aires. Phiên chợ này bắt đầu hoạt động từ năm 1995, khi những nhân tố khủng hoảng đầu tiên xuất hiện. Kể từ khi lệnh hạn chế rút tiền khỏi ngân hàng được đưa ra từ tháng 12 năm ngoái và do tỷ lệ thất nghiệp 20% dự tính sẽ tăng lên mức 30%, các khu trao đổi kiểu này đang xuất hiện ngày một nhiều. Phiên chợ mới nhất vừa được mở ra hồi tháng trước ngay đối diện khu buôn bán Alto Palermo, một thời là biểu tượng của thời kỳ bùng nổ kinh tế của Argentina trong thập kỷ 90.Mỗi ngày, khoảng 1.000 người tụ tập tại các cổng vào khu chợ trung tâm bên ngoài Buenos Aires và xin rau quả mà các nhà sản xuất bỏ đi. Một phụ nữ trẻ nói: “Tôi mang số hoa quả đó tới phiên chợ để đổi lấy sữa và giấy vệ sinh cho con tôi”.Những người khác tìm cách giảm chi tiêu đến mức tối đa. Chẳng hạn, vài gia đình cùng ở chung một căn hộ để tiết kiệm tiền thuê nhà. Một phụ nữ đã cùng chồng con ở chung với gia đình khác nói: “Chúng tôi chia sẻ một căn hộ gồm hai phòng. Trong thời điểm khó khăn này, đó chẳng phải là vấn đề to tát”.Cuộc khủng hoảng còn tác động đến người cao tuổi sâu sắc hơn. Nhiều năm tham nhũng đã làm Pami, dịch vụ y tế phục vụ người hưởng lương hưu, không thể hoạt động. Một bà già 80 tuổi cho biết: “Thậm chí chúng tôi còn không được chôn cất. Trước đây, Pami thường chu cấp phí tang lễ nhưng bây giờ họ không thể trang trải được nữa. Thi thể người hưởng lương hưu chất đầy trong nhà xác bệnh viện. Đây là hình thức diệt chủng mới, diệt chủng người cao tuổi”.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )