Cựu tư lệnh quân đội Nam Tư tới La HayeTướng Dragoljub Ojdanic, nghi phạm hàng đầu của Toà án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh ở Nam Tư, tuyên bố với các phóng viên tại sân bay Belgrade rằng ông thấy mình như một anh hùng và tới La Haye để tìm công lý.
Tướng Ojdanic bác bỏ cáo buộc cho rằng quân đội của ông đã gây tội ác. Ông khẳng định những tội danh mà La Haye đưa ra nhằm vào ông là vô căn cứ.Một người ủng hộ cựu tư lệnh hét lên ở sân bay: “Chúc ông may mắn”. Ông trả lời: “Chúc bạn và toàn thể nhân dân Serbia may mắn”.Cựu tư lệnh đi trên chuyến bay thương mại tới Amsterdan cùng vợ và luật sư. Ông là một trong 6 người bị tình nghi thà tự đi tới La Haye chứ không chấp nhận bị bắt và dẫn độ. Những người khác bao gồm Nikola Sainovic - trợ lý cấp cao của ông Milosevic, thủ lĩnh phiến quân người Serb ở Croatia Milan Martic, cựu sĩ quan quân đội Mile Mrksic và Vladimir Kovacevic và cựu quản giáo người Serb ở Bosnia Momcilo Gruban. Dự tính những nhân vật này sẽ tới Hà Lan trong hai tuần tới.Hạnh Dung  (theo  AP )