Hơn 50 người bị thương trong vụ nổ rung chuyển ManhattanCác nạn nhân được đưa tới bệnh viện St Vincent và trung tâm y tế Cabrini. Trong số đó, có 12 người đang trong tình trạng nguy kịch. Những người còn lại được điều trị ngay tại hiện trường.
Vụ nổ xảy ra hôm 25/4 làm một phần toà nhà trên phố 19, khu Manhattan (New York) bị sập. Đây là nơi đặt văn phòng của hãng Kaltech Industries. Đại diện cảnh sát cho biết thợ hàn đang làm việc dưới tầng hầm và chắc hẳn họ đã gặp trục trặc gì đó. Thị trưởng New York Micheal Bloomberg tuyên bố đây là một thảm kịch và không phải là hành động khủng bố.Con số người bị thương do BBC cung cấp là hơn 50 người. Trong khi đó, NBC khẳng định có 42 người bị thương, trong đó 11 người ở trong tình trạng nguy hiểm.Hơn 100 lính cứu hoả đã có mặt làm nhiệm vụ, khu vực xung quanh phố 19 và đại lộ 6 đã bị phong toả.Ông Stuart Markowitz, phụ trách phòng đào tạo trường kỹ thuật Apex kế bên, nói: "Tôi nghe thấy tiếng động lớn. Một số cửa sổ bị vỡ". Tất cả các sinh viên đã được sơ tán an toàn.Hạnh Dung  (theo  BBC, CNN, AP )