Linh mục lạm dụng trẻ em sẽ bị rút phép thông côngHôm qua, các hồng y giáo chủ Mỹ đang họp tại Vatican theo yêu cầu của Giáo hoàng John Paul II đã quyết định rằng, những linh mục Mỹ lạm dụng tình dục trẻ em sẽ bị khai trừ khỏi Giáo hội Thiên Chúa.
Các hồng y muốn thực thi biện pháp này với thủ tục rõ ràng và kín kẽ. Theo đó, giám mục phụ trách giáo xứ sẽ xem xét mức độ từng vụ việc để quyết định rút phép thông công đối với thầy tu vi phạm.Hội nghị  không nêu ra tương lai của Tổng giám mục Bernard Law, người đang chịu sức ép phải từ chức vì che đậy việc các linh mục lạm dụng tình dục. Họ tuyên bố sẽ ủng hộ các thầy tu Mỹ trong "thời kỳ khó khăn này".Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )