Nga phấn đấu trở thành nước bán vũ khí lớn thứ 2 sau MỹBộ trưởng Quốc phòng Sudan Bakri Hassan Saleh đã tới Matxcơva trong tuần này để bàn về việc mua vũ khí. Trước đó, Nga đã đón tiếp các khách hàng tiềm năng đến từ Iran, Malaysia, Algeria, Brazil, Ấn Độ và Trung Quốc.
"Chúng ta mới chỉ bắt đầu giành lại cơ hội đã mất”, Tổng thống Putin tuyên bố hồi tháng 12, khi thông báo doanh thu từ vũ khí của Nga đã lên đến 4,4 tỷ USD, mức cao nhất kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991.Mỹ chiếm khoảng nửa số lượng vũ khí xuất khẩu trên thế giới: 18,6 tỷ USD năm 2000. Anh và Pháp trong những năm gần đây đã tranh giành vị trí thứ 2, với doanh thu xuất khẩu hơn 5 tỷ USD.Theo Bộ trưởng Công nghiệp Nga Ilya Klebanov, Matxcơva này đang tìm cách giành lấy vị trí á quân bằng cách đẩy doanh số lên đến 6 tỷ USD trong vài năm tới.Minh Châu  (theo  AFP )