Tổng thống Nigeria tái tranh cửHôm qua, ông Olusegun Obasanjo tuyên bố sẽ tham gia cuộc đua giành ghế tổng thống thêm một nhiệm kỳ nữa. Vòng bỏ phiếu sẽ được tổ chức vào năm tới.
Đây sẽ là lãnh đạo dân sự đầu tiên của Nigeria tiến hành một cuộc bầu cử thành công kể từ khi nước này giành độc lập vào những năm 1960.Obasanjo được bầu làm tổng thống năm 1999. Trong thời gian lãnh đạo vừa qua, ông liên tục phải đối phó với tình trạng xung đột, bạo lực giữa các nhóm sắc tộc, khiến hàng nghìn người chết.Mặc dù là người miền nam theo đạo Cơ đốc, Obasanjo lại nhận được sự ủng hộ khá nhiều từ cộng đồng người Hồi ở miền bắc. Điều này góp phần tạo nên chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử hồi 3 năm trước.Trong cuộc bầu cử trước có 3 đảng phái tham gia. Lần này con số đó có vẻ sẽ tăng lên. Các cuộc bầu cử địa phương sẽ diễn ra vào tháng 8.Theo một cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất, mặc dù chính phủ hiện thời chưa đạt được những mục tiêu cải thiện đời sống cho nhân dân, hoặc còn chưa giải quyết triệt để vấn đề bạo lực sắc tộc, nhưng phần lớn người dân không muốn quay trở lại thời kỳ  thống trị  của phe quân đội.Tú Đạt  (theo  BBC )