Sharon: 'Arafat có thể được tới Gaza'Thủ tướng Israel hé mở về khả năng này trong một cuộc phỏng vấn với tờ New York Times, số ra hôm nay. Theo ông Sharon, Chủ tịch Nhà nước Palestine sẽ được rời tổng hành dinh của mình ở thành phố Ramallah tới Gaza nhằm chứng tỏ khả năng kiềm chế bạo lực.
Tuy nhiên, ông Sharon khẳng định, nếu ông Arafat có đi thì sẽ chỉ một mình, chứ không được mang theo bất cứ người nào hiện ẩn náu trong tổng hành dinh. Thêm nữa, Thủ tướng Israel cũng cho hay, chỉ vì lời hứa với Tổng thống Mỹ Bush rằng sẽ không gây huy hiểm đến tính mạng của ông Arafat mà quân lực Do Thái không thể xông vào bên trong và bắt hết những người mà họ đang truy đuổi.Sharon cho biết, ông đã được quan chức chính quyền Palestine hứa là sẽ ra tay đối với tình hình bạo lực ở Gaza, nhưng vẫn còn nghi ngờ về lời hứa này.Bá Thùy  (theo  AFP )