Xe tăng Israel tiến vào HebronXe tăng của quân đội Do Thái đã vào thành phố này ở khu Bờ Tây sớm nay và bắn về nhiều phía. Chưa rõ đây có phải là dấu hiệu một cuộc xâm chiếm quy mô lớn hay không.
Phía Israel không đưa ra lời bình luận gì. Còn các nhân chứng thì nói rằng họ thấy 7-8 xe tăng tiến sâu chừng 1 km vào thành phố ở khu vực phía nam khu Bờ Tây.Trong khi đó, cuộc thảo luận ở Bethlehem đã sang ngày thứ hai mà chưa có bước đột phá nào. Một quan chức cấp cao Palestine cho biết cả hai bên đang tìm kiếm những giải pháp mới đối với các dân quân Palestine đang bị Israel truy nã và nằm trong số 200 người ẩn náu tại nhà thờ Giáng sinh.Theo Thị trưởng Bethlehem Hannah Nassa, không khí cuộc họp căng thẳng do có giao tranh ngay trước thảo luận, dẫn đến cái chết của một quan chức an ninh Palestine bên trong nhà thờ. Một người Palestine khác và một binh lính Israel đã bị thương trong đụng độ.Trước đó, một phái đoàn EU do người phụ trách về chính sách đối ngoại Javier Solana đã thảo luận với Chủ tịch Yasser Arafat tại khu văn phòng bị bao vây của ông. Một phát ngôn viên của ông Solana cho biết cuộc gặp có tính “xây dựng” và tâm trạng Chủ tịch Palestine rất “bình thản”, mặc dù ông bị giam cầm.Sau đó, ông Solana đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer và thông báo ông dự định gặp cả Thủ tướng Ariel Sharon. Israel đã mời phái đoàn EU tới đây.Các diễn biến khác:- Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết ông không thấy có bằng chứng nào về thảm sát tại trại tị nạn Jenin.- Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cáo buộc Israel là lợi dụng khái niệm “khủng bố” để đè bẹp “phong trào kháng chiến hợp pháp” của người Palestine chống sự chiếm đóng của Israel.- 3 thành viên của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa thiệt mạng trong một vụ nổ gần trại tị nạn Jabalya ở Gaza.- Nhóm dân quân Hamas kêu gọi trẻ em đừng tiến hành những cuộc tấn công vô ích chống lại người Israel, sau khi 3 cậu bé Palestine 14 tuổi bị bắn chết, trong khi tìm cách đột nhập một khu định cư Do Thái.- Các lực lượng Israel giết 1 cảnh sát Palestine trong một đợt tấn công gần Hebron.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )