Argentina thông qua luật cứu vãn nền kinh tếQuốc hội Argentina hôm 25/4 đã thông qua đạo luật ngăn chặn sự sụp đổ của các ngân hàng trong nước. Theo đó, người dân có khoản tiết kiệm trong nhà băng vẫn không được rút số tiền này.
Quyết định trên của cơ quan lập pháp là một tin tốt hiếm có với ông Duhalde trong thời điểm chính phủ đang phải đối phó với cuộc khủng hoảng tồi tệ, nhất là sau khi  Bộ trưởng Kinh tế  Jorge Remes Lenicov đệ đơn từ chức.Chiều 24/4, Tổng thống Argentina đã ký kế hoạch 14 điểm, bao gồm cam kết thực hiện chính sách tiền tệ khắc khổ, tôn trọng các thoả thuận quốc tế và đảm bảo hệ thống ngân hàng vững chắc. Ông Duhalde tuyên bố: "Chúng ta đang trải qua một thời kỳ vô cùng khó khăn. Chúng ta sẽ nỗ lực gấp đôi để sớm thoát khỏi tình trạng này".Hạnh Dung  (theo  AP )