Đức: Trùm mafia Lê Duy Bảo lĩnh án chung thânHôm qua, Tòa án bang Brandenburg đã kết thúc vụ xét xử quy mô nhất chống mafia thuốc lá. Lê Duy Bảo - người gốc Việt, trùm nhóm mafia Ngọc Thiện - đã phải chịu mức án cao nhất: chung thân. Y bị kết tội đã ra lệnh giết 8 người Việt trong "tháng 5 đẫm máu" ở Berlin, năm 1996.
Cùng lĩnh án chung thân với Bảo còn có hai "chiến hữu" khác. Bị cáo thứ tư bị tuyên án 10 năm tù giam.Lê Duy Bảo sinh năm 1970 ở Vinh. Năm 1994, y bỏ ra 5.000 USD mua hộ chiếu giả để bay đến Matxcơva. Từ đây, Bảo được một đường dây đưa người dẫn tới Prague, và cuối cùng là Berlin. Ở Berlin, Bảo nhanh chóng thiết lập một mạng lưới tội ác với phương thức hoạt động tàn độc hiếm thấy. Tại thời điểm đó, việc buôn bán thuốc lá lậu của mafia Việt Nam được điều hành bởi nhiều băng nhóm, trong đó có các nhóm Nghệ An, Quảng Bình, Hà Nội... Với bản chất tàn bạo, Bảo nhanh chóng trở thành "bố già" của nhóm mafia Nghệ An. Bảo rất thích cái tên Ngọc Thiện (tấm lòng lương thiện sáng như ngọc) và thường dùng tên này khi "làm việc".Ngày 10/5/1995, Bảo đã ra lệnh cho các "bộ đội" (tay chân) đột nhập vào một căn hộ tại "khu Cộng" (nơi ở của người Việt Nam) ở Berlin-Marzahn, bắt 6 người thuộc nhóm mafia Quảng Bình. Sau đó, "lính" của Bảo đã dùng dây trói chặt tay chân những người này, bịt băng dính vào miệng họ và dùng súng bắn chết. Trước đó, Bảo cũng ra lệnh giết chết 2 người Việt khác. Xong xuôi, tối hôm đó Bảo và đồng bọn làm một bữa tiệc linh đình tại quán ăn của y.Tháng 9/1996, Bảo và người tình (16 tuổi) bị bắt ở một căn hộ khu Luetzow-Ufer ở Berlin. Sau đó, các thành viên quan trọng khác của nhóm Ngọc Thiện cũng lần lượt sa lưới. Tài sản từ các hoạt động tội ác của Bảo ở thời điểm bị bắt ước tính khoảng 10 triệu USD.Việc xét xử nhóm Ngọc Thiện phải kéo dài gần 6 năm vì thiếu nhân chứng. Các nghi can không hề hé răng khai báo. Kẻ duy nhất hé miệng là người tình xinh đẹp của Bảo. Cô này là nhân chứng quan trọng và được sự bảo vệ đặc biệt của Cục Hình sự Liên bang Đức.Luật sư bào chữa cho nhóm Ngọc Thiện đã phản bác những lời khai của nhân chứng với lý do cô này cũng là một thành viên quan trọng của nhóm mafia, bởi thế, những lời khai của cô có thể là cách đổ tội cho kẻ khác để được hưởng khoan hồng. Cũng có tin cô này căm thù Bảo vì bị y phản bội trong tình yêu.Tuy nhiên, Tòa án bang Brandenburg vẫn quyết định tuyên án chung thân với Bảo và 2 "chiến hữu" của y. 11 thành viên khác của nhóm Ngọc Thiện đã bị xử trước đó với các mức án từ 3 đến 7,5 năm tù.Minh Hy  (theo  dpa )