Afghanistan cho hồi hương tù binh chiến tranh PakistanKabul trả tự do cho hàng trăm người Pakistan, bị bắt khi chiến đấu cùng hàng ngũ với Al-Qaeda và Taliban. Trong chuyến đầu tiên hôm nay, 30 tù binh được máy bay quân sự của Pakistan đưa về thành phố Peshawar.
Mặc dù Chính phủ Pakistan không công bố chi tiết cuộc trao trả tù binh, nhưng nhiều gia đình có người thân bị bắt đã tụ tập trước cổng sân bay Peshawar, mong gặp lại con em mình.Phần lớn những người được phóng thích đều đã cao tuổi và ốm yếu. Chính phủ Pakistan cho biết, đợt thả này được tiến hành theo đề nghị của Tổng thống Pervez Musharraf khi ông sang thăm thủ đô Kabul (Afghanistan) hồi tháng trước.Theo nguồn tin từ các tổ chức cứu trợ, vẫn còn hơn 1.000 người Pakistan bị giam giữ trong các nhà lao ở Afghanistan., nơi họ đến để tham gia cuộc thánh chiến chống lại quân đội Mỹ.Theo các quan chức Afghanistan, những người được thả đều không dính dáng gì đến mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. “Họ là những chiến binh già yếu, phục vụ cho lực lượng của Taliban”, Shazada Masood - cố vấn Bộ trưởng các vấn đề bộ lạc - xác nhận. Ông còn khẳng định những người này đều bị Taliban lừa gạt.Masood cũng tiết lộ, số tù binh Pakistan còn lại sẽ được phóng thích “dần dần”, trừ những người liên quan đến Al-Qaeda.Hiện nay, ngoài số tù binh ở Afghanistan, khoảng 300 nghi phạm khác (liên quan đến Al-Qaeda và Taliban) đang bị giam giữ tại căn cứ quân sự Guantanamo của Mỹ ở Cuba.Tú Đạt  (theo  BBC )