Honduras: 5 quan chức thiệt mạng do tai nạn máy bayChiếc phi cơ cỡ nhỏ đâm vào một ngọn núi ở phía đông Honduras, ngay sau khi cất cánh. Ngoài 5 quan chức của nước này, một phi công người Mỹ cũng thiệt mạng.
Vụ việc xảy ra ngày 24/4, tại vùng Olancho, cách thủ đô Tegucigalpa 130 km. Cảnh sát Honduras – Salatiel Zuniga - cho biết, sau 10 giờ đồng hồ tìm kiếm, hôm qua đội cứu hộ mới xác định được vị trí máy bay rơi.Các quan chức thiệt mạng bao gồm thị trưởng Catacamas – Tulio Alberto Moya; thị trưởng San Esteban – Ramon Antonio Mejia; thị trưởng của San Francisco de la Paz – Rafael Murillo; phó thị trưởng Gualaco – Pablo Mendez, và nhà lâm nghiệp của chính phủ - Carlos Sorto.Chiếc máy bay xuất phát từ căn cứ không quân El Aguacate để thám sát vùng rừng rậm El Patruca, giáp biên giới Nicaragua, nơi Chính phủ Honduras đang thực hiện một dự án bảo tồn.Thi thể của những người xấu số đã được đưa về nhà xác ở Tegucigapa. Hiện nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Tú Đạt  (theo  AP )