LHQ kêu gọi cứu vùng Nam Phi khỏi nạn đóiNgày 25/4, Chương trình Lương thực Thế giới(WFP) cho biết cư dân ở miền nam châu Phi đang cần viện trợ khẩn cấp. Theo tổ chức này, nguyên nhân thiếu lương thực trầm trọng là do lũ lụt và hạn hán, khiến mùa màng thất bát.
Giặc đói hoành hành tồi tệ nhất là ở Malawi, nơi hàng trăm người đã chết vì suy dinh dưỡng và kiệt sức. Chính phủ nước này đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp, nhằm thúc đẩy công tác cứu trợ nhân đạo.Hiện WFP phải cung cấp thức ăn, nước uống cho hơn 300.000 người ở Malawi. Theo dự báo của họ, nạn đói có thể trở nên tồi tệ hơn vào cuối năm nay, ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 3-4 triệu dân nước này.Tuy nhiên, Judith Lewis, quan chức của WFP, nói vẫn còn cơ hội tránh được thảm hoạ, nếu các lời kêu cầu viện trợ được đáp ứng kịp thời trong vòng 3-4 tháng nữa.Gần đây, hàng cứu trợ đến Malawi giảm nhiều về số lượng do các nhà tài trợ phương Tây lo ngại tình trạng tham nhũng bớt xén ở đây. Tuy nhiên, Tổng thống Bakili Muluzi phủ nhận các cáo buộc này, khẳng định rằng chính phủ đã và đang cố hết sức khắc phục khó khăn.Các nước láng giềng của Malawi cũng chịu chung số phận. Tại Zambia, hơn 1 triệu người đang cần thức ăn. Ngay cả Zimbabwe, từng là một quốc gia tự cung tự cấp lương thực, cũng bị nạn đói tấn công. Theo ước tính của WFP, nước này sẽ phải nhập 1,5-2 triệu tấn ngô trong năm 2002.Mozambique, Lesotho và Swaziland cũng đang phải đối mặt với nạn thiếu lương thực nghiêm trọng.Tú Đạt  (theo  BBC )