Thái Lan xét xử bác sĩ giết bệnh nhânToà án hình sự Thái Lan bắt đầu phiên xét xử 3 bác sĩ và 1 giám đốc bệnh viện. Họ bị cáo buộc có âm mưu ám hại bệnh nhân để lấy thận.
Sự kiện diễn ra hôm 25/4. Theo cáo trạng, 3 bác sĩ của bệnh viện Vachiraprakarn ở Bangkok (Thái Lan) đã cố tình làm chết 2 bệnh nhân đang trong tình trạng hôn mê, năm 1997.2 trong số bác sĩ trên và viên giám đốc bị buộc tội giả mạo thư gửi từ gia đình các bệnh nhân, trong đó ghi họ đồng ý hiến thận. Các luật sư cho biết quá trình xét xử có thể sẽ kéo dài 1 năm, để nghe lời khai từ 120 nhân chứng, những người mà các công tố viên phải mất 2 năm mới tập hợp được.Nếu bị kết tội ám sát, các bác sĩ có thể sẽ phải lĩnh án tù chung thân. Còn với tội danh giả mạo thư từ, các bị cáo sẽ bị tống giam từ 6 tháng đến 5 năm.Trước toà, các bị cáo đều khẳng định mình vô tội.Một số chuyên gia cấy ghép nội tạng lo ngại rằng, qua vụ này, công việc nhân đạo, có ý nghĩa lớn lao mà họ đang làm bị mang tiếng xấu. Đồng thời nó cũng gây tâm lý sợ hãi cho các bác sĩ và những người tình nguyện cống hiến một phần thân thể của mình để cứu người khác.Phiên toà tiếp theo sẽ được tổ chức vào ngày 8/5.Tú Đạt  (theo  CNN )