Cố vấn hàng đầu của Tổng thống Mỹ sẽ rời Nhà TrắngKaren Hughes, “người bạn tâm tình 45 tuổi” của ông Bush kể từ khi ông còn là thống đốc, quyết định sẽ rút khỏi tòa Bạch Ốc và trở về bang Texas. Tuy nhiên, bà Karen cho biết sẽ tiếp tục cố vấn từ xa cho Tổng thống Bush.
Bà Hughes nói hôm qua: “Cuối mùa hè này, tôi sẽ thay đổi cách phục vụ tổng thống. Tôi và chồng rất khó khăn khi đưa ra quyết định trở về Texas. Đó là quê cha đất tổ của tôi. Tổng thống không ngạc nhiên vì quyết định. Ông tôn trọng nó”.Bà Hughes cùng với trợ lý chính trị Karl Rove giúp đỡ ông Bush rất nhiều, suốt từ thời kỳ ông làm thống đốc bang Texas cho đến khi là ông chủ Nhà Trắng.Bá Thùy  (theo  AP )