Đức bắt giữ 11 nghi phạm khủng bố Hồi giáoTất cả những người này đều bị tình nghi có âm mưu lên kế hoạch tấn công vào các công dân Đức. Họ bị bắt khi cảnh sát đột kích vào 19 địa điểm trên cả nước, trong đó có những thành phố như Berlin, Munich, Essen và Duesseldolf.
Sự kiện xảy ra hôm qua. Giới chức Đức cho biết Văn phòng công tố liên bang đang điều tra về một chi nhánh của phong trào Sunni ‘Al Tawhid’ Palestine, tổ chức mà họ cho rằng có các hoạt động khủng bố.Đợt đột kích được tiến hành gần 2 tuần sau vụ tấn công ở Tunisia, khiến 17 người thiệt mạng, trong số đó có 11 nạn nhân mang quốc tịch Đức. Tuy nhiên, Văn phòng công tố xác nhận 2 việc này không liên quan gì với nhau.Bộ Ngoại giao Đức đã ra thông báo, cảnh tỉnh khách du lịch nước mình cần thận trọng khi đến Tunisia. Họ khẳng định mối đe doạ đối với an ninh ở đây ngày càng dâng cao, đặc biệt là kể từ sau vụ nổ hôm 11/4.Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily cũng cho rằng thảm hoạ đẫm máu ngoài giáo đường Do Thái trên đảo Djerba (Tunisia) là “một vụ tấn công khủng bố”, chứ không phải là một tai nạn ngẫu nhiên.Tú Đạt  (theo  CNN )