Nổ bom ở Pakistan, 12 người chếtCuộc họp của cộng đồng người dân tộc thiểu số Shiite đang diễn ra thì đột nhiên một quả bom phát nổ. Sức ép làm các nạn nhân chết ngay lập tức. Ngoài ra còn hơn 30 người khác bị thương.
Số người thiệt mạng bao gồm 9 phụ nữ và 3 trẻ em. Vụ này xảy ra hôm qua, tại Bhakkar, thuộc tỉnh Punjab (Pakistan). Theo cảnh sát viên địa phương – Mhohammad Altaf, “đây có vẻ như là một vụ tấn công khủng bố”.Phần lớn những người bị thương cũng đều là phụ nữ và trẻ em. Trong số họ có nhiều người đang phải đối mặt với nguy cơ tử vong.Tú Đạt  (theo  ABC )