Anh lo ngại sự trỗi dậy của phe cực hữuHai ngày sau chiến thắng của nhân vật cực hữu ở Pháp, Jean Marie le Pen, hôm qua, chính trị gia và các nhà hoạt động vì sự bình đẳng sắc tộc ở xứ sở sương mù đã lên tiếng cảnh báo về khả năng thắng cử của Đảng Dân tộc Anh cực hữu (BNP) trong cuộc bầu cử địa phương ngày 2/5 tới.
Nhiều người cho rằng những gì xảy ra ở Pháp vừa qua là tiếng chuông cảnh tỉnh Vương quốc Anh trước mối đe dọa từ phe cực hữu. Gurbux Singh, Chủ tịch Uỷ ban vì sự Công bằng Sắc tộc, đã gửi hẳn một bức thư tới Thủ Blair, trong đó bày tỏ mối quan ngại về việc BNP có thể đục nước béo cò từ chiến thắng của Le Pen.Những thành viên có uy tín trong Công Đảng của ông Blair, như cựu ngoại trưởng Robin Cook và chủ tịch đảng Charles Clarke, cũng có những quan điểm tương tự.Nick Griffin, Chủ tịch BNP, người từng tốt nghiệp đại học danh giá Oxford, từng tuyên bố trên báo chí rằng muốn xây dựng hình ảnh của đảng giống với những gì phe cực hữu ở Pháp đã làm. Sau ngày 11/9, Griffin tích cực thu hút sự ủng hộ của các sắc tộc thiểu số tại Anh như người Sikh và Hindu. Ông chỉ công khai phản đối người Hồi giáo.Bá Thùy  (theo  AFP )