Cánh hữu đang lên trên chính trường châu ÂuKết quả vòng một cuộc bầu cử Pháp đã phản ánh một xu hướng ngày càng rõ ràng trên toàn châu Âu: Chính trường ngày càng thuộc về cánh hữu, các đảng phái theo chủ nghĩa dân túy với tư tưởng bài nhập cư và chống tội phạm đang nổi lên.
Năm 2000, Đảng Tự do cực hữu đã giành thắng lợi ở Áo với Joerg Haider đứng đầu chính phủ. Kết quả là Áo bị các nước EU tẩy chay trong vài tháng. Trớ trêu thay, Pháp lại đóng vai trò đầu tàu trong chiến dịch đó. Năm ngoái, cánh tả trong chính phủ trung dung ở Italy thất bại trong bầu cử. Thủ tướng Silvio Berlusconi thiết lập liên minh trong đó có Liên minh Dân tộc của Gianfranco Fini, có tư tưởng phát xít của Mussolini.Gần đây, cánh tả ở châu Âu đã mất dần vị thế của mình. Họ thất bại ở Nauy hồi tháng 9 năm ngoái. Tại Đan Mạch hồi tháng 10, Đảng Dân chủ Xã hội cũng không giành được thắng lợi. Thay vào đó, Đảng Nhân dân chống Liên minh châu Âu trở thành đảng lớn thứ 3 đất nước. Ở Hà Lan, phái có tư tưởng bài nhập cư Nước Hà Lan Vững mạnh đang vận động mạnh mẽ cho cuộc bầu cử quốc hội trong tháng tới.Nhiều ý kiến cho rằng có mối liên hệ giữa người nhập cư, tội ác cùng tình trạng mất việc làm. Họ đổ lỗi cho toàn cầu hóa và EU. Dân chúng còn phẫn nộ trước những vụ tham nhũng trên chính trường. Thêm vào đó, kể từ vụ tấn công liều chết vào Mỹ hôm 11/9, người ta luôn lo sợ nạn khủng bố và khó tránh khỏi định kiến về cộng đồng Ảrập cũng như Hồi giáo. Tất cả những cái đó có lẽ đã tạo điều kiện cho các đảng cánh hữu đưa ra những tuyên bố được nhiều người ủng hộ.Các đảng cánh hữu mới đôi khi được gọi là hậu phát xít. Thắng lợi của ông Le Pen cho thấy nếu những đảng phái chính không thể giải quyết các vấn đề hiện nay thì sẽ có hàng loạt nhóm cực đoan sẵn sàng loại họ ra khỏi chính trường.Hạnh Dung  (theo  BBC )