Nepal tê liệt vì đình công toàn quốcĐất nước Nam Á này hôm nay hoàn toàn im ắng vì người dân thực hiện lời kêu gọi của phiến quân cánh tả: tiến hành 5 ngày đình công nhằm lật đổ Quốc vương và Chính phủ.
Các khu phố và cửa hàng bình thường chật kín người nay vắng tanh. Doanh nghiệp, trường học và văn phòng trên toàn đất nước đóng cửa. Những người dám ra ngoài buộc phải đi bộ hoặc đạp xe vì giao thông công cộng không hoạt động. Ở thành phố Nepalgunj, cảnh sát cũng bất lực, không thể yêu cầu các cửa hàng mở cửa.Chính phủ Nepal cảnh báo đã sẵn sàng bắn bỏ bất kỳ ai thực hiện cuộc đình công 5 ngày này. Binh lính mang theo súng trường canh phòng đường phố và đôi khi còn tiến hành kiểm tra người qua đường.Hạnh Dung  (theo  BBC )