Tổng thống Pháp kêu gọi đoàn kết dân tộcĐương kim Tổng thống Pháp Jacques Chirac, người sắp đối mặt với ứng cử viên cực hữu Jean-Marie Le Pen trong cuộc bầu cử vòng hai, hôm qua kêu gọi các cử tri loại bỏ “nguy cơ chủ nghĩa cực đoan".
Trước tình hình các cuộc phản đối ngày một gia tăng, Le Pen tuyên bố ông là nạn nhân của một chiến dịch gian dối và thù hận. Lãnh đạo phe cực hữu cáo buộc đối thủ của mình là kẻ châm ngòi cho “các cuộc biểu tình”. Sau khi Anh và Đức phản ứng mạnh mẽ cương lĩnh bài nhập cư, ông Le Pen quay ra chỉ trích “sự can thiệp đáng hổ thẹn” của các nhà lãnh đạo châu Âu .Những cuộc biểu tình phản đối lớn nhất từ trước đến nay chống lãnh đạo phe cực hữu Jean-Marie Le Pen đã liên tục nổ ra ở 80 thành phố lớn nhỏ với khoảng 250.000 người tham gia. Nhiều trường đại học đã cho sinh viên nghỉ học hôm 25/4 để thảo luận về tình hình chính trị.Những người tham gia phản đối ở Brest, Vannes, Lille, Lyon, Grenoble, Toulouse, Cannes và Ajaccio giương cao biểu ngữ gọi ông Le Pen là “phát xít” và hô vang khẩu hiệu: “Bỏ phiếu để ngăn chặn Le Pen!”, “Chúng ta là con của người nhập cư”.Các nhóm nhân quyền cùng đảng phái chính trị đã kêu gọi biểu tình rầm rộ cuối tuần này trên tất cả các thành phố lớn của Pháp. Dự tính cuộc tuần hành lớn nhất sẽ xảy ra hôm 1/5 – khi Mặt trận Dân tộc của ông Le Pen tổ chức một cuộc họp ở Paris. Cảnh sát lo ngại đụng độ sẽ xảy ra giữa những người ủng hộ và phản đối ứng cử viên cực hữu. 1.600 cảnh sát chống bạo động đã sẵn sàng. Tổng thống Chirac đề nghị các cử tri bình tĩnh.Hạnh Dung  (theo  BBC )