Các bộ trưởng Ảrập tẩy chay hội nghị EUHôm qua, đại biểu của các quốc gia Ảrập bỏ về giữa chừng, khi đoàn Israel chuẩn bị đọc diễn văn trong cuộc họp ở thành phố Valencia (Tây Ban Nha).
Nguyên nhân là do căng thẳng giữa các bên tham gia hội nghị xung quanh vấn đề Trung Đông. Cuộc họp được tổ chức với mục đích thúc đẩy quan hệ, hợp tác giữa EU và các láng giềng thuộc khu vực Địa Trung Hải.Tại hội nghị, các quan chức EU đã đề cập với Ngoại trưởng Israel Shimon Peres về sự cần thiết của một thoả thuận ngừng bắn, và rút quân ngay lập tức ra khỏi các khu vực thuộc lãnh thổ Palestine.Chris Pattern - uỷ viên EU - cho biết ông lấy làm tiếc khi các bộ trưởng Ảrập ra về đột ngột như vậy. Theo ông, lẽ ra họ nên ở lại để nghe xem Ngoại trưởng Israel nói những gì. Tuy nhiên, Pattern cũng cho rằng hành động của các đại biểu Ảrập chứng tỏ cảm tưởng của họ đối với tình hình Trung Đông hiện nay như thế nào.Tú Đạt  (theo  ABC )