Mỹ: Hai tàu đâm nhau, hai người thiệt mạngVụ tai tạn xảy ra tại Placentia, nam California hôm nay, giữa một tàu chở khách và một tàu hàng còn làm hàng trăm người bị thương. Chiếc tàu hàng Burlington Northern Santa Fe đang chạy về phía bắc, trong khi đó, tàu chở khách Metrolink đang hướng về phía nam.
Theo Sharon Gavin, nữ phát ngôn viên của Metrolink, cho biết có khoảng 300 người trên khoang tàu.Một trung tâm y tế dã chiến được lập ngay tại khu vực gần đường ray nơi xảy ra tai nạn. Ít nhất 30 chiếc xe cấp cứu sẵn sàng đưa người bị thương tới bệnh viện. Lính cứu hỏa phải dùng thang để trèo vào trong các khoang tàu, đưa các hành khách ra ngoài. Những người bình an vô sự thì bắt xe buýt để tới địa điểm đã định.Trong vòng chưa đầy một tuần, đây là vụ tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng thứ hai ở Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP, CNN )