Phụ nữ Mỹ bị bắt vì giả vờ mắc ung thư để lừa tiền từ thiệnMột phụ nữ Mỹ vừa bị bắt với cáo buộc giả vờ mắc bệnh ung thư ác tính để lừa tiền của những người hảo tâm.Vedoutie Hoobraj, 38 tuổi, hiện sống ở thành phố Orlando, bang Florida, miền trung Mỹ, bị bắt vào hôm 11/8 và khởi tố vì hành vi lừa đảo,  Reuters  dẫn thông báo của công tố liên bang.Cơ quan điều tra cho biết bị cáo đã dùng tên giả là Shivonie Deokaran để lừa tiền từ thiện của người dân sống ở hạt  Westchester, bang New York, phía đông bắc Mỹ,  từ tháng 11/2014 tới 3/2016.Để lừa tiền quyên góp, bị cáo đã cạo đầu rồi chụp ảnh với hai con trai để chứng minh rằng mình đang điều trị bệnh ung thư, sau đó chia sẽ những bức ảnh lên mạng xã hội.  Hoobraj còn bịa đặt việc điều trị bệnh ở trung tâm y tế  Sloan-Kettering ở thành phố New York.Khoảng 300 người dân ở hạt  Westchester  đã quyên góp hơn 50.000 USD tặng bị cáo chữa bệnh. Sau khi loan tin mình bị ung thư máu và ung thư gan đồng thời chỉ còn sống được 18 tháng, bị cáo  tham gia vào nhiều chương trình từ thiện để kêu gọi mọi người giúp mình điều trị."Hoobraj đã thêu dệt lên câu chuyện bệnh ung thư dù thực tế cô ta không hề mắc bệnh, rồi dùng trang gây quỹ GoFundMe và nhận tiền quyên góp", quyền công tố viên Manhattan Joon H. Kim phát biểu.William Sweeney, trợ lý giám đốc văn phòng FBI tại New York, nhấn mạnh hành vi lừa đảo của  Hoobraj có thể khiến công chúng hoài nghi về động cơ của những cá nhân thực sự cần giúp đỡ.Với cáo buộc lừa đảo,  Hoobraj sẽ phải đối mặt với án tù lên tới 20 năm. Ngày 16/8,  bị cáo sẽ ra hầu tòa án liên bang ở  White Plains, New York.An Hồng