Bộ trưởng Kinh tế Argentina từ chứcQuyết định hôm qua của ông Jorge Remes Lenicov một lần nữa lại đẩy nền kinh tế, từng được coi là lớn mạnh nhất Nam Mỹ, vào thế tiến thoái lưỡng nan. Làm sao để chèo lái nền kinh tế đang rơi vào suy thoái ra khỏi vòng xoáy khủng hoảng một lần nữa lại trở thành câu hỏi lớn.
Như vậy, ông Lenicov là Bộ trưởng Kinh tế thứ 5 của Argentina đệ đơn từ chức kể từ hồi đầu năm ngoái. Vị bộ trưởng này không tiếp tục “cứu rỗi” nền kinh tế giữa lúc người dân rầm rộ xuống đường, nhất loạt phản đối kế hoạch cứu nền kinh tế mới nhất của ông. Một số nhà phân tích nhận định, quyết định này lại làm dấy lên mối quan ngại về khả năng của chính phủ trong tiến trình chống chọi với cơn khủng hoảng nghiêm trọng tại đây.Theo các hãng tin Argentina, ông Alieto Guadagni, một chuyên gia về ngoại thương dưới thời cựu tổng thống Carlos Menem, có thể sẽ đảm nhận vị trí bị khuyết. Tuy nhiên, chính phủ chưa khẳng định thông tin này.Ông Lenicov từng được coi là nhà hoạch định kinh tế quan trọng trong chính quyền của ông Duhalde. Pablo Goldberg, một nhà kinh tế học, cho rằng sự ra đi của ông Lenicov được coi là cú đánh mạnh nhất đối với chính phủ Argentina.Đồng peso rớt giá thê thảm. Thất nghiệp tăng lên mức 18%. Argentina đang trải qua thời kỳ kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua.Bá Thùy  (theo  AP )