Bin Laden đang lẩn trốn tại PakistanNhững kẻ sùng mộ trùm khủng bố tại thành phố Peshawar đã che chở cho ông ta kể từ tháng 12 năm ngoái, với sự giúp đỡ từ một số nhân viên thoái hóa trong ISI, cơ quan tình báo Pakistan. Người ta nghi rằng “trùm sò” của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda lẩn sang Pakistan hồi tháng 9 năm trước cùng với 50 chiến binh.
Tờ Washington Times hôm qua dẫn lời một tù trưởng giấu tên từ Peshawar cho biết: “Bin Laden bình an vô sự ở Peshawar và vẫn là một người hùng của dân địa phương”. Nguồn tin khẳng định có lý do để tin rằng bin Laden đang được một số nhân vật chống Tổng thống Musharraf trong ISI bảo vệ, và hiện di chuyển quanh một số địa điểm tại thành phố này.Nhân vật này cũng cho biết kẻ bị Mỹ truy lùng ráo riết nhất đã trốn sang Pakistan từ Tora Bora (Afghanistan) qua thung lũng Tirah, nơi cư trú của các bộ lạc chống đối chính phủ của Tổng thống Musharraf. Trước đây, một số nguồn tin nhận định, bin Laden đã chạy thoát thân sang vùng núi non hiểm trở của Uzbekistan, hay ông ta cùng gia đình trốn trong những chiếc container trên một chiếc tàu thủy, rồi rời Pakistan đến một địa điểm không xác định.Tìm kiếm một ai đó lẩn trốn tại Peshawar, thành phố mà người đi bộ ken dày như nêm trên những con đường hẹp và chật chội, nổi tiếng với các băng nhóm tội phạm, không phải là một điều dễ dàng.Mỹ từng muốn nhảy vào truy lùng bin Laden ở Peshawar, nhưng Tổng thống Musharraf nhấn mạnh sẽ không cho phép, vì đưa ra một quyết định ủng hộ như vậy sẽ ảnh hưởng đến uy danh của ông trong cuộc trưng cầu dân ý mang tính quyết định sẽ diễn ra ngày 30/4 tới.Bá Thùy  (theo  PTI )