Giáo hoàng lên án linh mục Mỹ lạm dụng tình dục“Người ta cần phải biết rằng trong toà giám mục và đời sống tôn giáo không có chỗ cho những ai mang tâm hãm hại con trẻ”. Giáo hoàng John Paul II nói như vậy với các hồng y giáo chủ Mỹ, trong phiên họp tại Rome (Italy), hôm qua.
Người đứng đầu Toà thánh Vatican thừa nhận có thiếu sót trong việc giải quyết các vụ tai tiếng về tình dục liên qua đến giới tu sĩ. Giáo hoàng khẳng định hành động quấy rối trẻ em phải được xã hội coi như một tội ác. Theo ngài, nó cũng là một “lỗi lầm đáng ghê tởm trong con mắt của đức Chúa trời”.Tuy nhiên, vị giáo hoàng 81 tuổi cũng nhận định rằng các linh mục bị tai tiếng ở Mỹ chỉ là những con sâu làm rầu nồi canh.Cuộc họp do chính Giáo hoàng kêu gọi. Đây là hành động nhằm giải quyết việc ngày càng có nhiều lời phàn nàn về vấn đề lạm dụng tình dục trẻ em trong giới linh mục, trên các phương tiện thông tin đại chúng và trong cộng đồng Công giáo Mỹ. Người đứng đầu Toà thánh Vatican hy vọng, trong thời gian không xa, các nhà thờ ở Mỹ sẽ có chính sách giao những thành viên phạm tội cho nhà chức trách dân sự xử lý.Các vụ tai tiếng về lạm dụng tình dục cũng xảy ra ở một số nơi khác trên thế giới như Áo, Ireland, Ba Lan, Pháp và Mexico. Tuy vậy, chỉ có các hồng y của Mỹ mới được triệu tập đến Vatican lần này. Trong số đó có tổng giám mục Bernard Law, người đang phải chịu nhiều áp lực sau khi thừa nhận đã thuyên chuyển một linh mục dưới quyền sang giáo xứ khác, mặc dù biết ông này có các hành vi quấy rối trẻ em.Tại Mỹ, các vụ tai tiếng về lạm dụng tình dục liên quan đến linh mục xảy ra tại 16 giáo khu, trong số đó có Chicago, New York, Philadenphia và San Francisco. Riêng Boston có hơn 400 đơn khiếu kiện xung quanh vấn đề này.Tai tiếng cũng gây ảnh hưởng khá nhiều đến tài chính của các giáo xứ, vì các con chiên không còn nhiệt tình đóng góp cho nhà thờ.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )