Le Pen bàn chuyện nước Pháp ở BrusselsVị lãnh đạo phe cực hữu cho biết sẽ đến trụ sở Liên minh châu Âu (EU) tại thủ đô nước Bỉ hôm nay để phác thảo kế hoạch rút Pháp khỏi tổ chức quyền lực này của châu lục, nếu ông đắc cử chức tổng thống.
Tại Brussels, ông Le Pen dự định sẽ có buổi trả lời báo giới châu Âu. Hôm 22/4, nhân vật làm biến động chính trường trong nước cam kết sẽ đưa bằng được Pháp ra khỏi EU, một tổ chức mà quốc gia này đồng sáng lập. Quan chức châu Âu cho rằng còn quá sớm để xem xét và đánh giá ý tưởng qúa nặng lý thuyết này.“Ưu tiên hàng đầu của tôi là khôi phục tự do cho nước Pháp và sự thoái lui khỏi hiệp ước Maastricht”, ông Le Pen lớn tiếng. Theo hiệp ước Maastricht ký năm 1992, Cộng đồng Kinh tế châu Âu (EEC) đã được chuyển thành EU. Những vấn đề nhạy cảm từng là chủ thể của mỗi nước, như quốc phòng và tiền tệ, trở thành mối quan tâm đối với cả liên minh.Bá Thùy  (theo  AFP )