Jacques Chirac nói “không” với Le PenHôm qua, đương kim Tổng thống Pháp khẳng định ông sẽ không bao giờ tranh luận trên vô tuyến với vị đứng đầu phe cực hữu. Ông Chirac cũng lên tiếng kêu gọi các cử tri chặn đứng bước tiến của ông Le Pen trong cuộc chạy đua vòng hai sắp tới.
“Cực đoan, phân biệt chủng tộc và bài ngoại” là những từ Tổng thống Chirac dùng để miêu tả đối thủ của mình. Ông Le Pen coi tuyên bố của ông Chirac là “một sự tấn công vào nền dân chủ và là một vụ bê bối thực sự”.Hồi đầu những năm 80, ông Le Pen từng ám chỉ Tổng thống Chirac là một “vị hoàng tử dối trá” và ví ông với khủng long, coi nước Pháp là một “Công viên kỷ Chirac”.Kể từ khi đánh bại Thủ tướng Jospin để vào vòng hai, ông Le Pen luôn “thách thức” Tổng thống đương nhiệm cùng tranh luận để bới lông tìm vết, một truyền thống lâu đời trong các cuộc bầu cử tại Pháp.Làn sóng phản đối ông Le Pen vẫn gia tăng, với việc hàng ngàn người đổ ra các thành phố lớn trên khắp đất nước để phản đối thắng lợi của lãnh đạo phe cực hữu.Bá Thùy  (theo  AP )