Nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy Tháp Trump từng bán nhà bất thànhÔng Todd Brassner, 67 tuổi, không muốn sống trong cảnh bị giám sát chặt chẽ ở Tháp Trump nhưng không bán được nhà. Ông Brassner, một nhà buôn tranh, tử  vong tại bệnh viện hôm 7/4 sau khi lửa lan tới căn hộ của ông ở tầng 50 của Tháp Trump tại trung tâm thành phố New York.Ông mua căn hộ này vào năm 1996 và lưu trữ nhiều tác phẩm hội họa cùng các bộ sưu tập khác trị giá hơn 3 triệu USD. Trong số này có một bức tranh chân dung của chính ông do Andy Warhol, một họa sĩ người Mỹ nổi tiếng, vẽ.Bạn bè của Brassner cho biết ông từng nỗ lực bán nhà để chuyển đến nơi khác sau khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống năm 2016, do cảm thấy không thoải mái với việc an ninh tòa nhà bị giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên, ông không tìm được ai mua lại căn hộ ước tính có giá 2,5 triệu USD này."Ông ấy nói rằng ngày càng không thể chịu nổi, cứ như đang sống ở một doanh trại có vũ trang. Nhưng khi mọi người nghe nói đó là căn hộ trong tòa nhà Trump thì không ai mua cả", Stephen Dwire, 67 tuổi, một nhà sản xuất âm nhạc gắn bó với ông Brassner từ thời niên thiếu, kể.Người đàn ông già sống một mình giữa khoảng 100 chiếc đàn guitar điện cổ, 150 chiếc ukulele, những bức tranh của nhiều họa sĩ nổi tiếng cùng nhiều bộ sưu tập khác. Những năm gần đây, ông ngày càng ít rời khỏi căn hộ và từ chối cho bạn bè đến thăm hay đưa thức ăn tới.Ông Brassner phá sản vào năm 2015 vì dính tới ma túy nhưng ngay sau đó được hưởng một lượng lớn tiền thừa kế từ người cha làm nghề buôn tranh.Sở Cứu hỏa từ chối bình luận về thiệt hại tài sản của ông Brassner và vẫn chưa kết luận về nguyên nhân của vụ cháy. Cơ quan này  xác nhận không có vòi phun nước ở các tầng phía trên của Tháp Trump, nơi dân cư sinh sống.Khi Tháp Trump được khánh thành vào năm 1983, bộ luật xây dựng không yêu cầu các tòa chung cư phải có hệ thống phun nước. Tòa nhà 58 tầng trên  chỉ có hệ thống chữa cháy tự động ở 10 tầng đầu tiên, nơi cho các công ty thuê mặt bằng để kinh doanh.Các nhà phát triển bất động sản, trong đó có Trump, từng phản đối việc lắp đặt hệ thống phun nước, cho rằng chúng không cần thiết và sẽ thêm 4 USD trên một mét vuông vào giá trị của mỗi căn hộ.Giới chức cho biết căn hộ của ông Brassner "hoàn toàn bị chìm trong lửa" khi lính cứu hỏa có mặt."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của ông Brassner và người thân", một phát ngôn viên của Tổ chức Trump nói hôm 8/4.Không có thành viên nào của gia đình Trump trong tòa nhà khi hỏa hoạn xảy ra. Trump có một căn hộ ở các tầng trên cùng của tháp nhưng kể từ khi nhậm chức, ông ít khi về đây sống. Trụ sở của Tổ chức Trump nằm ở tầng 26.Anh Ngọc