Cựu tổng thống Rwanda bị truy tốChính phủ Rwanda hôm qua tuyên bố sẽ đưa ông Pasteur Bizimungu ra trước vành móng ngựa vì những cáo buộc về hoạt động chính trị bất hợp pháp và đe doạ an ninh quốc gia. Nếu các thẩm phán tuyên ông có tội, cựu tổng thống sẽ phải ngồi tù tới 10 năm.
Ông Bizimungu, và đồng sự Charles Ntakirutinka - nguyên bộ trưởng công trình công cộng - bị bắt hôm thứ sáu tuần trước. Cảnh sát thông báo đã tìm thấy nhiều tài liệu tại nhà hai người có nội dung kêu gọi dân chúng nổi loạn và kích động hằn thù dân tộc. Chính quyền Rwanda khẳng định ông Bizimungu lén lút tiếp tục điều hành đảng Dân chủ và Phục hồi (PDR) - đã bị cấm.PDR do đích thân cựu tổng thống cùng Ntakirutinka sáng lập tháng 6/2000, ba tháng sau khi ông từ chức để phản đối chính sách của chính phủ và việc đàn áp không nương tay những người chống đối. Tuy nhiên, nhà cầm quyền mới ở Rwanda nhanh chóng đưa đảng này ra ngoài với lý do, PDR đang rao thuyết tư tưởng hằn thù dân tộc, gây chia rẽ trong nhân dân.Bizimungu bị quản thúc tại gia một thời gian ngắn trong tháng 6 và bị tước tất cả những đặc quyền mà ông có với tư cách cựu nguyên thủ quốc gia.Là tổng thống đến từ tộc Hutu, ông Bizimungu từng được coi là biểu tượng hoà giải dân tộc ở Rwanda sau vụ diệt chủng năm 1994, khi du kích Hutu và binh sĩ quân đội thảm sát gần 1 triệu người Tutsi và người Hutu ôn hoà.H.F.  (theo  BBC )