Tương lai bấp bênh với Tổng thống VenezuelaChỉ trong 4 ngày (11-14/4), Tổng thống theo đường lối dân tuý Hugo Chavez bị phế truất rồi trở lại nắm quyền. Việc ông trở lại nhiệm sở đã làm suy yếu những người đối lập nhưng cũng cho thấy Tổng thống đang đứng trước một tương lai không chắc chắn.
Vụ đảo chính ông Chavez do chính những tướng lĩnh của ông tiến hành được giới doanh nghiệp, công nhân, Giáo hội Thiên Chúa giáo và các phương tiện thông tin đại chúng hỗ trợ. Ít nhất 150.000 người tham gia cuộc tổng bãi công với sự ủng hộ của giới quân sự để lật đổ tổng thống.Khi lên nắm quyền, Chủ tịch Hội doanh nhân Venezuela Pedro Carmona đưa ra sắc lệnh giải tán Quốc hội và Toà án tối cao, huỷ bỏ Hiến pháp đã được đại đa số dân chúng thừa nhận trong cuộc trưng cầu dân ý tháng 12/1999. Động thái này làm những người từng cố gắng lật đổ ông Chavez tức giận.Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên là trong khi Hugo Chavez dường như không có sự ủng hộ của quân đội hôm 12/4, ông lại được chính lực lượng vũ trang đưa trở về dinh tổng thống hai ngày sau đó. Ông Carmona, dù được nhiều tướng lĩnh hỗ trợ, không thu hút được các sĩ quan phụ trách binh lính. Hơn nữa, những người theo đường lối bảo thủ đã đánh giá không đúng mức sự nhiệt tình và nỗi tức giận của những ai ủng hộ Chavez. Cuối cùng, các nhân vật bảo thủ không thể duy trì quyền lực vừa giành được. Một cuộc nổi dậy của lính dù (trước đây Chavez là chỉ huy sư đoàn này) và lực lượng vệ sĩ của tổng thống đã đủ để lật đổ ông Carmona.Tổng thống Chavez trở lại nhiệm sở, nhưng tình hình đất nước đã thay đổi. Những người ủng hộ Chavez làm như vậy không phải vì họ có chung lý tưởng với ông mà vì họ tin vào luật pháp. Tướng Efrain Vasquez nói khi rút lại sự ủng hộ với Carmona: “Chúng tôi nổi dậy chống chính phủ chứ không phải Hiến pháp". Sau đó, viên tướng này bị bắt giữ vì vai trò trong đảo chính.Ông Chavez quay lại nắm quyền với 3 điều kiện do quân đội đưa ra. Một là từ bỏ quyền kiểm soát ngành dầu lửa, vấn đề đã gây ra cuộc tổng đình công trên toàn quốc. Hai là ông phải giải giáp lực lượng du kích hiện còn trong trứng nước - một số thành viên theo đường lối cứng rắn trong tổ chức này đã nã súng vào cuộc biểu tình chống Tổng thống Chavez của phe đối lập. Ba là trước thái độ có vẻ rộng lượng của ông Chavez đối với quân du kích Colombia, quân đội muốn thắt chặt an ninh trên biên giới.Tổng thống Chavez đã từ bỏ kế hoạch thiết lập ban lãnh đạo mới cho công ty dầu lửa Nhà nước Petroleos de Venezuela (PDVSA). Tuy nhiên, đó có thể chỉ là biện pháp rút lui tạm thời. Alberto Garrido, tác giả nhiều cuốn sách về ông Chavez, không kiểm soát được PDVSA, nguồn thu chính của chính phủ, thì Tổng thống không thể thực hiện cải cách. Tổng thống không có ý sẵn sàng nhượng bộ mà trước sau gì ông cũng cố giành lại quyền kiểm soát công ty dầu lửa lớn nhất đất nước.Vấn đề này đã đưa ông vào cuộc va chạm với không chỉ những người đối lập mà cả với chính quyền Bush. Các quan chức Mỹ bác bỏ tin họ biết và thậm chí còn ủng hộ âm mưu đảo chính. Otto Reich, chuyên gia cao cấp về châu Mỹ Latinh của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết ông đã nói chuyện với Carmona và đề nghị ông ta không giải tán Quốc hội. Cuộc tiếp xúc này đã đặt ra câu hỏi ông Reich liên quan đến cuộc đảo chính của chủ tịch hội doanh nhân như thế nào.Đại sứ quán Mỹ tại Caracas hiện nay cho phép một số nhân viên ngoại giao cùng gia đình rời khỏi đất nước Nam Mỹ. Các công ty Mỹ đang rút dần khỏi nước này. Washington có thể đang tìm cách hạn chế các khoản nợ cho Venezuela. Nhà kinh tế Orlando Ochoa cho rằng: “Khi biện pháp chính trị - quân sự thất bại, thì người ta dùng đến đối sách kinh tế”.Các chính phủ Mỹ Latin lo ngại vụ lật đổ ông Chavez sẽ tạo ra một tiền lệ nguy hiểm trong khu vực. Họ đã tổ chức một phiên họp đặc biệt để thảo luận về tình hình Venezuela, điều mà nước Mỹ phản đối với lý do nó sẽ tạo cơ sở pháp lý cho ông Chavez. Giờ đây, người ta đang nghi ngờ về tình trạng ổn định chính trị ở châu Mỹ Latinh và cho rằng Washington chỉ ủng hộ đất nước do đồng minh của họ nắm quyền.Hạnh Dung  (theo  Economist )