Một loạt nhân viên sân bay ở Mỹ bị bắt giữHơn 100 người làm việc tại 3 sân bay chính Dulles, Reagan và Baltimore-Washington, ở thủ đô Washington D. C. (Mỹ), vừa bị cảnh sát còng tay đưa đi. Đây là một phần trong chiến dịch "Cái bẫy bay" nhằm chấn chỉnh an ninh ở các phi trường mà Bộ Tư pháp Mỹ đang tiến hành.
Những nhân viên nêu trên - có người là công nhân xây dựng, người quét dọn, phục vụ thức ăn và người kiểm tra hành lý - bị buộc tội đã gian trá trong khi điền đơn làm thẻ ra vào.Sân bay Dulles chính là nơi chiếc Boeing 757 của American Airlines xuất phát. Chiếc máy bay này sau đó bị bắt cóc và đâm xuống Lầu Năm Góc vào ngày 11/9.Tuy nhiên, Chính phủ Mỹ khẳng định không có chứng cớ nào cho thấy những người mới bị bắt có liên quan tới bất kỳ nhóm khủng bố nào hay đã gây nguy hại cho an ninh hàng không nước họ.Phần lớn những người bị bắt – có cả công dân Mỹ lẫn người nước ngoài – bị truy tố vì khai không đúng các thông tin an ninh xã hội và nhập cư. Một số có tiền án buôn lậu vũ khí và thuốc phiện. Số khác bị truy nã ở các bang khác.Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft tuyên bố sẽ không nhân nhượng một chút nào đối với những bất cập về an ninh ở sân bay của đất nước. Ông Ashcroft cho rằng cuộc điều tra rung một tiếng chuông cảnh báo đối với công tác an ninh hàng không ở Mỹ.H.F.  (theo  BBC )