Vì sao Le Pen đánh bại Lionel Jospin?Việc lãnh đạo phe cực hữu Jean-Marie Le Pen bất ngờ Đúng như nhiều nhà phân tích bình luận, chiến thắng của ông Le Pen là một “cơn biến động chính trị”, nó cho thấy cử tri Pháp rất hờ hững với bầu cử, với những nhân vật được coi là bình cũ, rượu cũ. Trong chiến dịch tranh cử, hai ứng viên chính là Jacques Chirac và Lionel Jospin không thể lấy lòng người dân, chỉ vì hai ông đã “quá quen thuộc và …buồn tẻ”. Nhưng việc họ giơ tay ủng hộ một người đại diện cho sự thủ cựu và phân biệt chủng tộc cũng là một yếu tố đáng ngạc nhiên.Kể từ Thế chiến II, chưa từng có cuộc bầu cử tổng thống nào ở châu Âu mà một chính trị gia cổ điển (Chirac) lại đối mặt với một ứng viên luôn được coi là "một tên phát xít mới" vì những chính sách chống người nhập cư (Le Pen).Lần giáp mặt này chắc chắn sẽ gây lo ngại cho một số nước ở châu Âu như Đức và Italy, nơi các chính phủ đang phải đương đầu với nạn chống người nhập cư. Uỷ viên Hội đồng châu Âu Neil Kinnock coi đó là một kết quả “đáng ngạc nhiên và kinh hãi” và “sẽ làm vấy bẩn môi trường chính trị châu Âu”.Từ thất bại của Jospin...Jospin nhanh chóng nhận ra thất bại không thể ngờ được này, và đúng như tính cách thẳng ruột ngựa kiểu Anglo-Saxon, ông tuyên bố sẽ rời vũ đài chính trị. Như vậy, hai tuần nữa phe xã hội sẽ trống vắng người cầm trịch, họ phải nhanh chóng tìm người chèo lái thay thế, nếu không muốn bị hỏng ăn trong cuộc bầu cử nghị viện vào tháng 6.Thực tế cho thấy, thất bại của ông Jospin lần này phần nào cũng là vì sự xuất hiện của các ứng cử viên cực tả, những người luôn khích động tâm tư của tầng lớp lao động trước các chính sách kinh tế lỗi thời của vị thủ tướng. Nhưng có lẽ, tự thân ông Jospin cũng phải kiểm điểm lại mình. Trong chiến dịch tranh cử, một ứng cử viên khô như ngói có lẽ sẽ không có nhiều cơ hội trước những nhân vật “màu mè”, luôn biết làm mới mình, mà điển hình là Tổng thống Chirac....đến thắng lợi của Chirac?Theo một cuộc trưng cầu dân ý ngay sau bầu cử vòng một, ông Chirac sẽ dễ dàng đánh bại Le Pen với ¾ số phiếu bầu. Thêm nữa, là đương kim tổng thống dạn dày kinh nghiệm chính trị trước một đối thủ được coi là không mấy nặng ký, thêm một nhiệm kỳ tổng thống 5 năm nữa đang mở ra trước mắt ông Chirac, trong cuộc bầu cử vòng hai ngày 5/5 tới.Nhưng chiến thắng dường như mất đi ý nghĩa khi một nửa cử tri Pháp có hơi hướng tả khuynh, nhưng lại chẳng còn ứng viên cánh tả nào lọt vào vòng hai, mà chỉ còn lại phe hữu đấu đá nhau.Bá Thùy  (theo  BBC, NY Times )