Trump cảm ơn Putin vì trục xuất các nhà ngoại giao MỹTổng thống Mỹ cảm ơn người đồng cấp Nga sau khi ông Putin yêu cầu đại sứ quán Mỹ ở Moscow cắt giảm một nửa số nhân viên."Tôi muốn cảm ơn ông ấy bởi vì chúng tôi đang cố gắng cắt giảm biên chế... Ông ấy đã yêu cầu một số lượng lớn nhân viên Mỹ phải rời đi. Danh sách trả lương đã ngắn lại",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo giới hôm 10/8 tại New Jersey, ý nhắc đến người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Điện Kremlin tháng trước yêu cầu Washington đóng cửa hai cơ quan ngoại giao ở Nga đồng thời đưa 755 nhân viên ngoại giao về nước, sau khi quốc hội Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga.Dự luật nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Luật này còn hạn chế khả năng kiểm soát của Tổng thống Trump với trừng phạt Nga. Ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow.Dù phản đối, Tổng thống Trump vẫn buộc phải ký thông qua do lưỡng đảng ở quốc hội đồng thuận ủng hộ gia tăng trừng phạt Nga. Nga gọi lệnh trừng phạt mới của Mỹ là "thiển cận" và có nguy cơ làm tổn hại đến sự ổn định toàn cầu.An Hồng