Uy tín của đảng cầm quyền Đức giảm mạnhThủ tướng Đức Gerhard Schroeder không nhận được sự ủng hộ, trong đợt bỏ phiếu ở tỉnh Saxony-Anhalt. Đây là lần thăm dò ý kiến công chúng cuối cùng trước cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9 tới ở nước này.
Các ứng cử viên thuộc phe Dân chủ Xã hội của ông Schroeder chỉ đứng thứ ba, sau đại diện của Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) và các ứng viên của Đảng Chủ nghĩa Xã hội Dân chủ.Thất bại này cho thấy uy tín của đảng cầm quyền do Thủ tướng Schroeder lãnh đạo đã xuống thấp nhất, kể từ khi ông lên giữ cương vị đứng đầu nội các. Phe Dân chủ Xã hội đã để mất khoảng một nửa số ghế trong Quốc hội Đức. Đây cũng là một lợi thế cho nhân vật cạnh tranh với ông Schroeder - Edmund Stoiber - trong chiến dịch chạy đua vào chức thủ tướng Đức.Trong khi đó, ông Stoiber lại nhận xét mọi việc mới chỉ bắt đầu. Còn các vị lãnh đạo khác thuộc CDU khẳng định đã đến lúc có một sự thay đổi.Tú Đạt  (theo  ABC )