Phiến quân cực tả đốt trụi nhà Thủ tướng NepalMột nhóm các thành viên của lực lượng chống chính phủ ở Nepal đã bao vây ngôi nhà của Thủ tướng Sher Bahadur Deuba, cách thủ đô Kathmandu 490 km về phía tây. Chúng ép nhân viên bảo vệ đi chỗ khác, rồi phóng hoả.
Vụ này xảy ra hôm 23/4. Nhà chức trách địa phương cho biết họ đã cử nhân viên đến hiện trường để đánh giá thiệt hại. May thay, lúc đó, ông Deuba đang ở thủ đô nên thoát nạn.Đây rõ ràng là một hành động nhằm tỏ ý phản đối Chính phủ Nepal, đồng thời gây áp lực với người đứng đầu nội các quốc gia Nam Á này.Cùng ngày, 21 dân quân thuộc lực lượng chống chính phủ ở Nepal đã bị binh lính và cảnh sát bắn chết tại 7 tỉnh trên cả nước. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh những người hưởng ứng lời kêu gọi của phiến quân tiến hành cuộc  tổng đình công  trên toàn quốc.Tú Đạt  (theo  AFP )