Australia: Người tị nạn dùng vũ khí tự tạo chiếm trại300 người, tự vũ trang bằng cán chổi vót nhọn và dao, nổi dậy chiếm khu trung tâm của trại Curtin ở gần thành phố Derby (tây bắc Australia) hôm qua. Chính quyền địa phương cho biết, hầu hết trong số này đã bị bác đơn xin tị nạn và đang chờ ngày trục xuất.
Sự việc xảy ra tiếp sau vụ 100 trại viên Curtin làm loạn và phá phách tài sản.Chính phủ Australia tuyên bố sẽ xem xét việc sử dụng vũ lực để chấm dứt tình trạng lộn xộn hiện nay trong trại tị nạn. Danh sách nhân viên an ninh bổ sung đã được lập ra và cảnh sát địa phương đang trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu.Quyền bộ trưởng nhập cư Chris Ellison khẳng định Canberra không định nhân nhượng trước những hành vi náo loạn mới. “Chúng tôi yêu cầu các trại viên Curtin phải giao nộp tất cả vũ khí. Những người cầm đầu vụ việc cũng phải đứng ra chịu trách nhiệm. Lòng kiên nhẫn của chúng tôi có giới hạn và chính phủ sẽ không để cho tình hình này kéo dài hơn nữa”.Peter Wilke, luật sư của những người tị nạn, tin rằng sở dĩ tình hình tiếp tục căng thẳng là vì Chính phủ Australia đã không thể giải quyết những vấn đề khiến người tị nạn bất bình.H.F.  (theo  BBC )