Tunisia bắt một người liên quan tới vụ đánh bom khủng bốViệc bắt giữ được tiến hành sau khi các nhà điều tra đưa ra được bằng chứng đáng tin cậy, cho thấy có người đã xếp đặt vụ nổ các thùng phuy xăng trên chiếc xe tải đậu bên ngoài giáo đường Do Thái ở Djerba (Tunisia), khiến 16 người - trong đó có 11 du khách Đức - thiệt mạng.
"Khi liên kết các dữ kiện về bản chất của vụ nổ, loại xăng và cách mà các thùng phuy được chất lên xe tải, nhà chức trách tin rằng đây là kết quả của một kế hoạch hết sức tinh vi", Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily cho biết.Tối qua, ngay khi về tới nhà sau chuyến thăm Tunisia hai ngày, Bộ trưởng Otto Schily thông báo đã biết thêm được một số chi tiết hết sức quan trọng về những kẻ đứng sau vụ đánh bom khủng bố. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ vì sợ gây bất lợi cho cuộc điều tra đang được tiếp tục ở nhiều nước, trong đó có Pháp, Canada và Pakistan.Nhà chức trách Tunisia tin rằng có hai công dân nước mình liên quan tới sự việc. Người thứ nhất là Nizar Ben Mohamed Nasr Nawar, 24 tuổi, từng cư trú lâu năm ở Lyon (Pháp). Anh ta đã chết khi chiếc xe chở xăng nổ tung. Người thứ hai là họ hàng của Nawar, hiện vẫn sống ở Tunisia.Bộ trưởng Nội vụ Đức cho biết, có những chứng cớ rằng Al-Qaeda đứng sau vụ đánh bom xăng. Trước đó, tờ báo tiếng Ảrập al-Quds al-Arabi đóng trụ sở ở Anh đã đăng một bức thư, mà tòa soạn khẳng định là của một thành viên Al-Qaeda, thừa nhận tổ chức này đã tấn công giáo đường ở Tunisia. Tên của tác giả bức thư trùng với tên của người lái chiếc xe tải.H.F.  (theo  BBC )