Cựu tổng thống Phần Lan làm trưởng đoàn thanh sát JeninÔng Martti Ahtisaari được tổng thư ký LHQ – Kofi Annan - cử làm người đứng đầu nhóm điều tra về trại tị nạn ở Jenin (Palestine), nơi các nguồn tin địa phương khẳng định có hàng trăm thường dân đã bị binh lính Israel sát hại trong đợt chiếm cứ vừa qua.
Quyết định được ông Annan công bố hôm 22/4. Phái đoàn của LHQ sẽ điều tra các cáo buộc về vi phạm nhân quyền trong 8 ngày quân đội Do Thái ở Jenin. Phía Palestine xác nhận có vài trăm cư dân bị hại. Trong khi đó, Israel khẳng định con số thương vong chưa đầy 100, ngoài ra, theo họ đó đều là những dân quân vũ trang.Cùng ngày Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế và cơ quan cứu trợ của LHQ cũng chỉ trích Chính quyền Do Thái về việc không tuân theo các quy định trong luật nhân đạo quốc tế trong chiến dịch chiếm cứ Jennin.Nhóm thanh sát Jenin còn có sự tham gia của đại diện Nhật Bản - Sadako Ogata (từng là người đứng đầu cơ quan phụ trách về dân tị nạn của LHQ) – và Cornelio Sammaruga, người Thuỵ Sĩ, cựu chủ tịch Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế.Bên cạnh đó, cố vấn quân sự cho phái đoàn sẽ là tướng William Nash của Mỹ. Còn Peter Fitzgerald, người Ireland, cựu sĩ quan cảnh sát dân sự LHQ, sẽ làm cố vấn cảnh sát.Tổng thư ký Annan khẳng định phái đoàn sẽ bắt tay ngay vào việc, không trì hoãn. Các thành viên sẽ tập trung ở châu Âu trong tuần này, sau đó, lên đường sang Trung Đông. Người đứng đầu LHQ bày tỏ hy vọng Tel Aviv và Palestine sẽ hợp tác toàn diện với nhóm thanh sát, cung cấp cho họ đầy đủ những thông tin cần thiết.Hội đồng Bảo an LHQ (HĐBA) cũng đã thông qua đề nghị gửi một đoàn thanh tra đến Jenin. Mỹ cũng tán thành, nhưng với điều kiện là nhóm sẽ báo cáo với tổng thư ký chứ không phải với HĐBA.Hôm chủ nhật, Chính phủ Israel tuyên bố sẵn sàng hợp tác với đoàn thanh tra của LHQ để điều tra xem chuyện gì đã xảy ra ở khu trại tị nạn Jenin. Nhưng họ lại ra điều kiện 3 quan chức cấp cao sẽ không được tham gia đoàn này. Đó là: ông Roed-Larsen, phụ trách công việc cứu trợ của LHQ ở Jerusalem, Peter Hassen, và bà Mary Robinson người phụ trách về vấn đề nhân quyền của LHQ.Tú Đạt  (theo  BBC )