Phiến quân Colombia bắt cóc thống đốc bangGuillermo Gaviria - thống đốc bang Antioquia - bị các dân quân thuộc Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) bắt làm con tin, hôm 21/4, trong khi đang thuyết phục họ để cho những người diễu hành vì hoà bình được đi qua lãnh thổ do tổ chức này kiểm soát.
Theo Bộ Nội vụ Colombia, cố vấn hoà bình - cựu bộ trưởng quốc phòng Gilberto Echeverri Mejia - và một cha tuyên uý của Antioquia cũng chịu chung số phận với ông Gaviria.Vụ việc xảy ra sau khi Chính quyền Colombia từ chối yêu cầu của FARC. Lực lượng này đòi trao đổi các nhà chính trị và binh lính bị bắt cóc lấy những phiến quân đang bị giam giữ trong nhà tù.Bộ trưởng Nội vụ - Armando Estrada – cho biết Chính phủ Colombia (hết nhiệm kỳ vào tháng tám tới) sẽ để cho những người kế nhiệm giải quyết vấn đề này.Kể từ khi Chính phủ Colombia chấm dứt tiến trình hoà bình với FARC hồi tháng 2, nước này liên tiếp xảy ra các vụ bắt cóc các nhà lãnh đạo và phá hoại, do lực lượng cánh tả tiến hành.Hôm 11/4, 25 người mặc quân phục, tình nghi thành viên của FARC, đã xông vào toà nhà nghị viện tỉnh ở thành phố Cali,  bắt cóc tới 20  nhà lập pháp. 5 người sau đó được giải thoát. Nhưng giao tranh làm 1 cảnh sát thiệt mạngTú Đạt  (theo  BBC )