Mỹ cảnh báo chiến tranh với Triều Tiên sẽ 'thảm khốc'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo chiến tranh với Triều Tiên sẽ "thảm khốc", cho biết các nỗ lực ngoại giao liên quan đang dần có kết quả."Bi kịch của chiến tranh đã được biết rõ, không cần mô tả bằng gì khác ngoài thảm khốc",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis phát biểu ngày 10/8 tại một sự kiện ở California.Bộ trưởng Mattis cho biết nhiệm vụ và trách nhiệm của ông là chuẩn bị sẵn sàng các lựa chọn quân sự "cần thiết". Tuy nhiên, ông nhấn mạnh những nỗ lực hiện tại của Mỹ tập trung vào ngoại giao."Nỗ lực ngoại giao đang dần có kết quả", ông Mattis nói nhưng không nêu chi tiết. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Triều Tiên, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt còn cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Đây được coi là thắng lợi ngoại giao với Mỹ do Nga và Trung Quốc, hai đồng minh của Triều Tiên, cũng thông qua nghị quyết.Ông Mattis đưa ra cảnh báo trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang ở mức cao, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/8 dọa trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục đe dọa Washington.Để đáp trả, Triều Tiên sau đó dọa tấn công đảo Guam, thành trì quân sự của Mỹ tại Thái Bình Dương. Nước này ngày 10/8 công bố chi tiết kế hoạch, dự định phóng 4 tên lửa qua ba tỉnh của Nhật Bản và rơi xuống vùng biển cách Guam khoảng 30 đến 40 km.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Ông Mattis ngày 9/8 khẳng định Triều Tiên sẽ thua nếu chiến tranh xảy ra, kêu gọi Bình Nhưỡng "dừng tính đến các hành động sẽ dẫn đến sự sụp đổ của chính quyền và hủy diệt sinh mạng người dân".Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng không có dấu hiệu chứng tỏ mức độ đe dọa từ Triều Tiên đã thay đổi và người Mỹ có thể "ngủ ngon". Theo Tillerson, Tổng thống Trump chỉ muốn "gửi một thông điệp mạnh mẽ đến Triều Tiên bởi dường như nhà lãnh đạo Kim Jong-un không hiểu ngôn từ ngoại giao".Như Tâm