Pháp: Lãnh đạo các đảng phái kêu gọi chống Le PenNhững người đứng đầu các đảng phái chính trị Pháp, từ cánh tả đến cánh hữu, hôm nay nhất loạt kêu gọi thành lập một mặt trận chung phản đối Cảnh sát sớm nay đã phải dùng hơi cay giải tán đám đông biểu tình chống ông Le Pen. Các nhóm biểu tình ném chướng ngại vật bằng kim loại vào Quảng trường Concorde. Họ còn đập vỡ cửa sổ nhà hàng Maxim’s nổi tiếng ở Paris. Những người khác trèo lên các cột trụ bên ngoài khách sạn Crillon - nơi đón tiếp các nhà lãnh đạo nước ngoài ở thủ đô.Ước tính khoảng 10.000 người biểu tình. Sau đó, con số này giảm dần. Các cuộc tuần hành cũng diễn ra ở Lille, Lyon, Bordeaux, Grenoble và Strasbourg với khoảng 4.000 người tham gia.Trước đó, cảnh sát cho biết đã có một số vụ phá hoại lẻ tẻ. Tuy nhiên, những vụ này không đáng ngại và không ai bị bắt giữ.Thủ tướng Jospin tuyên bố sẽ rời bỏ chính trường sau cuộc bỏ phiếu vòng hai hôm 5/5. Dự đoán ông Chirac, người theo đường lối bảo thủ, sẽ giành chiến thắng áp đảo.Hạnh Dung  (theo  Reuters )