Yasukuni - ngôi đền gây tranh cãiYasukuni là ngôi đền của đạo Shinto (Thần Đạo, quốc giáo của Nhật Bản), thờ 2,6 triệu lính Nhật chết trong các cuộc chiến tranh từ thế kỷ 19 đến nay. Trong số những người được thờ có 6 tên tội phạm chiến tranh đã bị xử tử, như cựu thủ tướng Hideki Tojo trong Thế chiến II (1884-1948).
Tên của những người này được khắc trên gỗ và được cúng tế tại đền. Ngoài ra, trong khuôn viên của Yasukuni ở Tokyo còn có bức tượng đồng cha tổ của quân đội hiện đại Nhật Bản, cùng một bảo tàng trưng bày các bộ quân phục lỗ chỗ vết đạn. Ở đây, có sự hiện diện của những khẩu thần công và tàu ngầm thuộc phi đội Thần phong. Thời xưa, ngôi đền là nơi “cầu tài cầu lộc” của Nhật hoàng, trước và sau những cuộc chinh phục Đông Á của quân đội.Được xây dựng năm 1869, đền có tên đầy đủ là Yasukuni Jinjya. Yasukuni mang ý nghĩa “một đất nước yên bình”, còn Jinjya có nghĩa là nơi thờ phụng theo tín ngưỡng Shinto. Trong thời kỳ chiến tranh, chính phủ xứ sở phù tang luôn khích lệ chủ nghĩa dân tộc và sự hy sinh vì tổ quốc bằng hình ảnh ngôi đền.Dù mang ý nghĩa yên bình nhưng những chuyến đi của các thủ tướng và bộ trưởng Nhật Bản tới Yasukuni luôn là đề tài của nhiều cuộc tranh cãi. Mở đầu là chuyến thăm của thủ tướng Yasuhiro Nakasone, năm 1985. Sau đó đến cựu thủ tướng Ryutaro Hashimoto, và tiếp đó là đương kim Thủ tướng Junichiro Koizumi.Thời gian vừa qua, khu đền là  tâm điểm căng thẳng  giữa Tokyo và một số nước châu Á láng giềng như Trung Quốc và Hàn Quốc. Vì bị Nhật Bản thôn tính trong quá khứ, các nước này cho rằng, những tội phạm chiến tranh, từng chống lại nền hòa bình thế giới, thì không xứng đáng được lưu danh trong đền thiêng như thế.Không những chỉ có Hàn Quốc, Trung Quốc mà người dân một số nước châu Á khác cũng lên tiếng phản đối, cho rằng Yasukuni là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  BBC, AP, CNN )