Bất ngờ lớn nhất trong lịch sử bầu cử PhápKết quả thăm dò sau khi các cử tri bỏ phiếu hôm chủ nhật cho thấy: Lãnh đạo phe cực hữu Jean-Marie Le Pen sẽ đối mặt với Tổng thống đương nhiệm Jacques Chirac trong vòng 2 của cuộc bầu cử tổng thống ngày 5/5.
Trước đó, người ta đều dự đoán rằng Thủ tướng Lionel Jospin sẽ là đối thủ của ông Chirac ở vòng 2. Nhưng theo kết quả này, ông Jospin đã bị loại.Thủ tướng Pháp phát biểu đây quả là một cú sốc và tuyên bố sẽ từ bỏ chính trường sau vòng 2 bầu cử. Theo ước tính của các máy tính, thì ông đứng thứ 3 với 16,5%, sau ông Le Pen 17% và Tổng thống Chirac 20% số phiếu.Đây là bất ngờ lớn nhất trong lịch sử bầu cử ở Pháp. Mặc dù ông Le Pen, lãnh đạo Đảng Mặt trận Dân tộc có tư tưởng bài người nhập cư, đã giành được thêm sự ủng hộ trong các cuộc trưng cầu dân ý gần đây, không ai có thể ngờ ông lại đảo ngược thế cờ như vậy. Các cuộc trưng cầu dân ý trước đó cho thấy vị cựu lính dù 73 tuổi sẽ giành được 13 – 14% số phiếu so với ông Jospin 18%.Ông Le Pen bình luận: “Đây là một thất bại lớn cho cả 2 ứng cử viên chính. Đây là sự bác bỏ đầu tiên và trước nhất của người dân với những ai lãnh đạo họ không có hiệu quả… và hy vọng vào một sự thay đổi”.Le Pen ít có khả năng chiến thắng ở vòng 2, nhưng đây là một dấu hiệu Mặt trận Dân tộc nhiều khả năng thành công trong cuộc bầu cử Quốc hội vào tháng 6.Minh Châu  (theo  BBC )