Ban bố tình trạng khẩn cấp ở thành phố nam PhilippinesTổng thống Philippines Gloria Arroyo hôm nay tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở thành phố General Santos (miền Nam đất nước) sau Cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez tuyên bố: “Chúng tôi phải áp dụng các biện pháp cứng rắn vì những gì xảy ra không phải là trò đùa”.Với việc ban bố tình trạng khẩn cấp ở thành phố General Santos, quân đội được phép vào truy quét những nơi trú ngụ của thành viên các tổ chức bị nghi ngờ có dính líu đến vụ việc.Chỉ 12 giờ sau khi xảy ra hai vụ đánh bom, cảnh sát đã bắt hai kẻ tình nghi tên là Bobby Sabilo và Mulikin Adam Ambi khi họ đang trốn ở làng Apopong (ngoại ô thành phố General Santos). Hai nhân vật này được xác định là thành viên của Mặt trận Hồi giáo Moro (MILF).Chánh thanh tra khu vực Bartolome Baluyot tiết lộ đã thu được nhiều vũ khí, bao gồm súng và lựu đạn, trên người Sabilo và Ambi.Trước đó, Abu Muslim al-Ghazi - tự xưng là người đứng đầu đội đặc nhiệm của nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf - tuyên bố trên đài phát thành Mindanao Network rằng lính của ông đã đạo diễn cả hai vụ nổ ở trung tâm thành phố General Santos hôm chủ nhật.Tuy nhiên, Baluyot cho rằng Abu Muslim đã dùng Abu Sayyaf để đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát. Ông ta là nhân vật hầu như chưa ai nghe tiếng.MILF và Chính phủ Philippines đã ký một thỏa thuận ngừng bắn, có tác dụng mở đường cho đối thoại hòa bình. Mặc dù vậy, đụng độ nhỏ vẫn lẻ tẻ xảy ra.Huyền Dung  (theo  Times of India, AFP )