Powell đề nghị Israel nới lỏng vòng vây ArafatHôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã hối thúc Israel giảm bớt số binh lính bao vây trụ sở của nhà lãnh đạo Palestine nhằm để tạo điều kiện để ông Yasser Arafat trấn áp bạo lực và kiến tạo hoà bình.
Tel Aviv đã giam Chủ tịch Arafat tại tổng hành dinh của ông ở Ramallah từ tháng 12. Bước leo thang quân sự bắt đầu từ ngày 29/3 lại dồn ép thêm nhà lãnh đạo Palestine, ông chỉ được sử dụng một số phòng trong trụ sở của mình. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng tình trạng này hạn chế khả năng chỉ đạo và hướng dẫn cho cấp dưới của ông Arafat.Trong khi đó, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho rằng Chủ tịch Palestine vẫn có thể chấm dứt bạo lực ngay cả khi bị giam giữ vì “chưa bao giờ tiếng nói của ông lại có sức mạnh như hiện nay”.Ông Powell tuyên bố hài lòng với tiến trình rút quân đội Do Thái khỏi Nablus, Jenin và một số khu vực ở Ramallah: "Tình hình đang tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp. Tuy nhiên, nó không thể chỉ dừng lại đó”.Hạnh Dung  (theo  AP )