Thủ tướng Koizumi - siêu sao đang lu mờNhiều mặt hàng có in ảnh vị thủ tướng được hâm mộ một thời của Nhật Bản vẫn được bày bán. Tuy nhiên, một năm sau khi ông Junichiro Koizumi giành chiến thắng ngoạn mục trước các đối thủ trong Đảng Dân chủ Tự do (LDP), những hàng dài người hâm mộ chen lấn nhau để mua thẻ điện thoại, đĩa CD, băng video có hình thủ tướng đã trở thành ký ức xa vời.
12 tháng sau khi nhà chính trị có quan điểm độc lập và mái tóc dài màu bạc lên nắm quyền với cam kết thực hiện những cải cách kinh tế đau đớn, ông Koizumi đã mất đi vẻ huy hoàng của một siêu sao. Những nghi ngờ về tiến trình cải cách kinh tế, việc  cách chức vị ngoại trưởng  rất được mến mộ và các vụ bê bối trong LDP đã làm tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật Bản trong các cuộc thăm dò dư luận giảm xuống dưới 50% từ mức 90% trong những ngày đầu ông cầm quyền.Vì không có cuộc đua tranh chức Chủ tịch đảng nào từ nay cho tới tháng 9/2003 và không có cuộc tổng tuyển cử đến giữa năm 2004, nên  Koizumi vẫn có thể, dù không chắc chắn lắm, giữ vững quyền lực trong một thời gian.  Tuy nhiên, trước tình hình tỷ lệ ủng hộ giảm sút, ông đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiến hành cải cách. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật lại không thể đe doạ là sẽ tổ chức một cuộc bầu cử nếu các đối thủ ngăn cản chương trình nghị sự như trước đây. Ông cũng khó giành được sự ủng hộ từ các nghị sĩ đối lập, những người cùng chia sẻ quan điểm cải cách với ông.Có thể người ta đã trông đợi quá nhiều khi cho rằng Thủ tướng Koizumi sẽ cắt đứt những quan hệ ràng buộc LDP với một nhóm doanh nghiệp lớn và các chủ cửa hàng đầy quyền lực - những lực cản đối với các chính sách cải cách kinh tế. Tuy nhiên, một nhóm ngày càng nhỏ những người ủng hộ cải cách cho rằng Thủ tướng đã đạt được một số thành công, chẳng hạn việc ông giữ vững được cam kết hạn chế mức phát hành lượng trái phiếu mới của chính phủ ở mức 30.000 tỷ yen/ năm (228,8 tỷ USD), kiểm soát nợ chính phủ của Nhật Bản, hiện đang ở mức gần 14% GDP và hạn chế chi tiêu.Thủ tướng Nhật cũng phải vật lộn để giành sự kiểm soát chính sách từ tay các ông trùm trong LDP và trao quyền này cho nội các. Uy tín ngày càng giảm khiến ông dễ bị tổn thương trước những mưu toan đảo chính của đối thủ trong LDP. Một cuộc thăm dò dư luận tuần qua cho thấy sự ủng hộ Koizumi không thể thấp hơn nữa. Tuy nhiên, không có dự đoán nào là chắc chắn, nhất là khi các vụ bê bối mới xảy ra.Ngày càng nhiều cử tri nói rằng họ ủng hộ Koizumi bởi những lựa chọn khác còn kém hấp dẫn hơn.  Trong những cuộc thăm dò dư luận, cựu ngoại trưởng Makiko Tanaka thường được coi là sự lựa chọn hàng đầu kế nhiệm Koizumi. Tuy nhiên, trong con mắt các nhà phân tích, Tanaka không được các thành viên LDP ngưỡng mộ, không có cơ hội giành được chiếc ghế đứng đầu nội các. Lại có tin đồn rằng Shintaro Ishihara, thị trưởng thành phố Tokyo thuộc phe cánh hữu, có thể thành lập một đảng mới và chạy đua giành chức thủ tướng.Tuy nhiên, nền kinh tế Nhật Bản, vốn đang ở điểm tồi tệ nhất trong một chu kỳ, sẽ trở nên tồi tệ hơn nếu kịch bản như vậy diễn ra. Các ứng cử viên khác trong LDP cũng sẽ không thể giành được sự ủng hộ của cử tri, những người đang ngày càng không đứng về bất kỳ chính đảng nào. Một nhà phân tích phương Tây nói: "Công chúng Nhật Bản sẽ không ủng hộ LDP nếu thiếu nhân tố Koizumi".Theo  Reuters