Quân đội Israel giết 2 dân quân PalestineCác nạn nhân trên thiệt mạng trong một cuộc giao tranh với binh lính Do Thái, hôm nay, tại làng Taluza, phía bắc Bờ Tây. 1 quân nhân Israel cũng bị thương.
Vụ này xảy ra khi một toán quân Israel đang lùng sục các nghi phạm khủng bố Palestine. Hiện vẫn chưa xác định được tổ chức của 2 dân quân.Trong một diễn biến khác trước đó vài giờ, 5 người Palestine đã tìm cách trốn khỏi Nhà thờ Giáng Sinh ở Bethlehem. Tuy nhiên, họ đã bị binh lính Do Thái bắt giữ ngay lập tức.Theo các quan chức của quân đội Israel, những người này đều là các thanh niên ở độ tuổi 20. Trong số họ không có ai nằm trong số 35 nghi phạm đang bị Tel Aviv truy nã, hiện vẫn còn ẩn náu trong khuôn viên nhà thờ trên. Binh lính Israel bắt đầu bao vây khu vực này từ hồi đầu tháng. Những người Palestine bên trong cho biết lương thực và nước uống đã cạn kiệt.Ngày 21/4, Thủ tướng Israel Ariel Sharon  tuyên bố giai đoạn đầu  trong chiến dịch tấn công ở khu Bờ Tây đã kết thúc, nhưng khẳng định việc chống dân quân Palestine sẽ tiếp tục. Tuyên bố được đưa ra, sau khi xe tăng và binh lính của Chính quyền Do Thái rút khỏi thành phố Nablus và phần lớn Ramallah.Tú Đạt  (theo  AFP, CNN )