Người Trung Quốc thuê thám tử theo dõi con cáiBà Trương rất lo lắng. Nhiều tuần nay, cậu quý tử con bà thường không về nhà ngủ mà la cà ở các nhà hàng video hay hộp đêm. Thỉnh thoảng, cậu còn nhận được giấy nhắn từ các cô gái lạ hoắc. Ít có cơ hội nói chuyện với con trai nên bà Trương không biết nó đang nghĩ gì nữa. Bà mẹ quyết định đến nhờ cậy một "trung tâm nghiên cứu xã hội".
Thực chất, đây chính là một văn phòng thám tử tư. (Sở dĩ phải đặt chệch tên đi như vậy vì nghề này hiện vẫn được coi là bất hợp pháp ở Trung Quốc).Việc thỏa thuận của bà Trương diễn ra nhanh chóng. Các thám tử giờ đã quá quen với loại công việc này: theo dõi các cô cậu choai choai. Một người trong nghề cho biết, số trẻ được xem là cá biệt đang tăng nhanh ở Trung Quốc. Nhiều khi chúng xử sự rất lạ khiến các ông bố bà mẹ không tài nào hiểu nổi.Nhà thám tử trên tiết lộ, phần lớn khách hàng của ông muốn tìm hiểu xem con trai, hay cả con gái tuổi dậy thì đi đâu, làm gì sau giờ học và tại sao thường không về nhà ngủ. Việc kín đáo tổ chức theo dõi tụi trẻ cũng là một điều hay, bởi nhờ vậy mà các bậc làm cha, làm mẹ hiểu con cái mình hơn. Có khi, họ còn kịp thời uốn nắn để chúng không sa ngã. Ví dụ, ông thám tử kể, một số cô gái mới lớn đã lén gặp gỡ những người đàn ông cứng tuổi nhưng giàu có, nhận quần áo và quà tặng từ họ. Những người khác thường lê la ở các hộp đêm, một vài trường hợp còn sử dụng ma tuý.Ở Trung Quốc, ngày càng nhiều các ông bố bà mẹ thuê người theo dõi con cái. Điều này góp phần làm bùng nổ các văn phòng thám tử tư, dù chúng chưa được nhà nước chính thức cho phép.Các chuyên gia xã hội học cho rằng sự nảy nở của loại hình dịch vụ này cho thấy khoảng cách thế hệ ở Trung Quốc đang lớn dần, một bên là cha mẹ đã qua thời gian khó và một bên là lũ trẻ trong thời kỳ đất nước có nhiều đổi thay.H.F.  (theo  BBC )