Cháy ở thủ đô Ấn Độ, ít nhất 4 trẻ em thiệt mạngNgọn lửa đột nhiên bùng lên, thiêu rụi một khu nhà ổ chuột ở khu ngoại ô New Delhi (Ấn Độ). Hàng nghìn người bị mất nơi ăn chốn ở. Cảnh sát địa phương đang tiếp tục xem xét hiện trường.
Vụ cháy xảy ra hôm qua. Ngoài một số em bé thiệt mạng còn 70 người khác bị thương. Con số tử vong có thể sẽ còn tăng thêm, vì có nhiều người trong số họ hiện vẫn ở trong tình trạng rất nguy kịch.Ngọn lửa được chặn lại cách một trạm xăng không xa. Nguyên nhân hoả hoạn là do những người dân cư trú câu móc điện tuỳ tiện, gây chập nổ. Hơn nữa, các căn nhà lại được dựng bằng những vật liệu rất dễ cháy.“Ngọn lửa bùng lên quá nhanh. Tôi chỉ kịp bế con gái và mấy đứa cháu chạy khỏi nhà”, Gorachand Saha - một người dân địa phương – cho biết. Người ta đang cố bới đống đổ nát để tìm lại những vật dụng chưa bị huỷ hoại.Nhà chức trách cho biết, khu nhà bị cháy là nơi ở của hàng nghìn dân lao động và công nhân, phần lớn là người nhập cư bất hợp pháp từ Bangladesh.Tú Đạt  (theo  BBC )