Trump: Cảnh báo trút lửa giận với Triều Tiên chưa đủ cứng rắnTổng thống Trump cho rằng lời đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên của ông mới đây "có lẽ chưa đủ cứng rắn"."Có lẽ đe dọa đó chưa đủ cứng rắn", ông Donald Trump phát biểu trước báo giới tại câu lạc bộ golf ở New Jersey vào ngày 10/8,  CNN  đưa tin.Phát biểu của ông Trump là nhằm phản ứng việc Triều Tiên coi những cảnh báo mạnh mẽ trước đó của ông là "vô nghĩa."Hôm 9/8, Tổng thống Trump cảnh báo rằng Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có những hành vi đe dọa. Ông Trump đưa ra tuyên bố này sau khi báo chí phương Tây dẫn thông tin từ tình báo Mỹ đánh giá Triều Tiên đã sản xuất thành công đầu đạn hạt nhân thu nhỏ có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).Cùng ngày, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương bằng tên lửa chiến lược tầm trung Hwasong-12. Ngày 10/8, Triều Tiên thông báo rằng quân đội nước này đang lên kế hoạch bắn 4 tên lửa đạn đạo tầm trung nhằm vào đảo Guam và kế hoạch dự kiến hoàn thành vào giữa tháng 8 này. 
	Trong thông báo bằng tiếng Anh, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết các tên lửa sẽ bay qua không phận các tỉnh Shimane, Hiroshima và Koichi của Nhật Bản, chỉ mất 17 phút 14 giây thực hiện hành trình hơn 3.300 km và đáp xuống vùng biển cách Guam khoảng 30 - 40 km.An Hồng