Mỹ cho rằng băng video mới về bin Laden "không mới"Theo các quan chức Mỹ, những hình ảnh mới nhất về thủ lĩnh Al-Qaeda có lẽ đã được quay từ năm ngoái. Họ nhận định đây chỉ là cách để các thuộc hạ của bin Laden làm cho mọi người tin rằng ông ta còn sống và nhóm này vẫn hoạt động tích cực.
Washington tin rằng bin Laden đang sống ở Afghanistan hay Pakistan, nhưng những cuốn băng mới phát trên các đài truyền hình Trung Đông đều mang hình ảnh cũ và ít giá trị thông tin. Người ta không thể biết được bin Laden đang ở đâu và tình trạng sức khỏe của ông ta như thế nào.Bin Laden không nói gì đến các sự việc đang diễn ra. Còn những luận điểm của ông ta thì mọi thành viên Al-Qaeda đều đã nghe qua trong các cuốn băng lưu hành nội bộ.Mohammed Salah, một nhà báo Ai Cập, tác giả cuốn  Các sự kiện những năm Thánh chiến: Cuộc hành trình của những người Ảrập ở Afghanistan  (xuất bản hồi tháng 11), cho rằng vấn đề ở đây là thời điểm. Việc một loạt cuốn băng xuất hiện, trong khi Al-Qaeda không hề đưa ra tuyên bố nào suốt 3 tháng qua, là nhằm đánh vào xung đột Israel - Palestine. “Họ hiểu rằng người dân ở các nước Ảrập cảm thấy khó chịu đối với Mỹ vì những gì đã xảy ra với người Palestine. Al-Qaeda muốn lợi dụng thái độ chống Mỹ và gửi một thông điệp tới Washington rằng tổ chức này vẫn còn tồn tại và có thừa khả năng tạo ra những sản phẩm tinh xảo rồi cho chúng phát sóng”, ông bình luận.Minh Châu  (theo  AFP )Theo dòng sự kiện:Al-Jazeera chiếu tiếp đoạn băng về bin Laden  (19/4)Bin Laden ngợi ca vụ 11/9 trong đoạn băng mới  (18/4)