Nghi phạm chiến tranh Nam Tư không ra đầu thúHạn chótLuật sư của cựu tư lệnh quân đội Dragoljub Ojdanic và cựu thủ lĩnh phiến quân người Serb gốc Croatia đã đệ đơn đầu thú lên Bộ Tư pháp ngay trước khi hạn chót kết thúc. Còn Vladimir Kovacevic, cựu tư lệnh quân đội có biệt danh “Rambo”, thì thông báo với Tòa án Belgrade rằng ông sẵn sàng ra tòa.Trên lý thuyết, 20 người còn lại không nộp mình sẽ bị bắt và dẫn độ. Lệnh bắt dự kiến được đưa lên tòa án hôm nay. Quá trình dẫn độ sẽ diễn ra trong vòng 9 ngày sau đó.Tuy nhiên, Thủ tướng Zoran Djindjic tuyên bố lực lượng cảnh sát Serbia không có đủ điều kiện để bắt giữ 2 người đang lẩn trốn - Karadzic và Mladic.Hạnh Dung  (theo  BBC )