Nghi phạm khủng bố nước Mỹ đòi thay luật sưHôm qua, trong phòng xử án, Zacarias Moussaoui, người bị buộc tội âm mưu ám hại công dân Mỹ trong vụ 11/9, đã lớn tiếng yêu cầu bác bỏ tư cách của nhóm luật sư biện hộ cho mình.
Moussaoui khẳng định rằng mình là một “bầy tôi của đức Allah”, nên cần có một luật sư Hồi giáo đại diện cho bản thân. Bị cáo còn tuyên bố: “Tôi cầu mong cho nước Mỹ bị phá huỷ”, khẳng định không cần ban hội thẩm, đồng thời chỉ trích Chính phủ Mỹ “tốn hàng triệu USD để giết” mình.Chánh án Leonie Brinkema đã ra lệnh kiểm tra tâm thần cho nghi phạm, để quyết định xem liệu anh ta có khả năng tự biện hộ cho mình trước những tội danh có thể dẫn tới án tử hình hay không.Theo cáo trạng, Moussaoui, công dân Pháp gốc Marốc, 33 tuổi, bị buộc tội đã cùng trùm khủng bố Osama bin Laden lên kế hoạch cho 19 tên không tặc khác cướp 4 chiếc máy bay rồi gây ra thảm họa ở New York, Washington và Pennsylvania, hồi năm ngoái.Tuần trước, các luật sư được chỉ định làm đại diện cho Moussaoui đã yêu cầu cải thiện điều kiện giam giữ cho thân chủ. Họ muốn khách hàng của mình có một chiếc máy tính để chuẩn bị các tài liệu cho phiên toà tới đây. Hiện nghi phạm khủng bố này gần như bị biệt giam trong phòng 22 giờ mỗi ngày, tại trung tâm tạm giam ở Alexandria, Virginia.Phiên toà xét xử Moussaoui dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 10.Tú Đạt  (theo  AP, Fox News, BBC )