Giáo sĩ Ấn Độ cảnh báo về nội chiếnSyed Ahmed Bukhari, giáo trưởng thánh đường đạo Hồi Jama Masjid ở New Delhi, kêu gọi các tín đồ phải “tự tìm cách bảo vệ mình”, trong bối cảnh bạo lực tôn giáo ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Trong bài phát biểu sau giờ cầu nguyện hôm thứ sáu, giáo sĩ Bukhari cũng bày tỏ lo ngại đất nước sẽ rơi vào cảnh nồi da xáo thịt nếu các vụ “tàn sát” người Hồi ở bang Gujarat không chấm dứt. Cho đến nay đã có 750 người, phần lớn là tín đồ đạo Hồi, thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với giáo dân Hindu.Khi ông đang phát biểu, đám đông người Hồi giáo châm lửa, đốt hình nộm Thủ hiến bang Gujarat - Narendra Modi - tại cổng giáo đường, miệng hô: “Thật hổ thẹn thay cho Modi!”. Người ta cho rằng ông này đã làm ngơ trước những vụ tấn công vào các tín đồ đạo Hồi.Trong khi đó, vị Thủ hiến phủ nhận mọi lời cáo buộc, đồng thời khẳng định mình và nhà chức trách bang Gujarat đã và đang cố hết sức để thiết lập trật tự ở địa phương.Hôm 5/4, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee cũng đã  kêu gọi chấm dứt  bạo lực tôn giáo. Trước hàng nghìn tín đồ đạo Hồi tại khu trại cứu tế Shah Alam, thành phố Ahmedbad (Gujarat), ông tuyên bố: “Sự điên rồ này không được phép tiếp tục”.Tú Đạt  (theo  Reuters )