Báo Trung Quốc kêu gọi Bắc Kinh trung lập nếu Triều Tiên tấn công MỹGlobal Times cho rằng Trung Quốc cần trung lập nếu Triều Tiên tấn công Mỹ, nhưng cần ngăn chặn nếu Mỹ tấn công trước. Global Times, ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng xã luận cho rằng Bắc Kinh không thể thuyết phục cả Washington hay Bình Nhưỡng nhượng bộ nhau. "Cần nêu rõ lập trường với tất cả các bên và cho họ hiểu rằng khi hành động của họ phá hoại lợi ích Trung Quốc, Trung Quốc sẽ phản ứng với đôi tay cứng rắn", báo viết."Trung Quốc cũng cần nêu rõ rằng nếu Triều Tiên phóng tên lửa đe dọa đất Mỹ trước và Mỹ trả đũa, Trung Quốc sẽ duy trì trung lập. Nếu Mỹ và Hàn Quốc tấn công và cố lật đổ chế độ Triều Tiên, thay đổi hình mẫu chính trị trên bán đảo Triều Tiên, Trung Quốc sẽ ngăn họ làm vậy".Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp đưa ra các phát biểu mạnh mẽ nhằm vào Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng không tấn công đảo Guam hay các đồng minh của Mỹ, sau khi nước này hé lộ kế hoạch phóng tên lửa qua Nhật Bản, rơi xuống gần đảo này.Giới phân tích khẳng định chưa có dấu hiệu Washington sẵn sàng tấn công phủ đầu Bình Nhưỡng hoặc ngược lại, bất chấp những tuyên bố cứng rắn từ Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong trường hợp chiến tranh Triều Tiên lần hai thực sự nổ ra, sẽ có những dấu hiệu xuất hiện từ trước đó ít nhất vài tuần, theo  CNN .Trung Quốc, đồng minh và đối tác thương mại quan trọng nhất của Triều Tiên, nhiều lần kêu gọi bình tĩnh trong tình trạng khủng hoảng hiện nay. Nước này thể hiện sự thất vọng khi Triều Tiên liên tục thử hạt nhân và tên lửa, cũng như trước các hành vi từ Hàn Quốc và Mỹ mà Bắc Kinh coi là làm căng thẳng leo thang.Bắc Kinh từ lâu lo ngại bất cứ cuộc xung đột trên bán đảo Triều Tiên hay sự tái diễn chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 có thể mở ra làn sóng những người tị nạn vào vùng đông bắc nước này.Global Times cho rằng Trung Quốc sẽ "cứng rắn phản kháng bất cứ bên nào muốn thay đổi nguyên trạng khu vực có liên quan đến lợi ích Trung Quốc". "Bán đảo Triều Tiên là nơi lợi ích chiến lược của tất cả các bên hội tụ, và không bên nào được trở thành kẻ thống trị tuyệt đối toàn bộ khu vực".Trọng Giáp