16 ứng cử viên chạy đua vào ghế tổng thống PhápVòng một sẽ diễn ra vào ngày 21/4, vòng hai vào ngày 5/5. Dưới đây là một số nét về những ứng cử viên tham gia cuộc chạy đua chức đứng đầu Nhà nước Pháp.
Tổng thống đương nhiệm Jacques Chirac  năm nay 69 tuổi. Ông là thị trưởng Paris trong 18 năm và giữ chức thủ tướng cách đây 28 năm. Tổng thống Chirac thành lập Đảng Tập hợp vì nền Cộng hòa năm 1967. Trong những năm 1960, ông là bộ trưởng Kinh tế.Một số người cho rằng Tổng thống đương nhiệm là ứng cử viên nặng ký nhất trong cuộc bầu cử sắp tới. Tuy nhiên, giới phân tích cảnh báo một loạt cáo buộc liên quan đến ông Chirac và Đảng Cộng hòa có thể làm giảm số phiếu của ứng cử viên này.Thủ tướng Lionel Jospin , 64 tuổi, là Đảng viên Xã hội. Ông đã giữ chức Thủ tướng 5 năm nay. Sinh ra trong một gia đình trung lưu ở ngoại ô Paris, Thủ tướng Jospin xuất thân từ cộng đồng Tin Lành thiểu số, có tiếng là cần cù, tằn tiện.Mặc dù gặp phải một số khó khăn trong hai tháng nay, ông vẫn được đánh giá là thách thức đáng kể đối với đương kim Tổng thống Jacques Chirac. Ông Jospin đã thua ông Chirac với tỷ lệ phiếu không đáng kể trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 1995.Jean-Pierre Chevenement , 62 tuổi, từng giữ chức bộ trưởng Nội vụ, theo đường lối Dân tộc Cộng hòa, với rất nhiều người ủng hộ. Do vậy, Chevenement được coi là người có thể chi phối việc bổ nhiệm những vị trí quan trọng. Nếu không ứng cử viên nào giành được 50% số phiếu trong vòng một, thì ai có được sự ủng hộ của ông Chevenement sẽ giành thắng lợi.Bắt đầu tham gia chính trường từ những năm 60, hiện ông Chevenement là thị trưởng Belfort, thành phố quê hương ông.Jean-Marie Le Pen , 73 tuổi, là Chủ tịch Mặt trận Quốc gia cực hữu. Ông bắt đầu tham gia chính trường năm 1956, khi giữ chức phó chủ tịch đảng của các chủ hiệu ở Pierre Poujade. Le Pen phải tạm ngưng sự nghiệp chính trị của mình năm 1998 vì công kích một chính trị gia khác.Với 14% số người ủng hộ trong cuộc thăm dò dư luận, ông cũng không ở cách xa con số 4,5 triệu cử tri bỏ phiếu cho mình trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 1995.Bruno Megret , 52 tuổi, thành lập một nhóm cực hữu khác, sau khi từ bỏ Mặt trận Quốc gia. Mặc dù nhận được sự ủng hộ từ một số địa phương, nhưng người ta cho rằng ông Megret không có uy tín bằng ông Le Pen.Noel Mamere , ứng cử viên Đảng Xanh, năm nay 53 tuổi. Ban đầu, ông không phải là lựa chọn đầu tiên của các nhà hoạt động môi trường. Nhưng sau đó, Mamere đã tham gia cuộc chạy đua vì một ứng cử viên khác bỏ cuộc. Sự ủng hộ dành cho ông trong tuần qua đã giảm, từ 7% còn 6%.Arlette Laguiller , 61 tuổi, thành viên Cuộc đấu tranh của công nhân Trotskyite. Kết quả thăm dò dư luận cho thấy cứ 10 cử tri Pháp thì có một người ủng hộ Laguiller. Bà tin vào cuộc cách mạng thế giới và cho rằng chủ nghĩa tư bản sẽ sụp đổ Robert Hue , 57 tuổi, lãnh đạo Đảng Cộng sản. Cựu ca sĩ này hy vọng sẽ giành được tỷ lệ phiếu ngạc nhiên để nâng cao sự ủng hộ cho đảng mình.  Francois Bayrou , 50 tuổi, giữ chức bộ trưởng Giáo dục hồi giữa thập kỷ 90 trước khi trở thành lãnh đạo Đảng UDF trung hữu. Ông bắt đầu chiến dịch tranh cử từ rất sớm nhưng không thu được nhiều kết quả. Jean Saint Josse  là Chủ tịch Đảng Truyền thống, Tự nhiên, Ngư nghiệp, Săn bắt - tổ chức chính trị thu được sự ủng hộ ở khu vực Tây Nam và phía Nam. Tuy nhiên, chương trình nghị sự hạn chế của đảng này khó có khả năng thu hút được khu vực thành thị.Alain Madelin , 56 tuổi, thành viên Đảng Dân chủ tự do. Ông đưa ra tư tưởng thị trường tự do nhưng khó có thể thu hút sự chú ý ở Pháp.Daniel Gluckstein , 48 tuổi, thư ký Đảng Công nhân, có biệt danh là "Seljuk".Christiane Taubira , 50 tuổi, là thành viên Đảng Cấp tiến cánh tả. Tại Quốc hội, bà cho rằng Pháp có lãnh thổ ở bên ngoài đất nước là Guynana. Đây là cản trở đầu tiên cho cuộc chạy đua vào ghế tổng thống của bà Taubira.Olivier Besancenot , 27 tuổi, là ứng cử viên trẻ tuổi nhất. Chính trị gia này thuộc Liên đoàn Cách mạng Cộng sản.Corinne Lepage , 50 tuổi, hoạt động trong tổ chức vì môi trường.Christine Boutin , 58 tuổi, bị cho ra khỏi UDF của ông Mar Bayrou. Bà phản đối đạo luật Đoàn kết xã hội của Thủ tướng Jospin, theo đó, người đồng tính luyến ái được phép lấy nhau.Hạnh Dung  (theo  BBC )