Máy bay rơi, tư lệnh ­Không lực Venezuela thiệt mạngHôm qua, chiếc trực thăng chở Tướng Luis Alfonso Acevedo đâm xuống vùng rừng núi cách thủ đô Caracas hơn 10 km về phía bắc trong điều kiện thời tiết xấu. 3 vị tướng, 1 đại uý, 3 trung úy và 2 trung sĩ cùng thiệt mạng trong vụ tai nạn này.
2 chiếc máy bay lên thẳng khác chở các tổng tư lệnh cũng buộc phải hạ cánh, nhưng không ai bị thương.Những sĩ quan này đang trên đường trở về nhà sau khi đến tham dự buổi lễ nhậm chức của chỉ huy Hải quân, Phó đô đốc Fernando Camejo Arenas.Chỉ vài ngày trước đây, ông Luis được chỉ định lãnh đạo không lực Venezuela, sau cuộc đảo chính bất thành và sự trở lại nắm quyền của Tổng thống Hugo Chavez. Vụ tai nạn trên một lần nữa ảnh hưởng đến những xáo động vốn có trong quân lực Venezuela.Bá Thùy  (theo  A P )