Hy vọng hòa bình cho Congo sụp đổHôm qua, cuộc đàm phán về nền hòa bình ở Cộng hòa Dân chủ Congo đã hoàn toàn thất bại, khi Kinshasa và 2 nhóm phiến quân không ký kết được hiệp ước chấm dứt nội chiến và chia sẻ quyền lực.
3 nhà lãnh đạo Congo cùng tham gia vòng hòa đàm do Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki dàn xếp. Tuy nhiên, họ đã phải ra về trắng tay. Tổng thư ký của Tổ chức Tập hợp vì Dân chủ Congo (RCD) - Azarias Ruberwa - bình luận: “Điều này có nghĩa là Congo chưa được thống nhất”.Hiệp ước quy định Tổng thống Joseph Kabila, 30 tuổi, giữ cương vị đứng đầu nhà nước và tổng tư lệnh quân đội, còn lãnh đạo của Phong trào Giải phóng Congo (MLC) - Jean-Pierre Bemla, 40 tuổi - làm thủ tướng. RCD phản đối vì được phân vai trò mà họ cho là  nhỏ mọn  - chủ tịch Quốc hội và một vài vị trí khác trong quân đội.Tổng thư ký Ruberwa khẳng định thất bại này là do hai phe kia gây ra. Trong khi đó, phía ông Kabila lại tuyên bố rằng mình đã  chia  cho RCD như thế là đủ.Đến hôm 19/4, hòa đàm đã kéo dài được 8 tuần, với sự tham dự của hơn 360 đại biểu. Hiệp ước hòa bình được tán đồng 1 năm trước đây, nhưng liên tục bị trì hoãn vì các lãnh đạo ở Congo không thống nhất được với nhau.Cuộc nội chiến ở Congo bắt đầu từ năm 1998. Các nước láng giềng cũng nhảy vào ủng hộ những phe phái ở đây. Angola, Nammibia và Zimbabwe ủng hộ chính phủ còn Uganda và Rwanda lại đứng về phía phiến quân.Tú Đạt  (theo  SCMP, BBC )