Các chuyên gia tìm hiểu nguyên nhân vụ lật tàu ở MỹViệc hai đầu tàu không trật đường ray cho thấy Ban An toàn giao thông Quốc gia hôm thứ sáu đã gửi người tới Nam Florida để điều tra xem làm thế nào mà 14 toa tàu lại có thể "nhảy" ra ngoài đường ray. Đoàn tàu gồm 2 đầu tàu, 16 toa chở khách và 23 toa chở ôtô. Tổng cộng có 468 người.Các đèn pha được dựng lên xung quanh hiện trường tai nạn gần thành phố Crescent. Con số người chết ban đầu là 6 đã được đính chính thành 4. 133 người đang được điều trị tại bệnh viện, một số bị thương nặng.Cho đến nay đã có một số chi tiết chắc chắn về vụ tai nạn này:- Trật đường ray bắt đầu ở toa thứ 5.- 7 toa chở khách bị đổ nghiêng.- Cả hai đầu tàu lẫn các toa chở ôtô đều không bị trật đường ray.- Các kỹ sư đã sử dụng phanh khẩn cấp ngay trước vụ tai nạn.- Đoàn tàu đã được kiểm tra trước khi xuất phát.Các thanh tra sẽ kiểm tra đường ray, tín hiệu và tình trạng các toa tàu cũng như phân tích máy ghi. Người ta sẽ xem liệu các kỹ sư trên tàu có liên lạc gì với những người điều vận hay không.Nhiều hành khách thoát ra nhờ trèo qua cửa sổ những toa tàu bị lật nghiêng. Các nhân viên cứu nạn dùng thang để cứu những người còn lại, nhưng một số vẫn bị kẹt hàng giờ đồng hồ.Đây là vụ chết người đầu tiên xảy ra với loại tàu tự động độc đáo này (có vận tốc tối đa 96 km/h), kể từ khi hãng Amtrak mua lại gần 20 năm trước.Tai nạn chết người gần đây nhất xảy ra đối với công ty Amtrak là hồi tháng 3/2001 khi đoàn tàu California Zephyr trật đường ray ở Iowa. 1 hành khách thiệt mạng và 78 người khác bị thương. Các nhà điều tra cho rằng nguyên nhân do một đoạn đường ray bị hỏng. Công ty đường sắt Amtrak, được liên bang trợ cấp một phần, đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng, mặc dù số người đi tàu đã tăng kể từ khi xảy ra thảm hoạ máy bay hôm 11/9.Minh Châu  (theo  BBC )