Argentina ra lệnh đóng băng ngân hàngChính phủ nước này đã cho ngừng vô thời hạn tất cả các hoạt động ngân hàng và giao dịch tiền tệ kể từ hôm thứ sáu. Động thái này nhằm tránh một sự sụp đổ tài chính, ngăn cản người dân rút tiền.Hệ thống ngân hàng của Argentina đã mất 10% tổng giá trị tiền gửi kể từ hồi đầu năm. Cực chẳng đã, Chính phủ Argentina phải dùng đến biện pháp sau chót. Cơ quan lập pháp đang cân nhắc một dự luật để biến các khoản tiền gửi thành trái phiếu 10 năm. Như vậy người gửi tiền sẽ khó có cơ hội tranh cãi về lệnh cấm rút quá 500 USD/tháng.Trước đó, chính phủ lệnh cho ngân hàng Scotia Quilmes của Canada, nơi có lượng tiền gửi lớn thứ 11 ở nước này, phải ngừng hoạt động trong 30 ngày. Các ngân hàng nước ngoài đang phải đối mặt với sự lựa chọn: hoặc giúp cho các chi nhánh đang bị kẹt tiền ở Argentina cho đến khi cuộc khủng hoảng hiện nay chấm dứt, hoặc rời khỏi nước này.Bộ trưởng Tài chính Argentina Remes Lenicov sẽ đề nghị IMF cho vay thêm tiền để giải quyết khủng hoảng ngân hàng. Tuy nhiên IMF đã ám chỉ là họ sẽ không cấp tiền trừ phi Buenos Aires thông qua loạt chính sách thắt lưng buộc bụng. Khi đó, Argentina sẽ phải sa thải hàng nghìn người trong lĩnh vực công cộng. Điều này ắt gây thêm khó khăn kinh tế cho người dân Argentina.Khủng hoảng kinh tế của Argentina bắt đầu từ hồi cuối năm ngoái, sau khi nước này không trả được khoản nợ nước ngoài 140 tỷ USD. Hồi đầu tuần, IMF dự đoán kinh tế Argentina sẽ thụt lùi 10 -15% vào năm nay.Minh Châu  (theo  BBC )