Các giả thuyết xung quanh vụ đâm máy bay ở MilanNhững tin tức ban đầu về một chiếc máy bay Nhà chức trách Italy đang cố gắng đưa ra những phỏng đoán có cơ sở vững chắc hơn về nguyên nhân chiếc máy bay một động cơ đâm vào tháp Pirreli khiến viên phi công Luigi Fasulo và hai phụ nữ làm việc trong tòa nhà thiệt mạng.Fasulo lái chiếc Rockwell Commander 112 từ Locarno lúc 17h15 hôm thứ năm, định đáp xuống sân bay Linate của Milan. Tuy nhiên khi gần tới thành phố, ông than phiền với đài kiểm soát không lưu rằng bộ phận hạ cánh trục trặc. Nhân viên sân bay hướng dẫn ông quay về hướng tây nhưng không hiểu sao Fasulo lại đảo sang phía bắc, nói rằng ông đang cố sửa máy. Từ lúc đó tới khi thảm họa xảy ra, máy bay không hề có liên lạc gì với mặt đất. Fasulo cũng không phát tín hiệu SOS.Marco, một trong hai con trai của Fasulo, khẳng định với tờ La Republica rằng người cha 67 tuổi của anh đã tự vẫn. "Đây là một vụ tự tử. Tôi chắc thế. Có người đang muốn làm hại ông về vấn đề tiền bạc nên ông quyết định quyên sinh", Marco nói. Ông Fasulo quả thực đang có một món nợ lớn cần trả.Chủ tịch vùng Lombardy Roberto Formigoni ủng hộ giả thuyết trên. Formigoni cho rằng dễ thường Fasulo làm như thế thật vì ông không hề cố gắng quặt hướng máy bay trong những phút cuối. "Mà viên phi công là người có nhiều kinh nghiệm". Tuy nhiên, cậu cháu của Fasulo cho rằng ông mình chẳng có lý do nào để tự kết liễu đời mình cả. Ông rất yêu cuộc sống.Bộ trưởng Giao thông Italy Pietro Lunardi nêu ra một giả thiết khác. Sau khi báo với các nhân viên tháp không lưu ở sân bay Linate về trục trặc đối với bộ phận hạ cánh, viên phi công giữ im lặng suốt cho tới khi máy bay đâm. Nguyên nhân là, Lunardi phỏng đoán, có thể bệnh tim của Fasulo đột nhiên tái phát, hoặc có thể khói từ động cơ cháy tràn vào cabin lái khiến ông bị ngạt thở.Những đồng nghiệp của Fasulo lại gợi ý ông không liên lạc lại là vì đang bận sửa máy. "Có thể ông cúi xuống dùng tay hạ thấp khung càng và không để ý xung quanh".Nhà chức trách Italy đang điều tra lý lịch của Fasulo. Chủ tịch Lombardy tiết lộ hình như ông Fasulo có tiếng là lãng tử. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng thu thập thêm chứng cớ tại hiện trường cháy đen trên tầng 25 của tòa nhà Pirreli.H.F.  (theo  BBC )