Cương lĩnh tranh cử của Jacques Chirac và Lionel JospinTrong các cuộc bầu cử, ứng cử viên luôn luôn phải tự làm mới mình để thuyết phục người dân ủng hộ, bằng cách đưa ra cam kết về những điều sẽ làm nếu thắng cử. Dù là cùng một vấn đề, nhưng thường thì ứng cử viên đưa ra những ý kiến khác nhau theo cách riêng của mình. Trong chiến dịch tranh cử, Tổng thống và Thủ tướng Pháp cũng có những ý kiến riêng.
Vấn đề tội phạmTội phạm là một trong những vấn đề quan tâm hàng đầu của cử tri Pháp. Số liệu công bố hồi tháng giêng vừa qua cho thấy, các vụ phạm tội đã tăng gần 8%.Chirac : Ủng hộ điều luật nghiêm khắc, theo đó vung thẳng bàn tay sắt đối với bất cứ một hành động phạm tội nào, dù là nhỏ nhất. Cam kết thiết lập một hội đồng giám sát tội phạm đặc biệt, với nhiệm vụ trực tiếp thông báo các sự vụ tới tổng thống.Jospin : Tuyên bố sẽ thành lập Bộ An ninh Công cộng. Hứa sẽ chi nhiều hơn cho công tác đảm bảo an ninh cho người dân. Đặt ra những mục tiêu rõ ràng cho hệ thống pháp lý.Quốc PhòngChirac : Hứa sẽ thoáng hơn trong việc cấp tiền mua trang thiết bị cho quân đội. Muốn Liên minh châu Âu (EU) nhanh chóng thúc đẩy việc tạo dựng một nghành công nghiệp quân sự chung có tổ chức và sức mạnh như Mỹ.Jospin : Muốn đầu tư nhiều hơn vào chương trình vũ trang chung của EU. Sẽ quyết định xem khi nào và dưới những điều kiện gì thì lực lượng phản ứng nhanh của châu Âu sẽ được triển khai.  Kinh tếChirac : Cam kết sẽ cắt giảm thuế 1/3 trong vòng 5 năm. Cũng trong khoảng thời gian này, thuế doanh nghiệp cũng sẽ được giảm cho bằng mức trung bình của châu Âu. Khoản thu phúc lợi xã hội đối với các công ty cũng sẽ được hạ xuống. Thủ tục thành lập công ty sẽ dễ dàng hơn. Các công ty nhà nước sẽ có thể liên minh với nhau. Jospin : Nhận định nền kinh tế hồi phục trong tương lai sẽ mang lại cho chính phủ kế tiếp khoảng 26 tỷ euro (23 tỷ USD) để bù vào khoản cắt giảm thuế và tăng chi tiêu phúc lợi xã hội. Trong số đó, 18 tỷ euro sẽ bù vào việc cắt giảm thuế tới năm 2007. Thuế thu nhập sẽ tăng và thuế thuế nhà đất sẽ giảm một nửa. Thêm 300 nghìn ngôi nhà phúc lợi sẽ được xây dựng.Việc làmChirac : Cho rằng chính sách 35 giờ làm việc một tuần mà ông Jospin đề xuất cần phải linh hoạt hơn, có nghĩa là luôn phải khuyến khích những người muốn làm việc và cống hiến nhiều hơn. Hứa sẽ tạo ra nhiều chương trình việc làm cho thanh niên, mở ra khả năng tiếp tục làm việc cho những người ngoài 60 tuổi.Jospin : Cam kết cắt giảm 900 nghìn người thất nghiệp trong chính phủ tới. Nhấn mạnh việc giúp đỡ thanh niên và người già có cơ hội được làm việc.Vấn đề châu ÂuChirac : Ủng hộ việc thông qua, bằng trưng cầu dân ý, một hiến pháp, định nghĩa Liên minh châu Âu là một “liên đoàn các quốc gia” mà mỗi thành viên duy trì chủ quyền của mình. Ủng hộ việc Hội đồng châu Âu bầu ra Chủ tịch châu Âu.Jospin : Cũng có quan điểm tương tự như ông Chirac tức là một hiến pháp, định nghĩa Liên minh châu Âu là một “liên đoàn các quốc gia” .Lương hưuChirac : Cam kết giữ mức tiền trợ cấp như ở thời điểm hiện tại, sử dụng tiền từ việc tư hữu hóa các công ty nhà nước để gây quỹ cho các khoản trợ cấp. Ủng hộ các quỹ lương hưu “kiểu Pháp”, tức là phải trung hòa giữa hệ thống do nhà nước chi phối và ngân quỹ trợ cấp tư nhân.  Jospin : Hứa sẽ cải cách hệ thống lương hưu trong vòng một năm sau khi lên nắm quyền. Ủng hộ việc triển khai trợ cấp quốc gia bằng việc mở rộng cơ chế tiết lao động hiện tại.Thể chế công cộngChirac : Cam kết sẽ nâng cao việc sử dụng các cuộc trưng cầu dân ý. Tăng cường quyền lực của quốc hội. Sẽ thành lập một nhóm chuyên trách, nghiên cứu luật miễn trừ truy tố đối với người đứng đầu nhà nước có nên bị dỡ bỏ hay không.Jospin : Ủng hộ việc loại bỏ luật miễn trừ truy tố đối với tổng thống. Ủng hộ việc trao thêm quyền cho các vùng. Đề xuất các nghị sĩ chỉ được đảm nhiệm một cương vị chính trị một lúc.Bá Thùy  (theo  BBC, Reuters )