Bầu cử Tổng thống Pháp: Cuộc chạy đua sít saoHai ngày trước bầu cử, kết quả thăm dò dư luận hôm qua cho thấy Tổng thống đương nhiệm theo đường lối bảo thủ Jacques Chirac thu được 20% số phiếu, trong khi 18% ủng hộ ứng cử viên đảng Xã hội, Thủ tướng Lionel Jospin.
Dự tính tất cả 14 ứng viên còn lại sẽ thu được 1/3-2/3 số phiếu bầu. Trong đó, lãnh đạo Mặt trận Dân tộc cực hữu Marie Le Pen giành 14%. Tuy nhiên, số phiếu ông này nhận được trên thực tế có thể sẽ cao hơn vì người dân không muốn tiết lộ ý định lựa chọn ông Le Pen.Trong cuộc bầu cử vòng hai dự tính sẽ diễn ra hôm 5/5, thăm dò dư luận cho thấy ông Chirac giành được 51% còn ông Jospin là 49%. Xác suất sai lệch của những cuộc điều tra này là 3%. Các chuyên gia cho biết chưa rõ các cử tri chọn ứng cử viên thất bại trong vòng một sẽ bầu như thế nào trong vòng hai.Ít nhất 1/3 số cử tri không có ý định bỏ phiếu. Một lượng lớn người khác vẫn chưa quyết định có đi bầu cử hay không.Hạnh Dung  (theo  BBC )