Thủ tướng Nhật Bản thăm ngôi đền chiến tranhQuyết định này của ông Junichiro Koizumi gây ngạc nhiên cho tất cả những ai biết rằng, năm ngoái, cũng vì một chuyến thăm đến đây mà vị Thủ tướng bị hàng trăm công dân nước mình khởi kiện
Chuyến thăm diễn ra sáng nay. Đền Yasukuni thờ 2,5 triệu người Nhật Bản chết trước và trong Chiến tranh Thế giới II, trong số đó có cả binh lính phát xít. Trước đó có rất nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh việc liệu ông Koizumi có nên lặp lại chuyến thăm đến nơi này hay không.Năm 2001, chuyến viếng thăm Yasukumi của Thủ tướng Nhật Bản khiến Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc tỏ ra rất bất bình, vì phát xít Nhật đã xâm lược lãnh thổ của họ, hồi nửa đầu thế kỷ 20. Họ cho rằng ông Koizumi có dụng ý khơi lại nỗi đau chiến tranh. Vị đứng đầu nội các của đất nước hoa anh đào đã phải rất vất vả để hàn gắn lại quan hệ với Bắc Kinh và Seoul.Trong khi đó, Thủ tướng Koizumi lại khẳng định: “Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, tôi nghĩ rằng mình có thể bày tỏ cảm xúc chân thành bằng cách thăm ngôi đền nhân dịp lễ hội mùa xuân”. Ông cũng nói thêm rằng thủ tướng Nhật Bản có quyền thăm địa điểm thờ cúng này, ngay cả khi nó là nơi tưởng nhớ các tội phạm chiến tranh.Hành động của ông Koizumi diễn ra giữa bối cảnh, chỉ còn vài tháng nữa, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ đồng tổ chức World Cup 2002.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )