Afganistan: 'Cho con đi học sẽ bị giết và thiêu rụi nhà cửa'Lời đe doạ này là nội dung của những tờ rơi xuất hiện ở Kandahar nhằm vào các ông bố, bà mẹ có con đi học ở thành phố từng là cứ địa của phe Taliban. Theo Khalid Pashtun, phát ngôn viên chính quyền Kandahar, đây là hành động đe dọa sự ổn định của chính phủ lâm thời.
Trong mấy ngày qua, lực lượng an ninh tiến hành bắt giữ một số người bị nghi ngờ dính líu đến những đợt rải tờ rơi với nội dung đe dọa trên. Người ta chưa rõ ai đã phát tán những tờ rơi, nhưng chính quyền Kandahar cho rằng, đó có thể là "sản phẩm" tàn quân Taliban hoặc những người ủng hộ cựu thủ tướng Gulbuddin Hekmatyar, người phản đối sự có mặt của quân Mỹ ở Afghanistan.Trước khi bị lật đổ hồi năm ngoái, Taliban cấm tiệt các em gái tới trường, và giới hạn hệ thống giáo dục của nước này. Các em học sinh nam thì chỉ được dạy những chủ đề về Hồi giáo. Từ ngày có chính quyền lâm thời, các em gái đã có thể đến trường học, với nhiều môn học đa dạng.Hồi đầu tháng, cảnh sát tiến hành bắt giữ hàng trăm “đàn em” của Hekmatyar vì bị nghi ngờ âm mưu lật đổ chính phủ.Bá Thùy  (theo  AP )