Người Pháp phớt lờ bầu cử tổng thốngÍt giờ trước khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa, các quan chức cho biết mới chỉ có gần 60% cử tri Pháp đi bỏ phiếu, giảm 5% so với kỳ bầu cử năm 1995.
Dự kiến, hai nhân vật dẫn đầu là Tổng thống Jacques Chirac và Thủ tướng Lionel Jospin sẽ vào tiếp vòng 2, ngày 5/5. Tuy nhiên các cuộc thăm dò dư luận cho thấy ở vòng này, cả Chirac và Jospin gộp lại cũng chỉ thu được dưới 40% số phiếu. 14 ứng cử viên còn lại có lẽ sẽ thu được kết quả khả quan hơn mọi khi.Tại Paris, nắng ấm mùa xuân khiến mọi người đua nhau ra phố đi chợ và uống café. Nhưng chả thấy có đám đông nào xếp hàng tại các điểm bỏ phiếu cả. Một quan chức cấp cao phụ trách kiểm phiếu đổ tại thời tiết: “Nhiều người tranh thủ ra ngoài ngắm mặt trời và về miền quê chơi”.Những ai có mặt thì đưa ra những giả thuyết khác nhau để giải thích cho thái độ thờ ơ của cử tri. “Tôi thì tôi rất thất vọng về nội dung tranh cãi”, Elise Traissac, một giám đốc doanh nghiệp 28 tuổi bình luận. Cô bầu cho ứng cử viên trung dung Fracois Bayrou. Theo cô, vấn đề của Tổng thống Chirac và Thủ tướng Jospin là họ đưa ra các chương trình na ná nhau và không thuyết phục được người dân về thành tích nắm quyền của mình.Thái độ này cũng được phản ánh ở Donzy, một thành phố nhỏ ở thung lũng Loire. Ông Patrick Galonzka, một sĩ quan an ninh, cũng là một cử tri, bình luận: “Năm nay chẳng có gì thúc đẩy người ta đi bỏ phiếu vì các ứng cử viên chính toàn hứa suông”. Ông tuyên bố sẽ bầu cho ứng cử viên theo phái Trotsky Arlette Laguiller: “Tôi cho rằng ở vòng đầu tiên, hầu hết người dân sẽ bày tỏ thái độ bất mãn của mình bằng cách bầu những người ngoài cuộc”.Thủ tướng Jospin mặc bộ vét xám đi bỏ phiếu ở thành phố Citegabelle (Tây Nam Pháp), nơi ông có chân trong hội đồng thành phố. Tổng thống Chirac thì bỏ phiếu ở Sarran, miền Trung nước Pháp. Trong tay ông cầm một bó hoa huệ tây của vùng thung lũng.Tổng thống Chirac đang dẫn trước chút ít trong các cuộc trưng cầu dân ý. Người có lợi nhất trong việc cử tri dửng dưng với các ứng cử viên là ông Le Pen, lãnh đạo Mặt trận Quốc gia, đang khép dần khoảng cách với ông Jospin trong những ngày gần đây.Mặc dù sự chú ý đang tập trung vào cuộc bầu cử tổng thổng, khối lượng quyền lực của người chiến thắng cuối cùng sẽ phụ thuộc vào kết quả bầu cử cơ quan lập pháp. Nếu đảng của vị tổng thống đắc cử cũng chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội, quyền lực của ông sẽ tăng lên rất nhiều. Vị này sẽ không phải chịu cái cảnh "chung sống" không hạnh phúc như ông Chirac và Jospin suốt 5 năm qua nữa.Minh Châu  (theo  BBC )