Nước Nga lo đối phó với bọn đầu trọcTrang nhất các tờ báo Nga hôm qua gợi nhớ nội dung mục tin tức chiến sự. Khắp nơi cảnh báo về “cuộc chinh phạt chưa từng có” mà các lực lượng phát xít mới đe dọa thực hiện để kỷ niệm sinh nhật Adolf Hitler. 15.000 cảnh sát được huy động bảo vệ trật tự ở Matxcơva.
Lo ngại trước hành động khủng bố của bọn cực đoan, nhiều người nước ngoài ở Matxcơva hôm nay đã tạm đóng cửa nơi làm việc. Người nước ngoài gốc Kavkaz, Trung Quốc, Việt Nam, châu Phi... buôn bán ở chợ Lirfortovski quyết định ngưng bán hàng trong 3 ngày kể từ hôm thứ bảy. Anh Hùng, một doanh nhân thành đạt, chủ Trung tâm thương mại và cho thuê nhà Phương Nam, cho biết anh cũng quyết định đóng cửa Trung tâm trong hai ngày 20-21/4, để bà con tạm nghỉ buôn bán. Đồng thời, anh cũng cho tăng cường lực lượng bảo vệ là người Nga tại Trung tâm và ký túc xá của anh.Từ hôm thứ sáu, cảnh sát đã canh phòng cẩn mật các tòa đại sứ, các khu vực có người nước ngoài tập trung sinh sống, học tập, các khu chợ - nơi nhiều tiểu thương là người Kavkaz hoặc đến từ nước châu Á. Hệ thống ga tàu điện ngầm cũng được coi là nơi nguy hiểm và được bố trí hàng nghìn nhân viên an ninh.Các nhóm đầu trọc lập căn cứ, chuẩn bị ở vùng ngoại ô. Vì vậy, từ sáng sớm nay, mọi chuyến tàu vào sân ga nội thành đều được lực lượng cảnh sát chờ đón. Tất cả những thanh niên đầu trọc đều bị soát hỏi giấy tờ. Một số kẻ khả nghi đã bị tạm giữ. Riêng ở Matxcơva, có khoảng 1.200 thành viên các tổ chức phát xít mới (phần lớn là lớp thanh niên 14-18 tuổi). Nhưng cảnh sát chuẩn bị đối phó với cả những nhóm đầu trọc đến từ các nơi khác như vùng Ekaterinburg, Stavropolski, Krasnodarski... và hôm nay có thể có khoảng 4.500 tên trên địa bàn thành phố.Trong thư gửi Quốc hội Nga hôm 18/4, Tổng thống Vladimir Putin chỉ rõ: “Biểu hiện gia tăng chủ nghĩa cực đoan hiện nay đang là mối đe dọa nghiêm trọng sự ổn định và an toàn xã hội... Trên thực tế, những băng đảng cực đoan đang hoạt động như những lực lượng tội phạm có tổ chức, và chúng phải bị truy cứu thích đáng”.Nhà báo Oleg Panfilov nhận định: “Tôi không cho rằng những kẻ đầu trọc Nga lại đủ mạnh và có tổ chức đến mức có thể sử dụng uy thế của mình để đe dọa, đặc biệt là đe dọa cả các đại sứ quán. Tôi cho rằng đặc vụ Nga có dính líu đến chuyện này. Nếu không phải trực tiếp thì chí ít cũng gián tiếp. Sự án binh bất động của họ trước đây đã cho phép các tổ chức phát xít dám ngang nhiên phát tán các bức thư đe dọa và gây căng thẳng cho người nước ngoài”.Nhiều công dân Nga tỏ thái độ căm phẫn trước sự bùng phát các biểu hiện cực đoan. Báo Izvestia bình luận: “Chủ nghĩa dân tộc ăn hang ở lỗ (ý nói: mông muội, man rợ) đã ra khỏi hang lỗ của nó”.Thảo Nguyên