Thợ may Việt Nam thắng kiện ở đảo SamoaHôm 19/4, tòa án thượng thẩm American Samoa đã ra phán quyết, theo đó, 250 người Việt Nam và 15 người Trung Quốc sẽ nhận được khoản tiền bồi thường 3,5 triệu USD vì bị bắt ép làm việc như nô lệ hơn một năm trời trong điều kiện hết sức tồi tệ tại một xưởng may ở Nam Thái Bình Dương.
Số tiền được chia đều cho 265 nhân công trên. Mỗi người có thể được nhận từ 10.000 đến 15.000 USD. Tại tòa, bên nguyên đơn tố cáo ông chủ xưởng may Daewoosa Samoa, Kil-Soo Lee, đã giam giữ và ép họ làm việc như những tù nhân khổ sai. Lee còn có hành vi thô bạo, chà đạp lên nhân phẩm của nữ công nhân Việt Nam.Nay, sau khi thoát khỏi “một địa ngục khủng khiếp” lại được tòa án tuyên thắng kiện, hầu hết các nạn nhân đều cảm thấy thực sự hạnh phúc.“Được bồi thường khoản tiền lớn đến như vậy tựa như một giấc mơ. Chúng tôi tưởng như mình đã mất tất cả. Hy vọng những người Việt Nam khác không gặp phải những gì chúng tôi đã trải qua. Chúng tôi đã bị lừa, vì thế sẽ phải gắng sức làm việc để bù lại những khoảng thời gian đã mất”, Hoàng Trọng Thủy, một nguyên đơn, nói sau phiên tòa.Bá Thùy  (theo  Register )Theo dòng sự kiện:Xét xử vụ công ty IMS đưa người đi lao động tại Samoa  (30/5/2001) Mỗi lao động ở Samoa về nước được trả lại 500 USD  (5/5/2001) Công nhân trở về từ Samoa tuyệt thực trước cổng Công ty Du lịch 12  (27/4/2001) Mỹ bắt giữ chủ nhà máy Daewoosa ở Samoa  (28/3/2001)