Cảnh sát Pakistan bắt giữ lãnh đạo Hồi giáoHôm nay, Qazi Hussain Ahmad bị trói tay, đưa lên một chiếc xe hòm, khi ông vừa đi ra khỏi trụ sở của Đảng Jamaat-i-Islami ở thành phố Lahore, để dẫn đầu cuộc tuần hành phản đối trưng cầu dân ý về việc kéo dài nhiệm kỳ của Tổng thống Pervez Musharraf.
“Tôi bị bắt chứng tỏ Musharraf sẽ thất bại”, ông Ahmad, vừa lên xe cảnh sát vừa nói với đám đông hơn 500 người ủng hộ Đảng Jamaat-i-Islami. Vị lãnh đạo Hồi giáo cũng yêu cầu những người biểu tình giải tán trong hoà bình vì không phải họ đối đầu với nhà chức trách mà chỉ với những “kẻ cướp quyền lực”.Trước đó không lâu, cảnh sát cũng đã bắt giữ phó chủ tịch của Đảng Jamaat-i-Islami – Liaquat Baluch - tại nhà riêng ở Lahore. Đảng này không đồng tình với việc kéo dài nhiệm kỳ của ông Musharraf. Họ tuyên bố sẽ tẩy chay bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 30/4 tới.Tổng thống Musharraf lên nắm quyền lãnh đạo Pakistan, sau một vụ đảo chính quân sự năm 1999.Tú Đạt  (theo  AFP )