Italy: Máy bay đâm trúng tòa nhà chọc trờiMột chiếc máy bay nhỏ đang trên đường từ Locarno (Thụy Sĩ) tới Rome (Italy) đã đâm vào tầng 26 của tòa nhà Pirelli 30 tầng ở trung tâm Milan lúc 5h50' chiều 18/4 (giờ địa phương). Viên phi công và hai người nữa thiệt mạng.
Các tầng trên cùng bốc cháy. Rất may, lính cứu hỏa đã dập tắt được ngọn lửa. Cảnh sát và xe cứu thương lập tức có mặt tại hiện trường. Nhân viên cứu hộ tìm thấy các nạn nhân mặc trang phục doanh nhân.Hầu hết những người làm việc trong tòa nhà Pirelli đã rời khỏi nơi này trước khi tai nạn xảy ra. Đây là nơi đặt các văn phòng của chính quyền địa phương và ngay cạnh đó là nhà ga xe lửa trung tâm thành phố.Bộ trưởng Nội vụ Italy cho rằng đó chỉ là một tai nạn vì viên phi công đã thông báo lỗi kỹ thuật và tình trạng mất kiểm soát.Vụ tai nạn xảy ra khi có khá nhiều người trên đường phố (vừa rời công sở). Kỹ sư Gianluca Liberto làm việc gần đó cho biết: “Tôi nghe thấy tiếng nổ lạ và nhìn ra ngoài. Tôi thấy các cửa sổ của tòa nhà Pirelli bị vỡ và khói bốc ra từ đó”. Các hình ảnh trên truyền hình làm người ta nhớ lại những kỷ niệm buồn trong vụ tấn công hôm 11/9 vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York.Pirelli là tòa nhà bê tông cao nhất thế giới. Nó cao 126,5m và do kiến trúc sư Gio Ponti và Pier Luigi Nervi thiết kế vào những năm 1950. Pirelli và nhà thờ thành phố là biểu tượng của Milan.Hạnh Dung  (theo  BBC, AFP )