Máy bay Mỹ thả bom nhầm, 4 lính liên quân thiệt mạngSáng nay, chiếc F-16 bất ngờ trút bom xuống một nhóm lính Canada đang tập luyện bắn đạn thật gần thành phố Kandahar (Nam Afghanistan), làm 4 binh lính thiệt mạng và 8 người khác bị thương. Đây là lần đầu tiên lính Canada bị thương vong trong khi tham gia chiến dịch chống khủng bố ở Afghanistan.
Quả bom được thả xuống nặng 225 kg. Hai trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Canada quyết sẽ điều tra cho ra nhẽ sự việc này, và Mỹ hứa sẽ hợp tác. Hiện tại, có hơn 700 lính Canada đã được triển khai tới đất nước Trung Á này.Trong một diễn biến khác, ít nhất 3 người thiệt mạng trong một vụ nổ ở Afghanistan. Một tiếng nổ cực lớn đã làm rung chuyển khu chợ đông người ở thành phố miền đông Khost hôm nay. Sự việc xảy ra chỉ cách bệnh viện quân sự thành phố khoảng 300 . Người ta chưa rõ động cơ. Một số người cho rằng nó mang màu sắc chính trị, số khác nhận định đây là một vụ trả thù cá nhân.Đây là vụ nổ thứ 3 ở Khost kể từ khi chính quyền Taliban sụp đổ hồi năm ngoái. Lực lượng Mỹ cũng đang đồn trú tại thành phố này. Từng có ít nhất 3 qủa tên lửa nhằm vào họ.Bá Thùy  (theo  BBC, AFP )