Hai nguyên nhân khiến dân Pháp thờ ơ với bầu cử tổng thốngTruyền hình Pháp mới đây có phát một chương trình rối xoay quanh các nhân vật chạy đua vào điện Elysée. Trong đó, đương kim Tổng thống Jacques Chirac được dựng lên như một siêu nhân. Nhưng ông lại bị gán cái mác Siêu Nói dối to tướng. Còn Thủ tướng Lionel Jospin thì đeo một cái kính lớn, bên cạnh có một nhân vật phụ tá. Anh này ngủ gật trong khi ông phát biểu – hàm ý thủ tướng là một người quá buồn chán.
Chưa bao giờ nước Pháp lại chứng kiến một cuộc chạy đua có nhiều ứng cử viên đến thế. 3 vị cực tả, 2 vị cực hữu, 2 nhân vật bảo vệ môi trường, 1 tán thành đường lối cực đoan, 1 đại diện phe xã hội, 1 theo tư tưởng cộng sản, 1 theo đường lối cộng hoà trung dung, 1 là hậu duệ của trường phái de Gaulle, 2 dân chủ Thiên chúa giáo, 1 tự do và… 1 thợ săn. Đa phần đều là những khuôn mặt mới mẻ (11 trên tổng số 16). Ấy thế nhưng dân Pháp cũng chưa bao giờ thờ ơ với bầu cử đến thế. Ước tính ít nhất 30% số cử tri sẽ tẩy chay hòm phiếu.Điều này không có gì đáng ngạc nhiên. Lý do thứ nhất, vòng bầu cử này chẳng hồi hộp chút nào. Ai cũng biết là hai nhân vật duy nhất có khả năng “sống sót” tới vòng 2 (diễn ra ngày 5/5) chính là ông Chirac, theo đường lối bảo thủ, và ông Jospin thuộc Đảng Xã hội. Cả 2 vị đang bám đuổi ráo riết trong các cuộc trưng cầu dân ý và thi nhau bới lông tìm vết đối phương.Lý do thứ hai, phần lớn dân chúng không tin rằng các ứng cử viên sẽ thực hiện những cam kết tranh cử của mình.Dẫn trước trong các cuộc thăm dò là Tổng thống Jacques Chirac. 69 tuổi, ngoài 7 năm giữ chức tổng thống ra, ông còn kịp trải qua qua 2 nhiệm kỳ thủ tướng (lần thứ nhất là 28 năm về truớc). Ông thành lập Đảng Tập hợp vì nền cộng hoà (RPR) của mình năm 1976 và 18 năm liền giữ chức thị trưởng Paris. Từ cuối thập kỷ 60, ông đã là bộ trưởng kinh tế. Nghị viện Pháp lẫn châu Âu ông đều từng có chân cả. Về bề dày chính trị thật khó ai theo kịp. Vậy mà cho đến bây giờ, người ta vẫn tự hỏi đương kim tổng thống thực ra là người như thế nào?Tư tưởng của ông uyển chuyển theo thời gian. Những năm 50, chàng sinh viên Chirac cao 1m 9, đẹp trai lồng lộng, còn bán giúp tờ báo L’Humanité của cánh tả trên đường phố Paris. Tới khi vào quân đội, ông lại bắt tay với đảng dân tộc cực hữu Algerie Française để rồi sau đó trở thành một nhân vật theo trường phái de Gaulle ôn hoà. Đến năm 1974, chính ông khiến cho phong trào de Gaulle đan tàn xẻ nghé khi ủng hộ nhân vật cải cách Valery Giscard d’Estaing không theo trường phái de Gaulle lên chiếc ghế tổng thống. Làm thủ tướng của Giscard rồi, ông lại quay lưng với “sếp” của mình khi tự thành lập ra một đảng de Gaulle kiểu mới (chính là RPR).Tới cuộc tranh cử tổng thống lần trước (năm 1995), Chirac tự lột xác và đưa ra lời hứa hẹn mang màu sắc cánh tả là “hàn gắn rạn nứt trong xã hội”. Thế nhưng, tiếp đó, ông lại đi bổ nhiệm một vị bộ trưởng tài chính cánh hữu theo trường phái Thatcher. Ông cho nổ bom nguyên tử ngoài Thái Bình Dương, rồi lên tiếng ủng hộ bảo vệ môi trường. Chẳng thế mà một trong những biệt danh của ông là  Chameleon Bonaparte  ( chameleon : con tắc kè – loài bò sát có khả năng đổi màu giống như môi trường xung quanh, còn  Bonaparte  là tên của Napoleon). Biệt hiệu nữa là  La Girouette  (cái chong chóng).Về tính cách, Chirac lại càng khó hiểu. “Ông ấy là loại người đọc một tập thơ giấu sau tạp chí Playboy”, một nhà bình luận từng nhận xét về Chirac như vậy. Hiểu biết rộng, thích nghệ thuật phương Đông, ái mộ môn vật Sumo của Nhật, phải mỗi tội là hơi bay bướm, khiến bà vợ hiền lành của ông nhiều lúc phải phiền lòng. Tuy nhiên, không chừng chính nét phức tạp này lại khiến ông trở nên hấp dẫn hơn.Trở ngại lớn nhất đối với Chirac là những nghi ngại xung quanh vấn đề đạo đức. Tổng thống bị tố cáo từng giúp hệ thống tài trợ trái phép cho đảng của mình khi còn làm thị trưởng Paris. Người ta còn khẳng định ông chi cả đống tiền vào các kỳ nghỉ của gia đình và bạn bè. Chirac còn nhất định không chịu ra toà làm chứng về các vụ bê bối này, với lý do đơn giản là ông đang làm tổng thống. Dĩ nhiên là hầu hết người Pháp không tin lời Jacques Chirac, ngay cả khi trên truyền hình ông nhìn họ bằng một ánh mắt chân thành quen thuộc, được tô đậm khi ông nhăn vầng trán rộng hay ngừng giây lát để chọn một cách diễn đạt mới.Trái ngược với một Chirac “nhiều màu sắc”, Thủ tướng Lionel Jospin suốt 5 năm liền đã cố gắng nhưng vẫn không thể xoá được cái tiếng ngài Khô-như-ngói. Kỳ thực, ông là một nhà trí thức theo trường phái cánh tả cổ điển.Jospin sinh năm 1937 trong một gia đình trung lưu ở ngoại ô Meudon của Paris. Việc xuất thân từ cộng đồng Tin lành thiểu số (có tiếng là chăm chỉ, tiết kiệm) giúp ông tạo được ấn tượng là một người thật thà. Nhưng cái cách nói thẳng ruột ngựa kiểu Anglo-Saxon của ông khiến nhiều cử tri (nhất là những người có tuổi) phật ý. Chỉ trích đối thủ của mình không thương tiếc, Jospin mô tả Chiraq là “mệt mỏi”, “hết thời”, “không chịu nổi gánh nặng của quyền lực”. Khả năng diễn đạt của ông vụng về. Chẳng hạn, khi được phóng viên truyền hình hỏi về cảm tưởng sau khi ông chính thức tuyên bố tranh cử, Jospin hồ hởi đáp: “Sau 5 năm bị buộc vào cỗ xe chính phủ, tôi khịt mũi nghi ngờ nền dân chủ”. Chả bù cho Tổng thống Chirac, luôn biết cách làm cho mình “dễ thương”, đang mỉm cười tươi tỉnh bỗng nhiên có thể cau trán lo lắng.Jospin cũng là người dễ dỗi vặt. Thủ tướng Pháp từng có lần hét vào mặt một nữ nhà báo vì cô đã cả gan gạt bài phát biểu buồn tẻ về toàn cầu hoá của ông sang một bên để lựa chọn những nhận xét “ăn” tin hơn.Thủ tướng Pháp giữ kín bí mật mình từng là người theo phái Trotsky cho đến cuối năm ngoái. Lý do đưa ra là ông cảm thấy chuyện này không có ích lợi gì với công chúng. Cũng may là ông sống ở Pháp, nơi mà chuyện giấu giếm quá khứ không phải là vấn đề gì to tát.Cần phải thừa nhận là chính phủ Jospin có một năng lực nhất định. Họ đã tỏ ra khéo léo khi giải quyết được một số mâu thuẫn xã hội như áp dụng chính sách 35 giờ làm/tuần (tuy nhiên theo các nhà doanh nghiệp việc này sẽ có những hậu quả kinh tế). Dưới thời Jospin, nước Pháp phát triển khá ổn định và thất nghiệp giảm mạnh.Nhưng mặt khác, Thủ tướng lại phải đối mặt với sự chia rẽ của cánh tả vốn lắm bè nhiều phái. Nhiều phe không muốn ủng hộ ông ở vòng 2, vì họ cho rằng ông chưa “cánh tả” theo đúng nghĩa.Có thể nhận thấy là chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp lần này mang hơi hướng Mỹ. Các ứng cử viên, thậm chí cả vợ con họ không e ngại khi tiết lộ những điều bí mật trong cuộc sống riêng để tìm kiếm sự ủng hộ của công chúng. Chẳng hạn, vợ của Thủ tướng Lionel Jospin, bà Sylviane Agacinsky, tâm sự với tờ Nouvel Observateur: Bà cảm thấy “vô cùng biết ơn”, khi người chồng sẵn sàng đón nhận đứa con riêng của bà. Cậu con trai Daniel (con của Agacinsky với nhà cấu trúc học nổi tiếng thế giới Jacques Derrida) đã 5 tuổi khi bà gặp vị thủ tướng tương lai năm 1989. Còn đệ nhất phu nhân Bernadette Chirac thì hé lộ về những cuộc phiêu lưu tình ái của ông chồng, cách bà bảo vệ hạnh phúc gia đình và căn bệnh của cô con gái Laurence trong  cuốn sách “Trò chuyện”  bán được hơn 300.000 bản.Nhưng tất cả cái đó không giúp được gì nhiều trong việc thay đổi thái độ của người dân. Chính sự thờ ơ và hoài nghi này sẽ tạo điều kiện cho các ứng cử viên ít tên tuổi hơn kéo sự ủng hộ về phía mình. Người Pháp không cảm thấy có sự khác biệt gì to tát giữa các chính sách mà 2 ứng cử viên hàng đầu đưa ra.Từ London, tờ Guardian bình luận về cuộc bầu cử ở nước láng giềng: “Giá mà Lionel Jospin có một bài phát biểu theo đúng nghĩa cánh tả và Jacques Chirac nói cao giọng hơn một chút thì có lẽ người Pháp có lẽ đã quan tâm hơn đến chiến dịch tranh cử này. Nhưng cả 2 vị đều tỏ ra quá khôn ngoan và thận trọng”.Minh Châu  (theo  Libération, CNN, Economist, BBC, AP, Le Monde )