Đạt được thỏa ước hòa bình cho MadagascarTheo thoả thuận hôm 18/4, Tổng thống Madagascar Didier Ratsiraka và nhân vật đối lập Marc Ravalomanana sẽ tổ chức một cuộc bầu cử trong vòng 6 tháng nữa nếu không ai trong hai người giành chiến thắng rõ ràng khi kiểm lại số phiếu mà cử tri đã bỏ hồi tháng 12/2001.
Việc  kiểm phiếu lại  được Toà án tối cao của quốc đảo quyết định hôm qua. Những tranh cãi về kết quả bầu cử đã leo thang thành xung đột từ cuối tháng 2/2002. Ông Ravalomanana cho rằng lẽ ra mình đã thắng cuộc nên tự xưng là tổng thống, lập chính phủ, tổ chức quân đội và chiếm cứ thủ đô Antananarivo. Ratsiraka và những người trung thành phải lùi về thành phố cảng Tamatave. Xung đột giữa lực lượng ủng hộ đương kim tổng thống và ông Ravalomanana đã khiến hàng chục người thiệt mạng. Người ta lo ngại nổ ra nội chiến ở Madagascar.Tuy nhiên, Tổ chức thống nhất châu Phi đã thành công trong việc trung gian hoà giải giữa hai kình địch Madagascar. Giới phân tích cho rằng, sở dĩ thoả thuận hoà bình được ký kết nhanh chóng một phần là vì Ravalomanana đang gặp khó khăn khi Antananarivo bị phong toả. Nhiên liệu và nhu yếu phẩm ở thủ đô thiếu nghiêm trọng.Thoả ước được ký ở Dakar (thủ đô Senegal), quy định rằng trong trường hợp cả hai người vẫn không giành được đa số cần thiết để thắng cử trong vòng đầu tiên, một cuộc trưng cầu dân ý sẽ được tổ chức.Cuộc bầu bán mới sẽ được tổ chức với sự giúp đỡ của Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Tổ chức Thống nhất châu Phi.H.F.  (theo  BBC )