Nhật Bản thề chặn tên lửa Triều Tiên, bảo vệ GuamBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản khẳng định sẽ đánh chặn nếu Triều Tiên tấn công tên lửa lãnh thổ Guam của Mỹ.Ông  Itsunori Onodera, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, ngày 10/8 nói trước Quốc hội nước này rằng nếu Triều Tiên quyết định phóng tên lửa đến Guam thì Nhật Bản sẽ bắn hạ, theo  AP .Bộ trưởng lý giải vụ tấn công vào lãnh thổ Mỹ sẽ vi phạm thỏa ước phòng vệ tập thể giữa Mỹ và Nhật, làm giảm khả năng bảo vệ Tokyo của Washington.  Tên lửa của Triều Tiên phóng vào Guam sẽ là một tình huống khẩn cấp quốc gia của Nhật vì nó đe dọa sự tồn tại của Nhật.Ông  Onodera cho biết Nhật Bản có thể thực hiện quyền phòng vệ tập thể với Mỹ và kích hoạt hệ thống phòng thủ  Aegis, có khả năng đánh chặn tên lửa.Phát biểu của ông Onodera cho thấy vai trò quân sự của Nhật Bản  gia tăng , thay đổi so với trước đây khi Tokyo chỉ bắn hạ tên lửa hướng tới Nhật Bản.  Luật quốc phòng của Nhật có hiệu lực từ năm ngoái cho phép quân đội Nhật bảo vệ Mỹ và các đồng minh khác khi các nước này bị tấn công.Nhật Bản cách Triều Tiên khoảng 1.000 km về phía đông. Hầu hết các tên lửa Triều Tiên phóng thử đều rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Đảo  Guam cách Nhật Bản khoảng 2.500 km về phía nam.Triều Tiên hôm 10/8 dọa sẽ tấn công đảo Guam, thành trì quân sự của Mỹ tại Thái Bình Dương, tuyên bố sẽ phóng 4 tên lửa bay qua ba tỉnh của Nhật Bản và rơi xuống vùng biển cách Guam khoảng 30 đến 40 km.Trước  những tuyên bố cứng rắn từ Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gây  lo ngại rằng chiến tranh sắp nổ ra,  giới quan sát cho rằng chưa có dấu hiệu Washington sẵn sàng tấn công phủ đầu Bình Nhưỡng hoặc ngược lại.Khánh Lynh