Đại sứ Ảrập tại Anh bị rầy rà vì làm thơ ca ngợi đánh bom tự sátChính phủ Anh tỏ ý không hài lòng trước việc đại diện ngoại giao cao nhất của Ảrập Xêút ở nước mình làm thơ về Ayat Akharas - thiếu nữ Palestine 18 tuổi đã tự kích nổ khối thuốc quấn quanh người trong một khu chợ ở Jerusalem hôm 29/3, khiến 2 người Do Thái thiệt mạng và 25 người khác bị thương
“Cánh cửa thiên đường đã mở cho nàng”, Algosaibi viết. Trong bài thơ, ông đại sứ Ghazi Algosaibi - một nhà thơ có tiếng trong thế giới Ảrập - tỏ đức tin rằng những kẻ đánh bom tự sát đã làm vinh danh lời Thánh Allah. Tác phẩm này được đăng phần thơ ngắn trong tờ al-Hayat tiếng Ảrập xuất bản ở London tuần trước. Algosaibi chỉ trích Mỹ, gọi Nhà Trắng như “ngôi nhà của một trái tim đầy bóng tối”.Ông đã làm đại diện cho Ảrập Xêút ở London hơn 10 năm nay.Một người phát ngôn của văn phòng đối ngoại Anh tuyên bố để London coi việc đánh bom tự sát là một hình thức khủng bố. Tuy nhiên, tất cả chỉ có thế. “Chúng tôi không nói sẽ trừng phạt hay khiển trách gì thêm”.H.F.  (theo  BBC )