21 cảnh sát thiệt mạng ở ChechnyaÍt nhất 21 cảnh sát chống bạo động đã thiệt mạng hôm 18/4 khi chiếc xe đầu tiên trong đoàn xe vấp phải mìn điều khiển từ xa ở thủ phủ Grozny. Sau đó, phiến quân nổ súng liên tiếp trong 15 phút liền.
Vụ việc diễn ra chỉ cách đồn cảnh sát chính của Chechnya 100m. Người ta đã tìm thấy hai quả mìn nữa nhưng chúng không phát nổ. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất của phiến quân trong hai năm nay.Hôm 17/4, 11 lính Nga thiệt mạng và 13 người khác bị thương trong hai vụ tấn công tại khu vực Shatoi ở phía Nam nước cộng hoà này.Hạnh Dung  (theo  CNN )