Ấn Độ: Nổ xe tải khiến 10 người chếtChiếc xe xấu số bị sức ép quá mạnh, nát vụn. Vài thi thể biến dạng đến mức không nhận ra được. Nhiều người dân ở khu vực xung quanh cho biết họ nghe thấy tiếng nổ rất lớn.
Vụ này xảy ra hôm qua, ở làng Ankanabavi, cách thị trấn Chikkanayakanahally 12 km. Lúc đó, xung quanh chiếc xe có rất nhiều người. Cảnh sát xác nhận ngoài những nạn nhân thiệt mạng, có 16 người bị thương.Nhà chức trách cũng cho biết đã nhận dạng được 6 thi thể, còn tung tích của những nạn nhân khác sẽ nhanh chóng được xác định. Người ta đang tiến hành điều tra nguyên nhân gây nổ.Tú Đạt  (theo  The Times of India )