Người vượt biên đổ bộ lên bãi biển Tây Ban NhaChiếc xuồng chở đầy người vượt biên từ châu Phi cập bờ biển Tây Ban Nha trước sự ngạc nhiên của dân địa phương.Nhiều người tắm biển hôm 9/8 bất ngờ khi thấy một chiếc xuồng lớn chứa khoảng 20 di dân châu Phi vượt eo biển Gibraltar cập bến Zahara de los Atunes, vùng nông thôn phía nam Tây Ban Nha, theo  Guardian.Nhóm di dân chạy ào lên bờ, tản ra và trốn trong các vùng lân cận trước khi cảnh sát tới. Zahara de los Atunes ở gần Cádiz, thành phố cảng miền nam Tây Ban Nha cách bờ biển Bắc Phi khoảng 13 km.Người vượt biên châu Phi trước đây thường đi theo  tuyến đường dài và nguy hiểm hơn từ Mauritania tới quần đảo Canary, Tây Ban Nha do hoạt động tuần tra của c ảnh sát vũ trang và lực lượng tuần duyên. Tuy nhiên, số người vượt biên qua eo biển Gibraltar  gần đây  đang tăng mạnh.Trước đó, lực lượng tuần duyên Tây Ban Nha nhận được cuộc gọi cầu cứu từ một chiếc thuyền khác và đã giải cứu 8 người trên thuyền. Hải quân Morocco cũng giải cứu 7 người trên một tàu khác.Theo Cơ quan biên giới Frontex của Liên minh châu Âu (EU), trong ba tháng đầu năm, đã có 7.500 người nhập cư vượt biên vào Tây Ban Nha, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Tính riêng trong tháng 6, đã có 2.200 người tìm cách vượt biển bằng nhiều loại phương tiện, từ xuồng cao su thô sơ cho tới tàu cao tốc.Phát ngôn viên của Frontex cho biết tuyến đường qua eo biển  Gibraltar  được ưa chuộng bởi nó ngắn nhất, các tay buôn người có thể đưa lượng lớn người vượt biển chỉ trong vài phút nếu sử dụng xuồng cao tốc.Hơn 1.600 người đã được giải cứu ngoài khơi biển Cádiz từ tháng một tới nay, phần lớn đến từ vùng cận Sahara châu Phi. Khi vượt biển thành công vào Tây Ban Nha, họ có thể nộp đơn xin tị nạn ở đây. Theo  Globe and Mail , khát khao đổi đời ở châu Âu là nguyên nhân chính khiến người châu Phi bất chấp mạo hiểm vượt biên sang châu lục này.Hồng Hạnh