Lãnh đạo Đông Timor gác bất đồng nhìn về tương laiTrong cuộc gặp gỡ có sự tham gia của trưởng phái đoàn Liên Hợp Quốc tại vùng lãnh thổ Sergio Vieira de Mello hôm qua, Tổng thống dân bầu Đông Timor Xanana Gusmao và Thủ tướng tương lai Mari Alkatiri (thành viên đảng Fretilin) nhất trí sẽ thảo luận tiến trình chuyển sang độc lập vào ngày 20/5.
Ông Gusmao từng là thành viên của Fretilin khi đảng này thành lập năm 1974 và thành lập cánh du kích Falantil năm 1981. Tuy nhiên, cũng từ đây, ông tự tách mình ra khỏi tổ chức chính trị này.Fretililin không hài lòng với việc ông Gusmao kêu gọi tái hoà giải với những người chịu trách nhiệm về bạo lực sau cuộc trưng cầu dân ý ở Đông Timor năm 1999. Cựu thủ lĩnh du kích đã không chịu gặp các nhà lãnh đạo đảng này trong gần một năm.Tuy nhiên, khi kết quả bầu cử thông báo ông Gusmao giành thắng lợi, ông Alkatiri tuyên bố: “Từ đáy lòng mình, tôi xin chúc mừng Xanana Gusmao”.Hạnh Dung  (theo  BBC )