Al-Jazeera chiếu tiếp đoạn băng về bin LadenHôm qua, kênh truyền hình Ảrập, nổi đình nổi đám thời kỳ diễn ra chiến dịch của Mỹ tại Afghanistan, đã cho phát sóng những đoạn tiếp theo của một cuốn băng không rõ ngày tháng. Trong đó, Osama bin Laden lớn tiếng ngợi ca những kẻ không tặc trong vụ 11/9.
Đoạn băng đã được các đài truyền hình vệ tinh Ảrập phát đi khắp Trung Đông. Trong băng hình, có lời vĩnh biệt của một kẻ không tặc, và bin Laden gọi 19 tên cướp 4 chiếc máy bay tại Mỹ ngày 11/9 là những chiến binh mộ đạo. “Họ tình nguyện hy sinh vì có niềm tin mãnh liệt rằng, những gì Thánh Allah ban tặng tốt đẹp hơn những điều trần tục của cuộc đời”, bin Laden nói.Bin Laden tiếp tục: “Có một sự khác biệt rất lớn giữa quyền lực quân sự của chúng ta với binh lính và vũ khí của kẻ thù. Cũng có một khoảng cách lớn về niềm tin vào Đấng tối cao”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho rằng những đoạn băng trên là sự chắp vá của một số video clip trước đó, cộng với vài đoạn đối thoại được dựng gần đây.Những hình ảnh lần này, cùng với mấy đoạn phát đi hôm thứ hai, không cho thấy một đầu mối nào về nơi trú ẩn, tình hình sức khỏe của bin Laden cũng như cách thức quay cuốn video trên.Bá Thùy  (theo  AP )