Israel rút khỏi JeninĐài phát thanh Israel đưa tin quân đội Do Thái hoàn tất việc rút khỏi Jenin hôm nay. Binh lính đã bắt đầu cho phép dân địa phương tìm kiếm thi thể thân nhân.
Sự kiện này kết thúc chiến dịch 3 tuần, trong đó có một cuộc giao tranh đẫm máu. Các chỉ huy quân sự Israel hôm qua cũng thông báo về việc họ sẽ rút quân. Tướng Eyal Schlein, chỉ huy sư đoàn Israel ở Jenin, cho biết lực lượng của ông ta đã phá huỷ các cơ sở hạ tầng như “phòng thí nghiệm chất nổ, các nhân vật đầu não thuộc các tổ chức và cả những kẻ khủng bố”.Tổng thống Mỹ bình luận: "Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã giữ lời hứa về việc rút quân và tiến hành mọi việc theo đúng lịch trình".Tại Gaza sớm nay, binh lính Do Thái đã tiến vào khu vực lãnh thổ do người Palestine kiểm soát gần biên giới với Ai Cập. Các bác sĩ Palestine cho biết 2 người đã bị thiệt mạng vì trúng đạn của Israel. Còn theo các nguồn tin quân sự Israel, người Palestine đã bắn vào lính Do Thái, nên họ bắn trả.Tại Nablus, giới quân sự Israel thông báo đã bắt sống Husam Ataf Ali Badran, một lãnh đạo nhóm Hamas. Israel cho rằng ông ta tham gia vụ đánh bom tự sát ngày 27/3 ở Netanya. Các nhân chứng kể lại Badran bị bắt sống và 3 người khác bị giết chết, khi trực thăng bắn rocket và súng máy bên ngoài làng Beit Hassan.Terje Roed-Larsen, một phái viên của Liên Hợp Quốc, ước tính khoảng 300 toà nhà đã bị phá huỷ và 2.000 người mất nhà cửa tại trại tị nạn Jenin. “Không gì có thể biện minh cho hành động như thế này, dân thường đã chịu những mất mát khủng khiếp”, ông Roed-Larsen bình luận khi bước qua đống bê tông vỡ vụn, nơi có hàng trăm người từng sinh sống. Trong số các xác chết được tìm thấy ở đây có thi thể của Mahmoud Tawalbeh, lãnh đạo nhóm Jihad Hồi giáo ở khu vực. Nhân vật này từng thừa nhận đã điều những người đánh bom tự sát, trong đó có cả em trai của ông ta, sang Israel.Minh Châu  (theo  Reuters )