Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga vẫn ở mức caoNếu có một cuộc bầu cử ngay trong thời gian này, ông Vladimir Putin chắc chắn sẽ tái đắc cử. Kết quả một cuộc thăm dò dư luận do Tổ chức Ý kiến công bố hôm qua cho thấy, trong số 1.500 người Nga được hỏi, có tới 79% người khẳng định sẽ bỏ phiếu cho đương kim Tổng thống.
Như vậy, ông bỏ xa đối thủ trực tiếp là Gennady Zyuganov (17% phiếu ủng hộ). Một số đối thủ khác dường như đang bị thụt lùi ở mãi phía sau. Ông Vladimir Zhirinovsky thuộc Đảng Dân chủ Tự do, và Thống đốc khu vực giàu dầu mỏ ở Siberia, Aman Tuleyev, chỉ giành được 3% số phiếu. Chủ tịch Đảng Yabloko Tự do Grigory Yavlinsky, cựu thủ tướng Yevgeny Primakov, Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu, mỗi người nhận được 2% phiếu bầu.Vào tháng 3/2004, Tổng thống Putin sẽ bước vào cuộc tái bầu cử. Cách đây hai năm, ông Putin đã đắc cử tổng thống với 53% số phiếu ủng hộ.Bá Thùy  (theo  AFP )