Mỹ: 4 người tử nạn khi tàu hoả trệch bánh ở FloridaNgoài ra, 153 bị thương, trong đó 20 người đang trong tình trạng nguy kịch, khi đoàn tàu Amtrak số 52 trật bánh chiều 18/4 ở đông bắc Florida.
Chính quyền địa phương cho biết, tàu đang chở 427 hành khách từ Sanford, Florida tới Lorton, Virginia thì gặp nạn. 35 trong số 39 toa đi trật khỏi đường ra. Sự việc xảy ra khoảng 5h8' chiều ở điểm cách Sanford 96km.Lính cứu hoả đã mang ván tới để giúp hành khách thoát ra bằng đường cửa sổ.Xe cứu thương và các phương tiện khẩn cấp khác đang đậu kín con đường gần đó. Xe buýt từ các trường học đã được huy động để đưa những người đi tàu rời khỏi điểm xảy ra tai nạn.Chưa rõ nguyên nhân trật bánh. Đường ray do CSX Corporation sở hữu, quản lý và vận hành.H.F.  (theo  Reuters, CNN )