Cường kích Mỹ tập cất hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốcPhi đội A-10 diễn tập cất hạ cánh khẩn cấp trên đường tại Estonia nhằm đối phó trường hợp sân bay bị phá hủy trong chiến tranh.10 máy bay cường kích A-10 thuộc Không đoàn số 175 Vệ binh Quốc gia Mỹ hôm 10/8 diễn tập cất hạ cánh trên đường cao tốc Jägala-Käravete, phía bắc Estonia. Đây là một phần nội dung huấn luyện của lực lượng Mỹ tại châu Âu theo kịch bản chiến tranh nổ ra với Nga khiến các sân bay bị phá hủy,  Aviationist  đưa tin.Đây là một trong những nội dung huấn luyện tiêu chuẩn của Mỹ từ thời Chiến tranh Lạnh. Hoạt động này được nối lại ở Đông Âu do căng thẳng giữa Washington và Moscow từ năm 2014. Nga và các nước láng giềng như Belarus cũng thường xuyên tiến hành hoạt động cất hạ cánh trên đường cao tốc trong những năm gần đây.Chuyên gia quân sự David Cenciotti cho biết cất hạ cánh trên đường cao tốc là kỹ năng rất có lợi trong chiến tranh, khi các sân bay quân sự trở thành mục tiêu bị tấn công đầu tiên. Lực lượng phòng thủ có thể phân tán máy bay tới những địa điểm bí mật, sau đó cất cánh từ đường cao tốc để phản công, gây bất ngờ cho đối phương.Tử Quỳnh