Sửa móng tay - nghề của người Việt ở Mỹ“Neo” (nail - móng tay) là cách gọi tắt của người Việt ở Mỹ dành cho công việc sửa móng chân móng tay, đang rất phổ biến trong cộng đồng Việt. Ở bang California, từ Los Angles đến San Francisco đều có rất nhiều hiệu sửa móng, được gọi là các “nail salon” mà trong đó nhân viên hầu hết là người Việt Nam.
Mỗi nhóm dân nhập cư ở Mỹ thường có những nghề nghiệp mang tính đặc thù. Người Ấn Độ thì chủ yếu làm về công nghệ thông tin và bán hàng rau quả, người Tàu thì kinh doanh nhà hàng ăn uống và may mặc, người Mexico thì uốn tóc... còn với người Việt thì đó là  neo .Trên thực tế,  neo  là nghề dành cho những người có ít sự lựa chọn. Rất nhiều trong số những người Việt nhập cư là như vậy. Rào cản đầu tiên là ngôn ngữ. “Không nói được tiếng Anh thì tất nhiên không thể tìm được một công việc văn phòng rồi…”, một  manicurist  (thợ sửa móng tay) nói. “Mà ngay cả đi quét dọn nhà cho người ta cũng cần giao tiếp. Chỉ có làm  neo  thế này là không cần phải biết tiếng mấy”. Đây cũng là lý do chung của hầu hết những người trong nghề.Ngoài ra, để trở thành một  manicurist  không khó. Sau một khóa học 10 tuần với số tiền học phí là 450 USD, là có thể bắt đầu lập nghiệp. Không còn nghề nào khác ở Mỹ lại yêu cầu một sự “đầu tư” nhỏ hơn thế cả về tài chính lẫn thời gian. Chính vì dễ thành nghề như vậy, ngày càng có nhiều người Việt làm  manicurist . Nhiều đến mức, bắt đầu từ năm 1994, bang California đã chính thức phát hành mẫu bài thi để lấy bằng  manicurist  bằng tiếng Việt, song song với mẫu tiếng Anh. Điều này lại tạo thêm điều kiện cho những người mới sang trong những năm gần đây theo đuổi nghiệp  neo,  kể cả nam giới.“Nếu mà ở Việt Nam thì chắc chắn tôi không bao giờ làm nghề này đâu”. Dũng, một thợ  neo  có thâm niên 3 năm tại thành phố San Francisco, nói qua khẩu trang. “Ở Mỹ người ta quan niệm khác… vả lại đây là miếng cơm manh áo, không làm thì còn biết dựa vào ai?”Tại Trường dạy nghề thẩm mỹ quốc tế Oakland (California), luôn có hàng trăm người theo học. Trong số đó, học để lấy bằng  manicurist  chủ yếu là người Việt. Bản thân ông chủ của trường này - Jimmy Luong - cũng là người Việt và đi lên từ nghề sửa móng tay. Trong trường, tất cả việc giảng dạy đều bằng tiếng Việt. Chỉ lúc thực hành, thỉnh thoảng các học viên mới tập những câu tiếng Anh đơn thuần liên quan trực tiếp đến nghề nghiệp như: “ Bạn    thích sơn màu gì? ” hoặc “ Như thế này đã được chưa? ” v.v. Ở California, có khá nhiều trường tương tự như vậy nằm rải rác.Ra trường, một số ít các học viên có vốn thường tập trung nhau lại thành một nhóm, thuê chung một cửa hàng, tự mình làm ông chủ của chính mình. Phần lớn phải đi làm thuê cho những cửa hàng đang cần tuyển thêm người.Ngoài những người chuyên nghiệp, một số lưu học sinh cũng tranh thủ làm thêm vào những ngày cuối tuần. Thường là do quen với bà chủ và xin “làm chui” (do luật pháp Mỹ cấm sinh viên nước ngoài đi làm thêm ở ngoài). Hoan, một sinh viên gốc Hà Nội, hiện học ở UC San Francisco, cho biết: “Em mới làm ở đây vài ngày, công việc đơn giản. Chẳng thú vị gì đâu nhưng nếu không thì cũng chẳng biết làm thêm gì nữa. Làm chui, lại đang học việc nữa nên thu nhập thấp lắm, một ngày chỉ được trả có 35 USD, tuy nhiên tiền khách cho thêm cũng khoảng như vậy nữa. Cũng tạm đủ tiền mua thêm sách vở".Thợ  neo  phải tiếp xúc với nhiều các loại hoá chất độc hại có ảnh hưởng không tốt tới da và hệ hô hấp. Khá nhiều người làm trong các  nail salon , do vào Mỹ một cách không hợp pháp hoặc không am hiểu luật lao động của nước sở tại, nên bị đối xử không công bằng. Họ có thể bị trả lương thấp hơn mức tối thiểu hay phải làm việc trong điều kiện không đảm bảo sức khỏe... Như trường hợp của Hoan, mức lương 35 USD/ngày là thấp hơn so với lương tối thiểu 5,75 USD/giờ của California.Các cửa hàng chăm sóc sắc đẹp đã trở thành một phần của cuộc sống của dân Mỹ và người ta, đặc biệt là các bà các cô, hầu như ai cũng có một  nail salon  ưa thích. Việc đi đến hiệu để được người Việt Nam sửa móng tay cho cũng như là đi đến nhà hàng McDonald's để ăn trưa vậy.Trong khi rất nhiều người có trình hộ học vấn cao hiện phải ở vào tình trạng thất nghiệp do nền kinh tế Mỹ vẫn còn trong tình trạng suy thoái, thì các  nail salon  ở California luôn đông khách và rất nhiều người Việt đang sẵn sàng bước vào nghề.Đông Ngô  (từ  San Francisco )