Boeing ký hợp đồng bán máy bay chiến đấu cho Hàn QuốcSau khi đánh bại Công ty Dassault của Pháp, hôm nay, Boeing đã đặt bút ký hợp đồng sản xuất 40 chiếc phi cơ chiến đấu F-15K trị giá tới 4,5 tỷ USD cho không lực Hàn Quốc. Hợp đồng cung cấp một phi đội máy bay mới sẽ có hiệu lực từ nay đến năm 2009.
Hãng General Electric sẽ sản xuất động cơ cho các máy bay chiến đấu của Boeing. Hai loại phi cơ có số điểm thấp Eurofighter Typhoon của tập đoàn công nghiệp châu Âu và Sukhoi Su-35 của Nga đã bị loại ngay từ vòng đầu tiên.F-15K đứng đầu trong cuộc chạy đua vì Hàn Quốc vốn có mối quan hệ quân sự gần gũi với Mỹ. Hiện có khoảng 37.000 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc. Seoul luôn mong muốn hệ thống vũ khí mới của mình được ngang bằng với đồng minh Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )