Phiến quân Colombia bắt cóc 11 ngườiThành viên của Quân đội Giải phóng Quốc gia, tổ chức phiến quân cánh tả lớn thứ hai tại đất nước Nam Mỹ này, đã hành động trên một con đường cao tốc nối giữa thủ đô Bogota và Medellin, hôm qua. Bọn bắt cóc mang theo các nạn nhân bỏ chạy vào rừng sâu.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, quân chính phủ đã triển khai máy bay trực thăng để tìm kiếm những kẻ bắt cóc và các nạn nhân.Thời gian vừa qua, lực lượng cực đoan cánh tả liên tục tiến hành những vụ bắt bớ. Hôm 12/4, 25 người mặc quân phục đã xông vào tòa nhà chính phủ ở thành phố Cali và bắt cóc 20 vị dân biểu. Giao tranh làm 1 cảnh sát thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )