Mỹ ra điều kiện cho Chủ tịch ArafatHôm nay, Washington yêu cầu Palestine chấm dứt các vụ đánh bom tự sát, nếu không muốn mất hàng triệu USD viện trợ.
Lời đe dọa này xuất phát từ việc, bắt đầu từ năm 1994, cứ 6 tháng một lần, Mỹ lại ký văn bản cho phép Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) vận động quyên góp ở Washington. Mỗi năm, PLO thu được 75 triệu USD.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell quyết định hội đàm sớm với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, trước khi kết thúc chuyến thăm Trung Đông trong vai trò sứ giả hòa bình.Vị đặc phái viên Mỹ khẳng định tình hình khu vực Bờ Tây đã “có nhiều tiến triển”, nhưng thực tế cho thấy khó có thể đạt được một thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Palestine.Trong khi đó, người Palestine tỏ ra không mấy quan tâm đến quyết định này của ông Powell. Họ tuyên bố chỉ khi nào quân đội Do Thái chấm dứt hoạt động bạo lực, rút lui hoàn toàn khỏi các vùng lãnh thổ của Palestine ở khu Bờ Tây, họ mới tham gia đàm phán hòa bình.Tú Đạt  (theo  BBC, ABC )