Hệ thống pháp lý New Zealand sẽ không còn phụ thuộc AnhWellington đang tìm cách chấm dứt quyền kháng cáo của công dân nước mình lên Hội đồng Cơ mật Hoàng gia Anh (HĐCM), điều hiện nay vẫn được áp dụng đối với tòa phúc thẩm trong nước.
Thay vào đó, New Zealand sẽ thành lập riêng một tòa án tối cao với chức năng là cơ quan xét xử cuối cùng các vụ vi phạm pháp luật. Tổng chưởng lý Margaret Wilson nhận định, nếu ý tưởng này trở thành sự thật, tòa án nước này sẽ được tăng thêm quyền lực và tầm hoạt động, tạo thuận lợi cho nhân dân tiếp cận hệ thống pháp lý. Bà cũng cho biết, đây là phương án tối ưu cho New Zealand. Theo đó, các chánh án phải thông hiểu tình hình địa phương hơn, từ đó đưa ra được những quyết định chính xác.New Zealand từng là thuộc địa của Anh. HĐCM là di sản của chế độ cũ ở đây. Một trong những hạn chế của HĐCM là các chánh án chỉ ngồi ở London (Anh), và đưa ra phán quyết cho một vụ ở cách xa họ hàng nghìn cây số. Theo giới chức New Zealand, điều này không hợp lý.Quyết định bãi bỏ quyền kháng cáo lên HĐCM vấp phải sự phản đối khá mạnh mẽ, đặc biệt là của dân bản xứ Maori. Các nhóm người này thường dựa vào cơ quan trên để phân xử tranh chấp đất đai và tài nguyên, đặc biệt là về các quyền lợi dành cho người Maori, quy định trong Hiệp ước Waitangi năm 1840.Nếu Tòa án Tối cao New Zealand được thành lập, sẽ có ít nhất một đại diện là người Maori.Tú Đạt  (theo  CNN )