Chủ tịch quốc hội Hàn Quốc - Triều Tiên bắt tay nhauTrong một cử chỉ được coi là lịch sử, biểu tượng cho hy vọng hòa bình, ông Lee Man-Sup và người đồng nhiệm bên phía CHDCND Triều Tiên Kim Soo Hak đã nắm tay nhau, bày tỏ tình đoàn kết.
“Tôi tin tưởng rằng cùng với những cuộc gặp gỡ cấp cao, những cuộc hội đàm ở cấp nghị viện sẽ mở ra một chương mới trên bán đảo Triều Tiên”, ông Lee nói với ông Kim bên lề diễn đàn chủ tịch nghị viện châu Á ở miền nam Trung Quốc.Cử chỉ thiện chí của hai ông diễn ra trong bối cảnh băng đang dần tan trong quan hệ liên Triều, sau chuyến thăm tới Bình Nhưỡng của đặc phái viên Lim Dong-won hồi đầu tháng. Hai bên nhất trí nối lại những đợt đoàn tụ gia đình ở hai miền Triều Tiên (bị ly tán đã 5 thập kỷ qua).“Đó là hành động từ đáy lòng chúng tôi vì chúng tôi cùng thuộc một dân tộc”, ông Kim nhấn mạnh.Phó Chủ tịch Duma quốc gia Nga, Artur Chilingarov, coi cái bắt tay trên là “một cử chỉ đầy khích lệ, biểu tượng cho sự đoàn kết. Hòa bình trên bán đảo Triều Tiên đang đi đúng hướng”.Bá Thùy  (theo  Reuters )