Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản từ chứcYutaka Inoue đã đệ đơn từ chức hôm nay, sau khi người thư ký phụ trách chính sách của ông mang tiếng nhận hối lộ 64 triệu yen từ một công ty của Nhật Bản trong một dự án.
Trước đó, những người chỉ trích đã đòi ông rời khỏi cương vị, dọa sẽ tẩy chay phiên họp toàn thể thượng viện sắp tới. Yukata Inoue, 74 tuổi, phủ nhận không dính líu đến vụ việc này.Hồi đầu tháng, tuần san Sunday Mainichi (Nhật Bản) đăng tin viên thư ký của ông Inoue đã nhận tiền từ một nhà thầu ở Chiba, khu vực bầu cử mà vị chủ tịch rất có ảnh hưởng. Báo này cũng khẳng định người thư ký sau đó đã trả lại 10 triệu yen theo yêu cầu của công ty trên, vì giá thầu dự án thấp hơn nhiều so với dự kiến.Ông Inoue bắt đầu giữ chức chủ tịch Thượng viện Nhật Bản từ tháng 10/2000.Tú Đạt  (theo  Kyodo News )