Pakistan: Chánh án từ chức, phản đối trưng cầu dân ýÔng Tariq Mahmood cho rằng lần hỏi ý kiến nhân dân Pakistan vào ngày 30/4 tới đây, về việc có nên để Tổng thống Pervez Musharraf ở lại thêm nhiệm kỳ 5 năm nữa hay không, là vi hiến…
Quyết định từ chức được vị chánh án đưa ra hôm 16/4. Ông thổ lộ cảm thấy bị áp lực, khi bắt buộc phải ủng hộ đương kim Tổng thống Pakistan, đồng thời tuyên bố “không muốn có tên trong một trang đen tối của lịch sử Pakistan”.Sự kiện như một đòn giáng mạnh vào nỗ lực kéo dài nhiệm kỳ của Tổng thống Pervez Musharraf, vốn đang bị nhiều phe phái chính trị và tôn giáo trong nước chỉ trích kịch liệt. Các nhóm này tuyên bố sẽ tẩy chay bỏ phiếu, và bày tỏ sự đồng tình với quyết định của chánh án Mahmood. Theo họ, ông Mahmood xứng đáng nhận được lòng kính trọng của nhân dân vì ý thức bảo vệ hiến pháp.Trong khi đó, phát ngôn viên của Chính phủ Pakistan bình luận rằng Chánh án Mahmood có thể làm như vậy nếu muốn thế, vì nơi đây (Pakistan) là một “quốc gia tự do”.Trong một diễn biến khác cùng ngày, Tổng thống Pervez Musharraf đã  từ chối trả lời câu hỏi : Liệu ông có từ chức nếu thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về việc kéo dài thời gian nắm quyền của ông?Tú Đạt  (theo  AFP )