CHDCND Triều Tiên sẵn sàng nối lại quan hệ với Nhật BảnBình Nhưỡng khẳng định như vậy hôm qua, sau một thời gian dài gián đoạn quan hệ. Động thái này cho thấy CHDCND Triều Tiên đang dần dần mở rộng mối bang giao với Tokyo.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh giới chức Hội Chữ thập Đỏ CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản chuẩn bị gặp nhau ở Bắc Kinh (Trung Quốc) vào cuối tháng này.Đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc – Thomas Hubbard – bày tỏ hy vọng rằng các cuộc tiếp xúc sẽ tạo tiền đề cho tiến trình đàm phán về những vấn đề nổi bật liên quan đến CHDCND Triều Tiên, như việc phổ biến tên lửa và hiệp định hạt nhân năm 1994.Một phái viên Hàn Quốc, người đã thăm CHDCND Triều Tiên hồi đầu tháng, cho biết Bình Nhưỡng còn sẵn sàng tiếp đặc phái viên của Mỹ về vấn đề bán đảo Triều Tiên.Trở ngại chính cho việc bình thường hóa quan hệ giữa Tokyo và Bình Nhưỡng hiện nay là việc Nhật Bản cáo buộc CHDCND Triều Tiên bắt cóc 11 công dân của mình trong những năm 1970-1980. Trong khi đó, Bình Nhưỡng cực lực phủ nhận điều này.Tú Đạt  (theo  Reuters )