Đức từ chối tiếp tục bồi thường cho người Hy LạpKhoảng 65.000 đơn kiện phát xít Đức của thân nhân những người bị giết trong Chiến tranh Thế giới II, đang được Toà án tối cao Hy Lạp xem xét. Các nguyên đơn đều cho rằng mình có quyền hành động như vậy.
Trong khi đó, Đức tuyên bố họ đã giải quyết ổn thoả tất cả việc này vào những năm 1960, với việc bồi thường hơn 67 triệu USD cho gia đình các nạn nhân ở Hy Lạp.Tháng trước, Bộ trưởng Tài chính Đức – Hans Eichel - khẳng định với báo giới rằng việc sửa chữa những sai lầm và hậu quả do nước mình gây ra trong Thế chiến II đã kết thúc. Còn theo Hội đồng Khắc phục hậu quả chiến tranh Quốc gia Đức, các nạn nhân người Hy Lạp bị quân phát xít giết không thể tìm công lý ở đâu ngoài chính nước họ.Tú Đạt  (theo  BBC )