Pháp: Cựu chủ tịch Canal Plus cướp sóng truyền hìnhÔng Pierre Lescure đã chặn sóng của Canal Plus hôm thứ tư, kêu oan rằng mình bị sa thải một cách vô lý. Quyết định đình chỉ công tác ông Lescure do chính Jean-Marie Messier, giám đốc điều hành của Vivendi Universal (tập đoàn truyền thông sở hữu Canal Plus), đưa ra.
Chương trình của Canal Plus bị gián đoạn liên tục vì Lescure trực tiếp lên sóng và kêu gọi sự ủng hộ từ đồng nghiệp của mình trước đây. Ông công khai chỉ trích Messier trên sóng, trước khi ban giám đốc đài truyền hình rút phích cắm và chuyển sang chương trình dự báo thời tiết. “Messier cho các nhà quản lý 24 tháng để trang trải tình hình tài chính của Canal Plus, nhưng lại thẳng tay sa thải họ chỉ một tháng sau đó…Làm sao có thể tin một người không thể đếm xuôi đến số 24?”.Quyết định sa thải trên được coi là một nỗ lực nhằm tăng cường kiểm soát việc làm ăn thua lỗ của công ty mẹ, Vivendi Universal. Vivendi đang phải gánh những khoản nợ khổng lồ, còn cổ phiếu của tập đoàn thì rớt giá thê thảm. Trước sự cạnh tranh khốc liệt từ các kênh truyền hình cáp và vệ tinh, các hãng truyền hình thu phí đang ngày càng làm ăn thất bát.Bá Thùy  (theo  BBC )