Nam Tư ra tối hậu thư cho nghi phạm chiến tranh23 nghi phạm bị tố cáo nhúng tay vào các tội ác chiến tranh ở bán đảo Balkans phải tình nguyện ra đầu thú với nhà chức trách trong vòng 3 ngày. Thời hạn do Chính phủ Nam Tư ấn định, hôm nay.
Theo đài phát thanh địa phương, trong số những người phải ra  nộp mình  có Radovan Karadzic – lãnh đạo Cộng hoà Serbia ở Bosnia – và tổng tư lệnh quân đội của ông ta – Ratko Mladic.Tất cả những người bị nêu tên trong bản tối hậu thư đều đang bị Toà án Quốc tế La Haye (Hà Lan) truy nã. Hiện cựu tổng thống Nam Tư – Slobodan Milosevic - cũng đang bị xét xử ở đây. Danh sách trên cũng liệt kê cựu chỉ huy quân đội Nam Tư – Dragoljub Ojdanic và đương kim Tổng thống Serbia – Milan Milutinovic.Hồi tuần trước, Quốc hội Nam Tư đã thông qua một đạo luật cho phép nhà chức trách gửi những người bị buộc tội diệt chủng trong cuộc chiến tranh ở bán đảo Balkans, vào những năm 1990, tới toà án La Haye.Belgrade khẳng định sẽ có chính sách khoan hồng đối với những người tự ra đầu thú, nhưng lại không nói rõ sẽ có đối phó với những người không chịu ra hàng như thế nào.Tú Đạt  (theo  BBC )