Hồng y giáo chủ Mỹ tiết lộ bí mật cuộc họp ở VaticanVị hồng y giáo chủ của Boston (Mỹ) – Bernard Law - xác nhận đã có một chuyến đi không chính thức đến toà thánh Vatican ở Rome (Italy), trong vài ngày, để “xin lời răn dạy” từ Giáo hoàng John Paul II và các lãnh đạo Cơ đốc giáo khác.
Công bố của đức hồng y được đưa ra hôm thứ tư, trong bối cảnh 13 tổng giám mục của Mỹ sẽ gặp Giáo hoàng và các lãnh đạo Cơ đốc giáo ở Vatican vào tuần tới, để bàn về các vụ bê bối tình dục. Cho đến nay, hàng chục tu sĩ Mỹ đã bị buộc tội quấy rối trẻ em. 1 giám mục ở Florida đã phải từ chức.Hồng y Bernard Law cho biết Giáo hoàng và những người khác mà ông gặp đều hiểu rõ tình hình. Người đứng đầu toà thánh Vatican rất chú ý đến việc bảo vệ trẻ em. Hiện đức hồng y này đang phải đối phó với áp lực từ các con chiên của mình. Họ đòi ông rời khỏi cương vị, sau khi mang tiếng dung túng cho những linh mục dưới quyền phạm tội quấy rối tình dục.Hồi tuần trước, ông Bernard Law, năm nay 70 tuổi, tuyên bố không có ý định nghỉ ngơi, và cũng không tiết lộ liệu cuộc gặp bí mật trên có làm ông thay đổi suy nghĩ hay không. Phát biểu cảm tưởng của mình sau cuộc gặp gỡ trên, ông nói: “Tôi về nhà trong đầu tâm niệm rằng sẽ làm hết sức để dẫn dắt các con chiên. Sẽ không bao giờ để tái diễn chuyện trẻ em bị lạm dụng”.Thời gian gần đây, các vụ tai tiếng về lạm dụng tình dục cũng đã gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của nhà thờ ở một số nước châu Âu, nơi mà phần lớn dân đều theo đạo Cơ đốc. 2 giám mục đã phải từ chức - 1 ở Ba Lan, người kia ở Ireland.Tú Đạt  (theo  BBC )