Mỹ kết luận bin Laden sống sót sau giao tranh ở Tora BoraCác quan chức trong chính quyền Bush khẳng định Osama bin Laden đã có mặt trong cuộc chiến ở Tora Bora hồi cuối năm ngoái. Và việc lính Mỹ không săn đuổi ông ta đến cùng là sai lầm lớn nhất trong cuộc chiến chống Al-Qaeda của Washington.
Giới tình báo đã thu thập những thông tin mà họ cho là then chốt chứng tỏ bin Laden đã tham gia cuộc chiến ở Tora Bora (Afghanistan). Tuy có xác suất là bin Laden chết ở đó, giới tình báo tin rằng ông ta đã thoát ra trong khoảng 10 ngày đầu tháng 12.Quan điểm nói chung của nhiều người bên ngoài Sở chỉ huy trung ương Mỹ là: Tướng lục quân Tommy R.Franks, người chỉ huy cuộc chiến ở Afghanistan, đã tính sai về các lực lượng đồng minh và bỏ lỡ cơ hội quý giá có một không hai để bắt sống hay giết chết thủ lĩnh Al-Qaeda.Trong cuộc chiến giành Tora Bora, nhiều dân quân địa phương đã không thực hiện đúng lời hứa là phong toả khu đồn nhỏ ở vùng núi. Một số còn đồng mưu giúp các chiến binh Al-Qaeda chạy thoát. Ông Franks đã không mau chóng nhận ra thiếu sót này, vì ông điều hành cuộc chiến từ tận Tampa (Florida, Mỹ). Chỉ huy tại trận thì không có ai cấp bậc trên trung tá. Những lính Mỹ đầu tiên phải sau 3 ngày giao chiến mới có mặt ở đây.Chính quyền Bush chưa từng thừa nhận bin Laden đã thoát qua vòng vây quanh Tora Bora. Cho đến giờ, người ta thậm chí còn chưa công khai tuyên bố liệu bin Laden có mặt tại trận địa hay không. Tuy nhiên, những chiến binh Al-Qaeda bị bắt sống và thẩm vấn riêng rẽ đều khẳng định rằng: Osama bin Laden từng có bài phát biểu hôm 3/12 ở một vị trí cố thủ trong khu hang động.Minh Châu  (theo  Washington Post )