Tướng lĩnh hàng đầu Hà Lan từ chức vì vụ SrebrenicaTiếp bước chính phủ Hà Lan, tham mưu trưởng lục quân – trung tướng Ad van Baal - đã quyết định thôi chức. Ông nhận trách nhiệm cho những sai lầm của các chỉ huy quân sự Hà Lan, dẫn tới vụ thảm sát 7.500 đàn ông và trẻ em trai Hồi giáo năm 1995 ở thành phố Srebrenica của Bosnia.
Ông đưa ra quyết định này sau cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Frank de Grave.Bản báo cáo của Viện Tài liệu chiến tranh hồi tuần trước đã cáo buộc các lãnh đạo chính trị tiến hành một kế hoạch “hỏng từ trong trứng nước” để nâng uy tín của Hà Lan trên trường quốc tế. Những binh lính không được chuẩn bị kỹ càng lại phải gánh vác “nhiệm vụ bất khả” là bảo vệ 30.000 người tị nạn đang chạy trốn các lực lượng Serb ở những khu đồi xung quanh.Khoảng 200 lính gìn giữ hoà bình Hà Lan được trang bị vũ khí sơ sài chỉ biết đứng nhìn quân đội Serbia thuộc Bosnia tách riêng đàn ông và phụ nữ Hồi giáo. Phụ nữ bị trục xuất, còn đàn ông và trẻ em trai thì bị xử tử.Người tiền nhiệm của ông van Baal đã giấu kín thông tin, không tiết lộ cho các quan chức chính phủ, để bảo vệ thanh danh cho giới quân sự.Ông van Baal - một phó tư lệnh lục quân dưới thời đó - viết trong bức thư gửi ông De Grave hôm thứ tư rằng mình không còn “khả năng phục vụ lợi ích của Quân đội Hoàng gia”.Trước đó, chính phủ của Thủ tướng Wim Kok đã từ chức về việc này. Ông Kok, giữ chức thủ tướng, khi xảy ra vụ thảm sát Srebrenica, đã dự phiên họp đặc biệt của Quốc hội để trả lời chất vất quanh quyết định từ chức của mình. Một số người tham dự còn yêu cầu Hà Lan trả tiền bồi thường cho những người sống sót và thân nhân của những ai đã chết ở Srebrenica.Ông Kok thừa nhận trách nhiệm nhưng không chấp nhận “tội khiến cho hàng nghìn người Hồi giáo ở Bosnia bị sát hại một cách thảm khốc năm 1995”. Theo ông, chính tướng Ratko Mladic, một nghi phạm chiến tranh đang ở ngoài vòng pháp luật, mới phải gánh vác tội danh này.Chính quyền của ông Kok vẫn tạm thời quản lý đất nước cho đến khi bầu cử được tiến hành vào tháng tới theo kế hoạch có từ trước.Minh Châu  (theo  Reuters )