Hong Kong cải cách chính quyềnTrưởng đặc khu Hong Kong Đổng Kiến Hoa hôm thứ tư thông báo một loạt thay đổi trong cách thức quản lý chính quyền.
Ông Đổng (được bầu nhiệm kỳ 2 hồi tháng 2) dự định sẽ tiến hành cải cách bộ máy hành chính - tồn tại từ khi Hong Kong còn là thuộc địa của Anh. Cụ thể, ông đề nghị đặc khu áp dụng một chính quyền theo kiểu bộ. Trong đó, ông sẽ chỉ định ra 14 bộ quan trọng. Các bộ trưởng sẽ phụ trách về các chính sách và quản lý ngành dân chính 180.000 người.Nếu hệ thống này được Hội đồng Lập pháp thông qua, các vị tân bộ trưởng sẽ nhậm chức từ ngày 1/7 và điều hành trong 5 năm, tương ứng với nhiệm kỳ lãnh đạo của ông Đổng Kiến Hoa.Phe chỉ trích cho rằng điều này sẽ tạo điều kiện để ông Đổng và chính phủ Trung Quốc có thêm quyền lực. Còn phe ủng hộ ông thì khẳng định việc giao trách nhiệm cho các bộ trưởng giúp bảo đảm tính độc lập của ngành dân chính.Minh Châu  (theo  BBC )