LHQ: 46 nước không nộp báo cáo chống khủng bốNhư vậy là 1/4 trong số 189 quốc gia thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ (HĐBA) đã chậm trễ trong việc đưa ra các biện pháp chống khủng bố. Việc này khiến HĐBA rất lo lắng.
Kể từ sau vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9/2001, HĐBA đã ra nghị quyết, yêu cầu tất cả các nước thành viên không ủng hộ tài lực hoặc có các hành động dung túng những phần tử khủng bố.Con số trên được Đại sứ Anh tại LHQ – Jeremy Greenstock, chủ tịch uỷ ban giám sát việc thực thi nghị quyết – công bố trong cuộc họp HĐBA, hôm thứ hai. Phần lớn những nước  quên  nộp báo cáo đều thuộc khu vực châu Phi. Ông Greenstock kêu gọi các thành viên hoàn thành trách nhiệm của mình trước ngày 31/5.Hiện uỷ ban giám sát trên đang soạn thảo một số thay đổi về quá trình lập pháp và các thủ tục hành chính, nhằm tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố. Họ khuyến khích các quốc gia giàu hỗ trợ kỹ thuật và tiền bạc cho những nước nghèo trong công tác này.Ông Greenstock cũng tiết lộ uỷ ban của mình có kế hoạch hợp tác chặt chẽ hơn nữa với các tổ chức khu vực.Tú Đạt  (theo  China Daily )