Nhật Bản chuẩn bị 3 dự luật tăng cường sức mạnh quân sựNhững biện pháp được Chính phủ Nhật Bản đưa ra đều nhằm mở rộng, nâng cao vai trò và khả năng phản ứng nhanh của quân đội nước mình khi bị tấn công. Tuy nhiên, giới bảo vệ quyền dân sự và yêu chuộng hoà bình lại cực lực phản đối.
Ngày 17/4, các dự luật mới được trình lên Quốc hội Nhật Bản xem xét. Nếu được thông qua, thì đây sẽ một thắng lợi của Đảng Dân chủ Tự do của Thủ tướng Koizumi. Đảng này đã tìm cách mở rộng quân đội suốt hơn 2 thập kỷ qua.Những người chỉ trích dự luật mới cho rằng các thay đổi đã vi phạm quyền con người và hiến pháp hoà bình của Nhật Bản. Trong khi đó, theo những người thuộc phe bảo thủ ở nước này, luật bảo vệ nhân quyền đang được áp dụng khiến quân đội không thể chống lại những thế lực ngoại xâm.Hiện đất nước hoa anh đào có 240.000 quân nhân - nhiều hơn cả Anh. Chi phí quốc phòng hằng năm là 50 tỷ USD. Tuy nhiên các hoạt động của họ lại bị hạn chế rất nhiều. Chẳng hạn, nếu quân đội muốn đào hầm, hào và đặt chướng ngại vật trên một mảnh đất tư nhân, đầu tiên, họ phải được sự đồng ý của chủ sở hữu; nếu các lực lượng quốc phòng muốn sửa chữa đường xá để vận chuyển binh lính sau một vụ tấn công, họ phải xin phép Bộ Xây dựng trước.Tú Đạt  (theo  China Daily )