5 triệu đoàn viên Triều Tiên thề biến thành 'đạn sống thổi bay Mỹ'Đại diện đoàn thanh niên Triều Tiên tuyên bố lực lượng này sẵn sàng hy sinh để bảo vệ nhà lãnh đạo Kim Jong-un và chống lại Mỹ.Bí thư Thành đoàn Bình Nhưỡng  Mun Chol  lập lời thề thanh niên Triều Tiên sẽ hy sinh mạng sống cho tổ quốc t rong cuộc mít tinh hôm qua tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô nước này, theo  News."Thanh niên cả nước sẽ trở thành 5 triệu viên đạn, quả bom và đầu đạn hạt nhân sống để thổi bay Mỹ ra khỏi hành tinh", ông Mun Chol tuyên bố. Các đoàn viên tham gia mít tinh mang theo nhiều biểu ngữ dọa tấn công Mỹ bằng "đòn hạt nhân sấm sét" và thể hiện quyết tâm bảo vệ lãnh đạo tối cao Kim Jong-un.Đoàn thanh niên Triều Tiên do lãnh tụ Kim Nhật Thành sáng lập năm 1946. Tới nay, t ổ chức này đã có 5 triệu đoàn viên từ 15 tuổi trở lên do nhà lãnh đạo  Kim Jong-un làm chủ tịch, được coi là lực lượng tiên phong xây dựng và bảo vệ tổ quốc.Kim Ki-nam, thành viên Bộ Chính trị, phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, cũng phát biểu trong cuộc mít tinh. Ông này lên án Mỹ và các đồng minh như "những kẻ côn đồ không biết liêm sỉ" cố áp lệnh trừng phạt lên Bình Nhưỡng qua Liên Hợp Quốc, vì "sợ hãi" sức mạnh hạt nhân của Triều Tiên."Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa là bước đi hợp pháp bảo vệ vận mệnh của đất nước và dân tộc, đảm bảo quyền phát triển độc lập", ông Kim nói. Theo ông, Mỹ đã sai lầm khi coi mình là "siêu cường duy nhất trên thế giới", những nỗ lực của Mỹ gây áp lực buộc Triều Tiên không sở hữu vũ khí hạt nhân chỉ càng củng cố quyết tâm của Bình Nhưỡng.Hàng chục nghìn người hôm qua tập hợp tại quảng trường Kim Nhật Thành nhằm thể hiện sự trung thành với lãnh đạo Kim Jong-un. Sự kiện diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua các biện pháp trừng phạt mới cứng rắn hơn với Triều Tiên.Hồi tháng 4, phát ngôn viên Ban chấp hành trung ương đoàn thanh niên Triều Tiên từng đe dọa "Trái Đất sẽ nứt toác" nếu Triều Tiên phát động tấn công và thề sẽ tiêu diệt Seoul hay Washington nếu "bị khiêu khích".Hồng Hạnh