Ấn Độ mua radar của MỹHợp đồng bán 8 hệ thống phát hiện vũ khí của địch từ xa – Raytheon - được ký kết ngày 17/4. Đây là lần đầu tiên Mỹ xuất trang thiết bị quân sự sang Ấn Độ, trong vòng hơn 10 năm qua.
Giới chức thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định đây là sự kiện lịch sử đánh dấu mối quan hệ song phương ngày càng sâu sắc, trong một môi trường an ninh mới, kể từ sau vụ tấn công khủng bố nước Mỹ hôm 11/9/2001. Trước nay, Ấn Độ thường là khách hàng mua vũ khí của Nga và Anh.Theo Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (chuyên phụ trách vấn đề xuất khẩu vũ khí) của Lầu Năm Góc, hợp đồng trên có trị giá 146 triệu USD, bao gồm thiết bị thông tin liên lạc, chi phí đào tạo và vận chuyển. Các radar được chế tạo với tính năng đặc biệt có thể định vị được súng cối tầm xa và các bệ phóng rocket, căn cứ vào đường đạn chỉ sau vài giây.Tú Đạt  (theo  Reuters )