Al-Qaeda nhận trách nhiệm về vụ 11/9Sulaiman bu Ghaith, một phát ngôn viên của Al-Qaeda, tuyên bố mạng lưới này đã tấn công vào tận “ngưỡng cửa của nước Mỹ”. Đây là lời ám chỉ rõ rệt nhất từ trước đến nay của nhóm này, thừa nhận họ đứng đằng sau vụ tấn công 11/9.
Sulaiman bu Ghaith phát biểu trong một đoạn băng không đề ngày chiếu trên một kênh truyền hình của Ảrập Xêút - MBC (Công ty Phát thanh Trung Đông) - hôm thứ tư. Nhân vật này, một trong những người bị Washington truy lùng ráo riết nhất, cáo buộc Mỹ là “công khai giao tranh với Hồi giáo”.“Chúng ta đã tấn công được kẻ cầm đầu lực lượng vô đạo, kẻ đã công khai và cố tình tuyên bố đối địch với đạo Hồi cả ngày lẫn đêm, ở ngay đất nước của hắn. Thánh Allah đã lệnh cho chúng tôi phải làm những kẻ vô đạo khiếp sợ, và chúng tôi quả thật đã làm những kẻ vô đạo khiếp sợ”, bu Ghaith tuyên bố.Minh Châu  (theo  BBC )