Bin Laden ngợi ca vụ 11/9 trong đoạn băng video mới“Hơn 1.000 tỷ USD thiệt hại là kết quả của các cuộc tấn công thành công và may mắn này. Cầu Thánh Allah phù hộ cho những người tử vì đạo này và chào đón họ tới thiên đàng”, bin Laden phát biểu trong đoạn băng do MBC (Công ty Phát thanh Trung Đông) công bố.
MBC nhận định có nhiều bằng chứng trên cuốn băng cho thấy nó được thực hiện vào nửa đầu tháng 12. Họ không tiết lộ làm sao có được cuốn băng này. Hình ảnh tương tự như đoạn băng mà đài Al-Jazeera  cho phát hôm thứ hai .“Thiệt hại trên thị trường Wall Street lên tới 16% và chúng thừa nhận đây là con số kỷ lục kể từ khi thị trường chứng khoán này bắt đầu hoạt động. Chúng thông báo hôm nay hay 2 ngày trước là các hãng hàng không phải sa thải hơn 170.000 nhân viên”, Osama bin Laden.Cá nhân Bin Laden chưa bao giờ công khai thừa nhận trách nhiệm trong vụ tấn công 11/9 vào New York và Washington. Thậm chí ban đầu ông ta còn ra tuyên bố phủ nhận.Minh Châu  (theo  Reuters )