Máy móc đang thay thế dần binh línhĐó là xu hướng thực tế hiện nay, tạo ra những thay đổi cơ bản trong chiến tranh nóng. Thử tưởng tượng, nếu được tự động hóa hoàn toàn, liệu có còn chủ nghĩa anh hùng và sự hy sinh nữa hay không?
Câu trả lời là không. Vậy mà quân đội các nước đang cố gắng vươn tới như vậy, đặc biệt là Mỹ. Tiến bộ về khoa học kỹ thuật cho phép có thể vận hành nhiều loại vũ khí từ xa, thậm chí có thiết bị hoàn toàn tự động. Giới hoạch định quân sự dự đoán, trong vòng 10 năm tới, các máy móc có thể thực hiện những nhiệm vụ đầy khó khăn, nguy hiểm hoặc đơn điệu mà hiện con người vẫn phải làm.Giờ đây, các trang thiết bị tự động đã có mặt trong mọi đơn vị hải, lục, không quân. Chẳng hạn như máy phát hiện nhiệt, radar, camera, micro v.v. Một số loại còn có khả năng phát hiện mục tiêu ngụy trang của đối phương, hoạt động trong mọi điều kiện địa hình, thời tiết.Trong tương lai, khi mục tiêu bị phát hiện, các vũ khí tự động sẽ tấn công, phá hủy mà không cần có sự can thiệp của con người. Nó sẽ tự phân biệt được bạn, thù trong thời gian rất ngắn. Trang thiết bị được chế tạo ngày càng gọn nhẹ, rẻ, hiệu quả và tiêu tốn ít năng lượng hơn. Tuy nhiên, theo giới chức quân đội Mỹ, điều quan trọng nhất là tránh thương vong cho binh lính.Tất nhiên, trong thời gian trước mắt, phi công, thủy thủ và lính biệt kích vẫn đóng vai trò chủ chốt trên các chiến trường ở khu đô thị, nơi các tòa nhà, hầm hố và các chướng ngại vật thường làm các máy móc  bối rối , nhầm lẫn.“Có rất nhiều triển vọng”, M. Franklin Rose, kỹ sư điện, chủ nhiệm dự án nghiên cứu phương tiện không người lái trên mặt đất, thuộc Viện Khoa học Quốc gia Mỹ, khẳng định khi đề cập đến tự động hóa quân đội. Ông kết luận: “Trong tương lai, máy móc có thể làm 3 việc thay các binh lính: Tránh cho họ khỏi những vùng nguy hiểm; làm các công việc nặng nhọc và đơn điệu; và hỗ trợ khi các quân nhân đã mệt mỏi”.Tú Đạt  (theo  The Times of India )