Congo: Chính phủ và một nhóm phiến loạn ký hiệp định hòa bìnhTheo thỏa thuận hôm 17/4, Jean-Pierre Bemba, lãnh đạo Phong trào Giải phóng Congo (MLC) - lực lượng kiểm soát 1/3 lãnh thổ đất nước - sẽ trở thành thủ tướng trong một chính phủ hòa hợp dân tộc. Còn đương kim tổng thống Joseph Kabila giữ nguyên chức vụ. Quân đội của hai bên sẽ hợp nhất.
Các nhóm phiến quân khác cho rằng cái gọi là  Kế hoạch thống nhất đất nước  vừa đạt được "chỉ là một trò đùa và nó sẽ kéo dài không lâu". Bizima Kahara, nhà thương lượng chính của Tổ chức Tập hợp vì Dân chủ Congo (RCD) do Rwanda đỡ đầu, khẳng định không thể có hòa bình thực sự ở Congo nếu như nhóm của ông bị loại ra ngoài hiệp định cuối cùng. RCD và chính phủ hiện chia nhau nắm giữ 2/3 lãnh thổ còn lại của đất nước Trung Phi này. Kahara đã tuyên bố phản đối bất kỳ thỏa thuận nào cho phép ông Joseph Kabila tiếp tục ngồi trên ghế tổng thống.Đại diện của RCD nhận xét, những gì mà chính phủ Congo và MLC vừa ký kết chỉ là sự xáo bài, và cuộc thương lượng về tương lai đất nước vẫn đang tiếp tục. Những vấn đề chủ yếu về kết thúc cuộc nội chiến ở Congo, cách thống nhất toàn dân tộc, đảm bảo an ninh, buộc các đội quân ngoại bang rút lui và bắt đầu thời kỳ quá độ vẫn chưa được giải quyết.Nội chiến ở Congo bắt đầu năm 1998 sau cuộc đảo chính không thành chống chính phủ của cố tổng thống Laurent Kabila.Vấn đề phức tạp hơn khi các nước láng giềng của Congo nhảy vào can thiệp: Angola, Namibia và Zimbabwe ủng hộ phe chính phủ và Uganda và Rwanda trợ giúp phiến quân. Hiệp định ngừng bắn được ký kết năm ngoái, tuy nhiên xung đột thỉnh thoảng vẫn xảy ra.H.F.  (theo  BBC )