Nam Tư yêu cầu 23 nghi phạm chiến tranh ra đầu thúChính quyền Belgrade hôm qua đã đưa ra thời hạn 3 ngày để 23 người bị La Haye cáo buộc là tội phạm chiến tranh đầu thú. Trong số này, có cựu thủ tướng Radovan Karadzic và người đứng đầu lực lượng vũ trang dưới thời ông ta - Ratko Mladic.
Danh sách bao gồm cả tư lệnh quân đội Nam Tư Dragoljub Ojdanic và Tổng thống Serbia đương nhiệm Milan Milutinovic.Belgrade tuyên bố đảm bảo tự do (trong thời gian chưa tiến hành xét xử) cho bất kỳ ai đầu thú. Tuy nhiên, nhà chức trách không nêu ra cách xử lý những người không chịu tự nộp mình cho pháp luật.Hạnh Dung  (theo  BBC )