Lính Anh bắt đầu chinh chiến tại AfghanistanTheo thông tin từ quan chức quốc phòng Anh ở Kabul hôm nay, hàng trăm biệt kích tinh nhuệ đến từ xứ sở sương mù, cùng với binh lính trong liên minh chống khủng bố, đã tiến hành rà quét khu vực đồi núi miền đông, nơi trước kia các chiến binh Al-Qaeda và Taliban từng trú ẩn.
Trung tá Paul Harradine khẳng định điều này, nhưng không tiết lộ chi tiết về địa bàn hoạt động của lực lượng biệt kích Anh. Thiếu tướng Roger Lane cho biết, từ căn cứ ở phía bắc Kabul: “Chúng tôi luôn cam kết sẽ kề vai sát cánh với Mỹ và các đồng minh khác trong cuộc chiến chống khủng bố”.  Sẽ có tất cả 1.700 hoạt động tác chiến ở đất nước Trung Á này, trong một đợt triển khai quân được coi là lớn nhất kể từ chiến tranh Vùng Vịnh (năm 1991).Bá Thùy  (theo  AFP )