Giáo hoàng triệu tập cuộc họp về những vụ bê bối tình dụcGiáo hoàng John Paul II hôm thứ hai đã yêu cầu các nhân vật chủ chốt trong Nhà thờ Thiên chúa giáo La Mã ở Mỹ tới Vatican để thảo luận về những vụ tai tiếng của một số thầy tu. Cuộc gặp có lẽ sẽ diễn ra vào tuần sau.
Các tổng giám mục ở New York và Boston, hai vị trí quan trọng nhất trong Nhà thờ Thiên chúa giáo tại Mỹ, đang chịu áp lực phải từ chức vì đã che đậy việc các thầy tu lạm dụng tình dục.Tổng giám mục Bernard Law ở Boston là trọng tâm của sự chú ý. Ông bị tố cáo là biết rõ một số linh mục trong giáo phận của mình thường xuyên quấy nhiễu tình dục trẻ em, nhưng lại không trừng phạt họ. Ông chỉ đơn giản chuyển những người này từ xứ đạo này sang xứ đạo khác, khiến họ có điều kiện tìm kiếm những nạn nhân mới.Ở St Louis, Florida, California, Philadelphia và Detroit đều xảy ra những vụ tương tự. Vấn đề này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của nhà thờ. Vatican tin rằng đã đến lúc phải có hành động cụ thể.Trên khắp nước Mỹ có 3.000 linh mục bị tố cáo là lạm dụng tình dục trẻ em. Hồi tháng trước, Giáo hoàng đã công khai lên án các thầy tu vô đạo đức.Minh Châu  (theo  BBC )