'Arafat không cần có mặt ở hội nghị hòa bình Trung Đông'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm nay đã đưa ra ý tưởng này sau khi quay lại Israel từ Libăng và Syria. Ông sẽ bắt đầu vòng đàm phán mới với các nhà lãnh đạo Israel và Palestine.
Dự kiến ông Powell sẽ gặp Thủ tướng Ariel Sharon hôm nay và Chủ tịch Yasser Arafat ngày mai.Trong khi đó, các nhà thương thuyết Palestine và Mỹ đang bàn chi tiết của một bản tuyên bố chung lên án các vụ đánh bom liều chết và thông qua việc thành lập Nhà nước Palestine trước khi ông Powell tới Ramallah lần thứ hai.Thủ tướng Sharon cảnh báo việc rút quân khỏi Bethlehem và Ramallah - nơi Chủ tịch Arafat đang bị lính Israel bao vây - có thể sẽ mất hơn một tuần. Ông cho rằng khó có thể đạt được thỏa thuận hòa bình với nhà lãnh đạo Palestine.Xe tăng Do Thái với sự yểm trợ của máy bay trực thăng đã tràn vào thành phố Tulkarm đêm qua. Theo quan chức quân đội Israel, đây là một chiến dịch nhỏ nhằm bắt giữ du kích Palestine. Sau đó, lực lượng vũ trang Israel đã rút lui.Hạnh Dung  (theo  BBC )