Mullah Omar lại xuất đầu lộ diệnSau một thời gian bặt vô âm tín, giáo chủ một thời của Taliban tái xuất trên tờ nhật báo tiếng Ảrập Al-Hayat, số ra hôm qua, lớn tiếng chỉ trích Mỹ và người Do Thái tiến hành cuộc chiến trên các vùng đất của Palestine.
Al-Hayat dẫn lời Omar tuyên bố: “Cuộc chiến chống lại đạo Hồi và người Hồi giáo là một sự xâm lược trắng trợn. Mỹ và người Do Thái cùng một giuộc với nhau, chống lại chúng ta”.Omar cũng lên tiếng kêu gọi người Palestine hết sức bình tĩnh và kiên nhẫn, tin tưởng vào Thánh Allah vì “chiến thắng nằm trong tầm tay”, và “kẻ thù Mỹ và Do Thái sẽ thất trận. Allah cao cả luôn nghĩ tới những tín đồ trung thành. Người sẽ phù hộ cho chúng ta chiến thắng”.Tuy chưa được các nguồn tin độc lập kiểm chứng, nhưng Mohammed Salah, tác giả của bài báo trên cho biết đã xác minh và khẳng định đây là tuyên bố của Omar. Trước đó, một lời hiệu triệu tương tự từ Omar đã được đăng tải trên trang web  www.alneda.com , chuyên đưa tin về Afghanistan.Cuộc truy lùng vị giáo chủ độc nhãn của Taliban và trùm khủng bố bin Laden vẫn là trọng tâm của chiến dịch chống khủng bố của Mỹ và liên quân.Bá Thùy  (theo  Reuters )