Tổng thống Venezuela kêu gọi đoàn kếtTrở lại chiếc ghế tổng thống sau khi bị lật đổ, ông Hugo Chavez thông báo hôm thứ hai: Các cuộc thảo luận với các thống đốc, thị trưởng, trong đó có nhiều người ở phe đối lập, đang tiến triển tốt đẹp.
Ông tuyên bố: Đất nước cần một thời gian để bình tĩnh suy nghĩ. Khủng hoảng chính trị đã khiến ít nhất 40 người thiệt mạng.Ông Chavez  tuyên thệ nhậm chức  trở lại hôm chủ nhật, hai ngày sau khi bị giới quân sự lật đổ. Trước đó, phe đối lập đã tiến hành biểu tình hàng tháng trời và kết thúc bằng một cuộc tổng đình công trên toàn quốc.Các thị trưởng, lãnh đạo nghiệp đoàn và doanh nhân sẽ cử ra một ủy ban hòa giải để xem xét giải quyết những lo ngại của phe đối lập. Giới quân sự trước đó đã chấp nhận cho ông Chavez trở lại nắm quyền với điều kiện là ông phải có chính sách hòa giải.Mỹ không ủng hộ ông Chavez. Theo họ, sự trở lại nắm quyền của ông không phục hồi hoàn toàn nền dân chủ Venezuela. Washington xưa nay chẳng thân thiết gì với vị tổng thống này. Mỹ không giấu giếm thái độ hài lòng khi ông bị lật đổ và chính quyền lâm thời thông báo ngừng xuất khẩu dầu sang Cuba.Hôm qua, ngay sau khi trở lại nắm quyền, ông Chavez tuyên bố Venezuela - quốc gia cung cấp dầu lớn thứ 4 trên thế giới - sẽ xuất dầu lại sang Cuba. Điều này dĩ nhiên làm Washington phiền lòng.Giá dầu thế giới ngày 15/4 tăng vì diễn biến chính trị ở Venezuela.Minh Châu  (theo  BBC )