Colombia tăng cường bảo vệ ứng cử viên tổng thốngLo ngại trước việc tính mạng các ứng viên ngày càng bị đe dọa, hôm qua, Tổng thống Andres Pastrana gợi ý rằng, chiến dịch tranh cử nên được tiến hành và phát đi từ tư gia của ứng viên. Ông Pastrana thậm chí còn cam kết sẽ cho họ thêm thời gian kêu gọi sự ủng hộ trên truyền hình, đồng thời chỉ thị cho quân đội bảo đảm an ninh tối đa.
“Lo ngại trước những gì diễn ra, chúng tôi đang tìm kiếm biện pháp đảm bảo an toàn cho các ứng cử viên. Một lần nữa, những nhóm phiến quân lại chứng tỏ rằng họ luôn gây ra những hành động khủng bố”.Ông Alvaro Uribe, người có quan điểm cứng rắn đối với phiến quân cánh tả, đã thoát hiểm trong một vụ đánh bom làm 3 người chết và 13 người bị thương hôm 14/4. Vụ việc gợi nhắc cho người ta nhớ đến chiến dịch tranh cử đẫm máu năm 1990. Thời gian đó, các tay súng cực hữu và những kẻ buôn lậu ma túy đã giết chết 4 ứng cử viên tổng thống.Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) cánh tả hiện vẫn giam giữ ứng cử viên tổng thống  Ingrid Betancourt .Bá Thùy  (theo  Reuters )