Một lính gìn giữ hòa bình bị bắn chết ở Đông TimorPeadar Flaherty, chàng lính trơn 21 tuổi người Ireland, bị bắn vào đầu trong khi tuần tra với lính New Zealand tại hòn đảo từng thuộc Indonesia, hôm nay. Flaherty được cấp cứu ngay, đưa tới bệnh viện quân sự thì tắt thở. Phát ngôn viên quân lực Ireland cho biết đây chỉ là một vụ tai nạn.
Tuy nhiên, lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc đang tiếp tục điều tra toàn bộ sự việc. Vụ tai nạn xảy ra tại Fataluro, cách căn cứ quân sự của Ireland khoảng 3 km, không xa biên giới Tây Timor là mấy.Flaherty hoạt động tại Đông Timor kể từ tháng 2/2002. Anh là binh sĩ Ireland thứ 84 thiệt mạng khi làm nhiệm vụ ở nước ngoài. Lính Ireland tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình ở Đông Timor kể từ năm 1999.Bá Thùy  (theo  AFP )