Eritrea được nhận một ngôi làng quan trọng trên biên giớiLàng Badme, nơi châm ngòi cuộc chiến tranh biên giới kéo dài hai năm nay giữa Ethiopia và Eritrea, đã được trao cho Eritrea. Còn Ethiopia giành những địa điểm xung yếu khác theo phán quyết của toà trọng tài quốc tế.
Ethiopia tuyên bố từ bỏ Badme. Văn bản phân chia biên giới (còn khá mập mờ) thì tuyên bố cả hai nước đều có quyền kiểm soát khu vực này.Người dân tại thủ đô Asmara của Eritrea đã ăn mừng khi đài phát thanh thông báo tin Badme được trao cho nước họ.Hạnh Dung  (theo  BBC )