Thủ tướng Afghanistan sang Italy tháp tùng cựu vương về nướcCùng đi với ông Hamid Karzai hôm qua còn có 6 quan chức cấp cao. Theo dự kiến, ông Mohammad Zahir Shah sẽ trở về cố hương vào ngày 17 hoặc 18/4, sau 29 năm lưu lạc ở xứ người và nhiều lần hoãn đi hoãn lại vì lý do an ninh.
Đoàn tuỳ tùng tới Rome gồm có Ngoại trưởng Abdullah Abdullah, Bộ trưởng Nội vụ Yunis Qanuni, cùng với quan chức Tajikistan trong Liên minh phương Bắc.Margherita Boniver, phó bí thư phụ trách về Afghanistan trong Bộ Ngoại giao Italy, cho biết: “Chuyến đi được bảo đảm an ninh tối đa. Máy bay chở ông Shah sẽ hạ cánh xuống sân bay Kabul hoặc là căn cứ quân sự Bagram. Quyết định sẽ được đưa ra vào phút cuối”.Ông Karzai cũng như một số quan chức trong chính phủ hy vọng cựu vương 87 tuổi sẽ giúp đoàn kết các phe phái đối lập trong chính phủ, dù sự trở về của ông lần này với tư cách là một công dân chứ không phải là một quốc vương. Ông Shah sẽ trở về Afghanistan cùng với 20 người thân trong gia đình.Khi đã về tới Afghanistan rồi, cựu vương Shah sẽ được 40 vệ sĩ của các nhóm sắc tộc khác nhau chuyên trách bảo vệ. Ông sẽ sống trong một villa hai tầng ở một khu vực tách biệt tại ngoại ô thủ đô Kabul. Khu nhà có các chốt canh ở cửa, cùng với một bể bơi và nhà tắm hơi, những thứ được coi là xa xỉ ở đất nước Trung Á vẫn còn nghèo khó này.Bá Thùy  (theo  Reuters )