Hàng triệu người đình công ở ItalyHàng triệu công nhân Italy hôm 16/4 đã tham gia cuộc tổng bãi công trên toàn quốc để phản đối kế hoạch của chính phủ cho phép người sử dụng lao động sa thải nhân công dễ dàng.
3 tổ chức công đoàn lớn của Italy tổ chức cuộc đình công này. Tại Rome, Florence, Milan và Bologna, mỗi nơi có hơn 200.000 người tham gia các cuộc tụ tập. Hơn 100.000 người đổ ra các đường phố ở Turin. Nhiều chính trị gia đối lập cũng nhập cuộc. Đây là cuộc tổng bãi công kéo dài cả ngày đầu tiên ở Italy 20 năm nay.Sân bay là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Các kiểm soát viên không lưu không làm việc trong 8 giờ liền. Giao thông công cộng bằng đường bộ, đường sắt, đường không và đường biển tạm ngừng trên toàn quốc. Chỉ có một số chuyến tàu đường dài hoạt động. Trường học, ngân hàng, bưu điện và cơ quan nhà nước đóng cửa cả ngày. Không có chương trình truyền hình trực tiếp, chỉ có một số bản tin trên đài phát thanh. Báo chí không phát hành.Thủ tướng Berlusconi tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến thay đổi đạo luật này. Công đoàn thì cho biết không loại trừ khả năng sẽ không chỉ dừng lại ở bãi công.Hạnh Dung  (theo  BBC )