ICTY xét xử cựu thị trưởng người SerbToà án quốc tế về tội phạm chiến tranh Nam Tư (ICTY) hôm 16/4 mở phiên xét xử cựu thị trưởng thành phố Prijedor Milomir Stakic. Ông này bị cáo buộc diệt chủng do liên quan đến việc thành lập 3 trại tập trung Omarska, Keraterm và Trnopolje ở Bosnia năm 1992.
Hàng trăm người Croatia và Hồi giáo đã bị giết hại, hàng nghìn người khác bị bỏ đói, đánh đập và lạm dụng tình dục ở những nơi này.Ông Stakic, 40 tuổi, là đối tượng đầu tiên bị chính quyền Nam Tư dẫn độ tới ICTY tháng 3/2001. Bị cáo tuyên bố vô tội với 8 tội danh diệt chủng, gây tội ác chống lại loài người và vi phạm luật lệ thời kỳ chiến tranh. Cựu thị trưởng cho mình là “con rối” trong tay cấp trên, những người đã dùng chữ ký của ông để che đậy tội lỗi của mình.Hạnh Dung  (theo  BBC )