Anh mở cửa boongke nơi ông Churchill từng trú ẩnChiếc hầm ngầm bê tông cốt thép bí mật ở phía bắc ngoại ô London, Neasden, lần đầu tiên mở cửa đón công chúng tới thăm hôm 16/4. Nó được xây dựng làm nơi cố thủ cho cựu thủ tướng Winston Churchill và khoảng 200 quan chức cấp cao khác, phòng khi Đức Quốc xã xâm chiếm Anh.
Boongke ngầm này nằm sâu hơn 12 m dưới lòng đất và chỉ có hai cửa ra vào duy nhất. Khu địa đạo, có biệt danh Paddock (bãi chăn ngựa), bí hiểm đến nỗi ngay cả Vua George VI cũng không biết chính xác địa điểm này.Paddock là phiên bản rộng lớn hơn của Phòng Nội các chiến tranh, một boongke ở trung tâm thủ đô London, nơi ông Churchill chỉ đạo mọi việc trong thời kỳ chiến tranh. Căn phòng sau đó trở thành một địa điểm thu hút rất nhiều khách du lịch.Maria Michael, giám đốc tiếp thị của một tập đoàn nhà đất, cho biết, Paddock là tâm điểm chú ý của mọi người, đặc biệt là dân địa phương. Họ không thể tưởng tượng được rằng có một địa đạo rộng lớn như vậy nằm ngay dưới nơi mình sinh sống mà họ không biết.Bá Thùy  (theo  AP )