Trung Quốc cảnh báo 10 lần khi tàu Mỹ tuần tra sát đá Vành KhănTàu hộ tống Trung Quốc phát cảnh báo 10 lần với tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain khi nó áp sát đá Vành Khăn, quần đảo Trường Sa.Tàu khu trục Mỹ John S. McCain ngày 10/8 thực hiện chiến dịch "tự do đi lại" trên Biển Đông, đi vào khu vực cách đá Vành Khăn, quần đảo Trường Sa, chỉ 6 hải lý,  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết.Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp.Theo quan chức trên, một tàu hộ tống Trung Quốc đã phát cảnh báo 10 lần với tàu USS John S. McCain.  "Họ liên lạc qua radio và nói 'xin hãy rời đi, đây là vùng biển của chúng tôi'", quan chức Mỹ kể lại. "Chúng tôi nói đây là một tàu Mỹ thực hiện tự do đi lại trong vùng biển quốc tế".Quan chức Mỹ nói các tương tác giữa hai bên đều "an toàn và chuyên nghiệp", chiến dịch kéo dài khoảng 6 giờ. Đây là chiến dịch tự do hàng hải trên Biển Đông lần thứ ba của Mỹ kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức hồi tháng 1.Trung Quốc hôm nay tỏ thái độ tức tối trước việc tàu USS John S. McCain áp sát đá Vành Khăn. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói tàu Mỹ đã vi phạm luật pháp Trung Quốc và quốc tế, "đe dọa sinh mạng nghiêm trọng"."Trung Quốc rất không hài lòng", ông Cảnh nói, cho biết Bắc Kinh sẽ có phản đối chính thức với Washington.Như Tâm