Nhà ngoại giao Canada, Mỹ ở Cuba cùng mất thính lựcÍt nhất một nhà ngoại giao Canada tại Cuba đang được điều trị vì mất thính lực, triệu chứng các nhà ngoại giao Mỹ cũng gặp phải tại nước này. Brianne Maxwell, phát ngôn viên chính phủ Canada về các vấn đề toàn cầu, hôm 10/8 cho biết có những triệu chứng bất thường ảnh hưởng đến nhân viên ngoại giao Canada và Mỹ cùng gia đình họ tại thành phố Havana."Chính phủ đang tích cực làm việc với chính quyền Mỹ và Cuba để xác định nguyên nhân. Hiện chúng tôi không có lý do để tin rằng khách du lịch Canada hay các du khách khác có thể chịu ảnh hưởng",  Guardian  dẫn lời bà Maxwell nói.Canada đã kết nối để Cuba và Mỹ đi đến thảo luận, từ đó giúp khôi phục quan hệ ngoại giao. Mùa thu năm 2016, một loạt nhà ngoại giao Mỹ bắt đầu có triệu chứng mất thính lực không rõ nguyên nhân, theo các quan chức am hiểu cuộc điều tra vụ việc. Một số là người mới đến đại sứ quán, vốn được mở cửa lại năm 2015 khi tổng thống Mỹ bấy giờ là Barack Obama tái thiết lập quan hệ ngoại giao với Cuba.Một số nhà ngoại giao Mỹ có triệu chứng nghiêm trọng đến nỗi họ buộc phải hủy các chuyến đi và trở về Mỹ. Sau nhiều tháng điều tra, các quan chức Mỹ kết luận những nhà ngoại giao này bị tấn công bằng vũ khí phát sóng âm tân tiến hoạt động ngoài tầm nghe được. Nó được triển khai trong hoặc ngoài căn hộ của họ.Hiện chưa rõ liệu thiết bị là vũ khí sử dụng trong một cuộc tấn công có chủ đích hay phục vụ mục đích khác. Nếu được xác nhận, việc sử dụng thiết bị phát sóng âm để gây hại đến các nhà ngoại giao sẽ là điều chưa từng có tiền lệ, theo  BBC .Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo trả đũa bằng cách trục xuất hai nhà ngoại giao Cuba tại đại sứ quán nước này ở Washington hôm 23/5.Bộ Ngoại giao Cuba hôm 9/8 cho biết nước này "chưa bao giờ và cũng không bao giờ cho phép các hành động chống lại những nhà ngoại giao hay gia đình của họ xảy ra trên lãnh thổ Cuba". Bộ đã được thông báo về các vụ việc vào ngày 17/2 và đã mở "cuộc điều tra khẩn cấp, ưu tiên cao độ, ráo riết theo lệnh của cấp cao nhất trong chính phủ Cuba". Cuba cho rằng việc Mỹ trục xuất hai nhà ngoại giao là "phi lý và vô căn cứ".Các quan chức am hiểu cuộc điều tra cho rằng nhà điều tra đang xem xét cả khả năng một nước thứ ba, ví dụ như Nga, thực hiện mà Cuba không hề biết.Trọng Giáp