Hai miền Triều Tiên nối lại đoàn tụ gia đình100 người Hàn Quốc sẽ ở CHDCND Triều Tiên trong 3 ngày, bắt đầu từ 28/4. 100 người miền bắc sẽ có chuyến thăm ngược lại 3 ngày sau đó.
Thỏa thuận tổ chức đoàn tụ lần thứ 4 đạt được hôm qua, sau cuộc tiếp xúc giữa hội chữ thập đỏ hai miền và cuộc gặp trước đó giữa Chủ tịch Kim Châng In và phái viên Lim Dong-won.Theo đó, các gia đình miền nam sẽ tới khu nghỉ mát núi Kumgang. Chữ thập đỏ Hàn Quốc tới điều tra khu vực này tuần tới. Tuy nhiên, địa điểm ở Hàn Quốc vẫn chưa được quyết định. Hai bên sẽ tổ chức thảo luận thêm để bàn chi tiết.Đoàn tụ gia đình dự định diễn ra từ tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên đã hủy bỏ kế hoạch do căng thẳng giữa hai miền dâng cao sau vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9.Hạnh Dung  (theo  BBC )