Australia: Phản đối hàng rào điện xung quanh trại tị nạnCác nhóm nhân quyền và những người phản đối cho rằng hàng rào điện rất nguy hiểm và không cần thiết. Theo họ, khu vực tạm giữ như vậy giống như một cái bẫy giết người.
Chính phủ Australia đang cho xây dựng Trung tâm tạm giữ dân di trú bất hợp pháp Baxter, gần cảng Augusta ở miền nam đất nước. Trước dư luận trên, phát ngôn viên của phe Phản đối Nhập cư xác nhận sẽ có hàng rào điện quanh trại: “Thật không may, nó lại rất cần thiết”. Bà cho biết có như vậy mới ngăn ngừa được những người muốn chạy thoát.Tháng trước, khoảng 20 người, trong đó có 1 trẻ em, đã phá hàng rào của một trung tâm tạm giữ, tại khu vực hẻo lánh ở miền nam Australia. Cùng lúc đó, bên ngoài, cảnh sát cũng phải đối phó với đám đông gần 1.000 người phản đối chính sách tị nạn của nước sở tại.Trong vòng 2 năm trở lại đây, dân xin tị nạn ở Australia thường làm chính quyền địa phương đau đầu vì các vụ nổi loạn. Hồi đầu năm, nhiều người trong một trại tạm giữ đã tuyệt thực, thậm chí vài người trong số đó còn  tự khâu mồm  để bày tỏ thái độ bất bình.Tú Đạt  (theo  ABC )