Tây Ban Nha bắt giữ một thành viên cao cấp của Al-QaedaBộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Mariano Rajoy hôm 14/4 cho biết người bị bắt là Ahmed Brahim, 56 tuổi, một nhân vật quan trọng phụ trách tài chính trong mạng lưới của bin Laden ở nước này.
Vụ bắt giữ là kết quả 7 tháng điều tra chung của lực lượng an ninh một số nước châu Âu (trong đó có Tây Ban Nha) và Mỹ.Brahim bị bắt giữ tại nhà riêng ở Sant Joan Despi, ngoại ô Barcelona. Tại đó, cảnh sát đã thu giữ các bản kê chi tiêu từ những tài khoản đặt trong ngân hàng ở Tây Ban Nha cũng như các nước châu Âu khác. Lực lượng an ninh cho rằng Brahim có quan hệ với Mamdouh Mahmud Salim, công dân Sudan, hiện đang bị Mỹ giam giữ.Nhà chức trách đã đưa Brahim tới Madrid. Dự tính ông ta sẽ bị kết tội hỗ trợ các hoạt động khủng bố.Hạnh Dung  (theo  CNN )