'Quân đội Israel phải trao trả thi thể các nạn nhân Palestine'Tòa án tối cao Israel đã chỉ thị như vậy cho quân lực nước này, hôm qua. Theo đó, xác của người Palestine thiệt mạng trong trại tị nạn Jenin sẽ được trao cho thân nhân của họ. Đây là động thái giúp giải quyết vấn đề chôn cất những người chết trong vụ tấn công được coi là khốc liệt nhất kể từ khi lính Do Thái phản công chống người Palestine.
Tòa cũng yêu cầu quân đội Do Thái cho phép nhân viên thuộc Hội Chữ thập đỏ Quốc tế vào trại Jenin tìm kiếm xác chết, hơn một tuần sau lần giao tranh dữ dội tại đó. Theo chính quyền Palestine, hàng trăm dân thường của họ đã thiệt mạng và người Do Thái bí mật vùi xác họ trong những ngôi mộ tập thể. Tuy nhiên, Israel lại lên tiếng phản bác, cho rằng họ chỉ tìm thấy không đến 40 thi thể, nhưng chủ yếu là các tay súng Palestine.Quyết định của tòa án được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell có cuộc đàm thoại kéo dài 3 giờ đồng hồ với Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, trong sứ mệnh hòa giải và tìm kiếm một thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Palestine.Bá Thùy  (theo  AP )