Gusmao cầm chắc cương vị Tổng thống Đông TimorCuộc bầu cử tổng thống đầu tiên trong lịch sử của Đông Timor được đánh giá là thành công, sau khi ước tính sơ bộ cho thấy có 86% dân chúng đi bỏ phiếu hôm chủ nhật.
Dự kiến cựu lãnh đạo du kích Xanana Gusmao sẽ giành một chiến thắng áp đảo. Ông cùng đối thủ của mình là Francisco Xavier do Amaral bước tới hòm phiếu ở thủ phủ Dili trong tiếng vỗ tay của những người có mặt. Để biểu thị tính hòa bình của cuộc bầu cử, hai vị ôm chầm lấy nhau trước khi bỏ phiếu. Amaral tuyên bố ông tham gia ứng cử chẳng qua để 430.000 người dân có cơ hội lựa chọn mà thôi.Bầu cử bắt đầu chậm chạp sáng chủ nhật. Nhưng rồi số người bỏ phiếu bắt đầu kéo đến đông, sau khi đã tới nhà thờ dự lễ Mét. Không có biến cố gì. Việc kiểm phiếu sẽ bắt đầu hôm thứ hai.Bầu tổng thống là bước cuối cùng để Đông Timor tiến tới độc lập.Minh Châu  (theo  BBC )