Sharon đề xuất hội nghị hòa bìnhThủ tướng Israel hôm chủ nhật gợi ý Mỹ nên chủ trì một hội nghị khu vực để vận động hòa bình cho Trung Đông. Nhưng phía Palestine lại cho đây chỉ là “một trò bịp”.
Theo ông Sharon, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã ủng hộ ý tưởng nói trên trong các cuộc thảo luận hôm chủ nhật. Nhưng Thủ tướng Israel khẳng định Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sẽ không được chào đón tại hội nghị này.Nhà thương thuyết chính của Palestine, Saeb Erekat, gọi đề xuất là một “trò bịp để Israel tiếp tục việc chiếm đóng”. Ông khẳng định Thủ tướng Sharon có thể thực hiện kế hoạch hòa bình của Ảrập Xêút (đã được Liên đoàn Ảrập thông qua) thay vì đi tìm một khởi đầu mới.Nhà lãnh đạo Israel cho biết Mỹ nên chủ trì thương thuyết giữa Israel, Ai Cập, Ảrập Xêút, Jordan, Marốc và đại diện Palestine, cũng như các bên có liên quan khác: “Ý tưởng này được cả tôi và phía Mỹ chấp nhận và tôi cho rằng hội nghị sẽ được tổ chức trong thời gian sắp tới”.Phát ngôn viên của ông Powell, Richard Boucher, xác nhận điều này có được nêu ra tại cuộc gặp, “nhưng còn rất nhiều chuyện phải làm trước khi hai bên tìm ra phương cách và địa điểm tiến hành”.Trong cuộc gặp với Thủ tướng Sharon, Ngoại trưởng Powell nhấn mạnh tình hình nghiêm trọng về khủng hoảng nhân đạo tại một số khu vực ở khu Bờ Tây, bị Israel chiếm đóng từ hôm 29/3. Nhưng ông Sharon không đưa ra một lịch trình nào cho việc rút quân.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ đã có cuộc gặp  3 tiếng đồng hồ  với Chủ tịch Yasser Arafat. Dường như ông Powell đang thử một chiến lược mới, tiến hành thương thuyết từng ngày một, tìm cách thuyết phục Israel rút khỏi từng thành phố của Palestine và hy vọng những kẻ đánh bom tự sát sẽ ngừng tay.Hôm thứ hai, ông sẽ đi thăm Beirut và Damascus nhằm chấm dứt mối đe dọa của du kích Hezbollah (được Libăng và Syria ủng hộ). Lực lượng này thường xuyên bắn rocket sang phần lãnh thổ phía bắc Israel, qua biên giới Libăng.Minh Châu  (theo  BBC )