Madagascar: Bạo lực tràn lên phía bắcÍt nhất 37 người bị thương trong cuộc đụng độ hôm qua giữa lực lượng trung thành với Tổng thống Didier Ratsikara với những người ủng hộ tổng thống tự xưng Marc Ravalomanana ở thành phố Mahajanga (cách thủ đô Antananarivo 600 km về phía tây bắc).
Cuộc ẩu đả xảy ra khi những người ủng hộ Ravalomanana tập trung để thách thức lệnh cấm tụ tập tại nơi công cộng. Thị trưởng Mahajanga vốn ủng hộ ông Ratsikara.Nhân viên y tế cho biết hai nạn nhân trong số những người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch: một bị đạn trúng đầu, một phải cưa chân.Tổng thống tự xưng Ravalomanana tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 12. Còn ông Ratsikara lại nói không ứng cử viên nào thu đủ số phiếu cần thiết. Hiện tại, đất nước châu Phi này đang bị chia cắt với hai chính phủ, hai thủ đô và hai quân đội.Hai đối thủ tranh chấp quyền lực ở Madagascar có thể gặp nhau tại hội nghị ở Senegal trong tuần này. Ông Ravalomanana đã bay tới thủ đô Dakar. Còn ông Ratsiraka tuyên bố sẵn sàng gặp đối phương và sẽ tới Senegal ngày mai.Hạnh Dung  (theo  BBC )