Quân đội Nepal tiêu diệt 17 phiến quânVụ việc xảy ra đêm qua, khi các lực lượng chính phủ tấn công vào một nhóm dân quân cực tả đang đi trên một chiếc xe buýt tại huyện Dang, cách thủ đô Kathmandu 450 km về phía tây nam.
Theo đài phát thanh địa phương, giao tranh xảy ra khi cảnh sát ra lệnh cho chiếc xe dừng lại để kiểm tra. Phía phiến quân không có bình luận về đợt tấn công mới nhất này.Hồi tuần trước, đụng độ cũng đã xảy ra ở khu vực Satbaria và Lamahi tại huyện Dang.  3.000 phần tử  chống chính phủ đã đột kích hai đồn cảnh sát, giết gần 100 nhân viên.Tú Đạt  (theo  AP )