Chính sách của Mỹ bị lên án ở Hội nghị G8Các bộ trưởng môi trường châu Âu cho rằng, sự phản đối của Washington đối với Nghị định thư Kyoto và các chính sách của nước này đối với việc giải quyết hiệu ứng nhà kính chỉ thuần túy xuất phát từ động cơ chính trị chứ không phải vì mục đích kinh tế.
Trong cuộc họp hôm 14/4 tại Canada, lãnh đạo của Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Nga cùng với các đại biểu từ EU và Chương trình Môi trường của LHQ đã bàn bạc phương án đưa những vấn đề môi trường vào các chính sách phát triển bền vững toàn cầu.Nước chủ nhà Canada cố gắng tránh một cuộc tranh cãi gay gắt giữa các bộ trưởng môi trường xung quanh Nghị định thư Kyoto. Tuy nhiên, nó vẫn liên tục xuất hiện trong các bài diễn văn.Trước đây, Canada từng nhiệt liệt hưởng ứng việc thông qua Nghị định thư Kyoto. Nhưng nay họ đang cân nhắc, vì giới chức thuộc ngành năng lượng lo ngại rằng các công ty trong nước sẽ phải đối mặt với áp lực cạnh tranh từ phía đối tác Mỹ.Các vị bộ trưởng trên cũng hối thúc Canada thông qua Nghị định thư Kyoto trong năm nay. Trong khi đó, Bộ trưởng Môi trường nước này - David Anderson - cho biết cần phải có thêm thời gian để nghiên cứu thông tin khoa học và kỹ thuật liên quan đến việc này, trước khi ra quyết định.Kyoto 1997 yêu cầu các bên tham gia cắt giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, khiến trái đất ấm lên. Để có hiệu lực, nó cần phải được 55 quốc gia công nhận và thông qua, trong đó có các nước công nghiệp hiện tạo ra ít nhất 55% tổng số khí CO2 trên toàn thế giới.Tú Đạt  (theo  AP )