Máy bay Trung Quốc rơi do bị gió bạt"Gió mạnh và sương mù dầy chính là thủ phạm khiến viên phi công không nhìn rõ địa hình khi hạ cánh xuống sân bay Kimhae (Busan). Đuôi máy bay quệt phải núi Shineo trước, bùng thành quầng lửa", đội công tác đặc biệt của Chính phủ Hàn Quốc đưa ra báo cáo sơ bộ về vụ chiếc phản lực 767 của hãng Air China (Trung Quốc) nổ tung hôm 15/4.
Vụ tai nạn xảy ra ở một điểm cách thành phố Busan 8km. Dường như tổ lái không lường thấy hiểm hoạ. “Họ thông báo máy bay sắp hạ cánh và mở nhạc. Tuy nhiên, 5 phút sau đó, tai nạn xảy ra", hành khách Park Choon Ja kể lại. Choon Ja nằm trong số 39 người may mắn ngồi ở đầu máy bay nên sống sót. 115 người khác chết tại chỗ hoặc tại bệnh viện do bị thương quá nặng. Đội cứu hộ cũng đang tìm kiếm 12 người khác. Viên phi công tên là Wu Xinlu và thành viên đội bay Wang Ze cũng thoát nạn.Đây thảm hoạ đầu tiên trong lịch sử 47 năm của Air China. Chiếc hộp đen thứ nhất đã được tìm thấy. Các nhân viên điều tra tai nạn đang gắng tìm tiếp hộp thu âm buồn lái. Hàng không Hàn Quốc tuyên bố, cho tới khi mọi thông số bay đã được phân tích mới có thể biết chân tướng sự việc.Trên chiếc máy bay dân dụng xấu số có 136 người Hàn Quốc, còn lại mang nhiều quốc tịch khác nhau, phần lớn là Trung Quốc.H.F.  (theo  Reuters )