Lãnh đạo Fatah ở Bờ Tây rơi vào tay quân IsraelMarwan Barghouti, người phụ trách phong trào Fatah của Arafat ở Bờ Tây, là một trong những nhân vật Israel ráo riết truy lùng từ lâu. Ông này cùng một vệ sĩ và một thành viên Fatah khác bị bắt hôm 15/4 ở Ramallah.
Tel Aviv cho rằng Barghouti phải chịu trách nhiệm về tình trạng bạo lực trong cuộc chiến ném đá (intifada) nhiều tháng nay.Barghouti là một lãnh đạo sinh viên có uy tín - một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất trong phong trào intifada. Tuy nhiên, cho tới gần đây, hoạt động của ông vẫn hết sức kín đáo. Một vài nhà phân tích chính trị cho rằng Barghouti là nhân vật có thể kế tục Arafat.Jibril Rajoub, phụ trách Lực lượng An ninh Phòng ngừa ở khu Bờ Tây, cảnh báo Israel không được làm hại ông Barghouti - người có chân trong Hội đồng lập pháp Palestine.H.F.  (theo  BBC )