Anh để lộ cách thức chế tạo bom nguyên tửMột số tài liệu mật của Bộ Quốc phòng Anh, cung cấp đầy đủ kiến thức về quy trình chế tạo loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt, công thức gây phản ứng dây chuyền cùng lượng plutonium cần thiết... đã bị rò rỉ từ hơn 5 năm qua.
Tin này được đăng trên The Daily Telegraph số ra hôm nay. Báo này dẫn lời kỹ sư Brian Burnell, người từng tham gia vào chương trình hạt nhân quân sự của Anh, khẳng định rằng những tài liệu chi tiết như vậy có thể chỉ cho các tên khủng bố cách chế tạo một trái bom nguyên tử tương đối hoàn chỉnh.Tài liệu này cũng miêu tả kỹ càng quá trình Anh chế tạo quả bom nguyên tử đầu tiên mang tên “Blue Danube” vào  cuối những năm 1940 , khi cuộc chạy đua sản xuất vũ khí huỷ diệt bắt đầu.Ngay khi biết tin, phát ngôn viên phụ trách vấn đề quốc phòng của Đảng Bảo thủ, ông Bernard Jenkin, đã yêu cầu chính phủ (do Công đảng lãnh đạo) giải thích. Ông này gọi số tài liệu bị thất thoát là “món quà  tội ác  dành cho những phần tử khủng bố”.Tú Đạt  (theo  AFP )