54 người sống sót sau vụ máy bay Trung Quốc rơi ở Hàn QuốcÔng Cho Kwang-Shik, quan chức Uỷ ban cứu hoả Hàn Quốc, thông báo có 54 người may mắn thoát chết trong số 155 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Những người sống sót, một số trong tình trạng nguy kịch, đang được chữa trị tại bệnh viện ở Pusan gần đó.
Chiếc máy bay dân dụng Boeing 767 của hãng Air China, chuyến CA129, đã rơi xuống khu vực dân cư gần núi khi đang trên đường tới sân bay Kimhae (Pusan) lúc 11h45' (giờ địa phương).Tầm nhìn xung quanh Pusan rất hạn chế. Khói dày đặc và thời tiết xấu cản trở công tác cứu hộ. Những chuyến bay khác đã chuyến hướng vì mưa và sương mù trong khu vực.Các quan chức hàng không dân dụng cho biết có 136 người Hàn Quốc trên khoang. Họ là khách du lịch đang trên đường từ Trung Quốc về nước. Số còn lại mang các quốc tịch khác, hầu hết là Trung Quốc.Nhân viên điều tra đã lập tức tới hiện trường. Người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Một quan chức cho rằng phi hành đoàn đang cố gắng hạ cánh ở Pusan lần thứ hai. Lại có tin máy bay bị lật khi đang chuyển hướng tới Seoul vì thời tiết xấu.Hạnh Dung  (theo  BBC )