LHQ thông qua kế hoạch hành động bảo vệ người cao tuổiNội dung kế hoạch được trình bày trong phiên bế mạc Đại hội Thế giới lần hai của LHQ về người già, hôm 12/4, tại Madrid (Tây Ban Nha). Nó kêu gọi các quốc gia thành viên đưa vấn đề cao tuổi vào các chính sách phát triển và chống nghèo đói, cũng như áp dụng chế độ hưu trí linh hoạt.
Theo dự báo, đến năm 2050, con số những người thọ trên 60 tuổi sẽ lên tới hơn 2 tỷ (gấp 3 lần hiện thời). Kế hoạch hành động còn yêu cầu cộng đồng quốc tế cùng đẩy mạnh giao lưu giữa các thế hệ.Tuy nhiên, hội nghị đã bác bỏ kiến nghị do các tổ chức phi chính phủ đưa ra, hôm thứ tư, đòi thành lập một cơ quan giải quyết vấn đề người cao tuổi tương tự như tổ chức UNICEF (dành cho lĩnh vực giáo dục và chính sách đối với thanh thiếu niên). Phát ngôn viên của LHQ Paul Hauffel khẳng định kế hoạch trên cần phải được thực hiện như một chính sách xã hội toàn diện kéo dài trong nhiều năm, để “đáp ứng các nhu cầu về y tế, an ninh xã hội và giáo dục”.Đại biểu của hơn 160 quốc gia tại hội nghị cũng bàn về kế kế hoạch bảo vệ số dân cao niên trong cuộc xung đột ở Trung Đông hiện nay. Năm 1982, một cuộc họp kiểu này cũng đã diễn ra ở Vienna (Áo)Tú Đạt  (theo  AFP )