Em bé mang trong bụng số heroin trị giá 1.900 USDPrince Nnaedozie Umegbolu, 12 tuổi, người Nigeria, được đưa vào một bệnh viện ở New York để rửa ruột. Toà án địa phương cáo buộc cậu tội danh vận chuyển chất ma tuý.
Số ma tuý này ở trong 87 bao cao su, được tay buôn lậu “nhí” nuốt vào dạ dày để qua mặt cảnh sát, trên chuyến bay đến thành phố New York (Mỹ), hôm thứ năm. Nhà chức trách phát hiện ra khi cậu bé có dấu hiệu ngộ độc.Cha của kẻ buôn lậu hiện bị giam giữ ở Mỹ với tội danh tuyển dụng những người tình nguyện (còn được gọi là con la), để vận chuyển heroin vào Grudia.Nhân viên bảo vệ tại sân bay quốc tế John F Kennedy cho biết họ đã bắt nhiều trường hợp người lớn giấu heroin trong dạ dày, nhưng trẻ em mang số lượng nhiều như trên thì rất hiếm.Tú Đạt  (theo  AP )