Nga: An ninh thắt chặt trước sinh nhật của HitlerCảnh lực ở thủ đô Mátxcơva (Nga) đang lên kế hoạch tăng cường an ninh vào thứ bảy tới, để đề phòng các cuộc tấn công, gây rối của những kẻ đầu trọc quá khích, nhân ngày sinh của trùm Đức quốc xã.
Phát ngôn viên của cảnh sát Nga – Yevgeny Gilgeyev - khẳng định “có một mối đe doạ thật sự” đối với những người nước ngoài đang lưu trú ở Nga. Các đại sứ quán của Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ đã nhận được thư điện tử, trong đó tuyên bố sẽ giết tất cả dân ngoại quốc trên lãnh thổ Nga.Nhân viên cảnh sát sẽ được huy động để bảo vệ các toà đại sứ, khu vực công cộng đông người như ga tàu, sân bay và các trung tâm thương mại.Theo thống kê của Bộ Nội vụ Nga, hiện nước này có khoảng 10.000 thanh niên là thành viên của các nhóm phát xít mới. Bọn này thường quậy phá, đánh đập những người ngoại quốc.Năm 1998, sau sinh nhật của Hitler vài ngày, một nhóm thanh niên Nga đã đánh gẫy răng một bảo vệ da đen của đại sứ quán Mỹ. Những kẻ tấn công tuyên bố chúng làm như vật để kỷ niệm ngày sinh của trùm Đức quốc xã.Tú Đạt  (theo  BBC )