Powell: Căng thẳng biên giới Israel-Libăng đe doạ ổn định khu vựcNgoại trưởng Mỹ nhận xét như vậy sau cuộc hội đàm với Tổng thống Libăng Emile Lahoud ở Beirut hôm 15/4. Ông cho rằng cuộc tấn công của nhóm du kích Hezbollah vào các vị trí an ninh Israel gần đây có thể khiến xung đột lan ra khắp vùng.
Trong khuôn khổ chuyến thăm bên lề sứ mệnh hoà giải Israel và Palestine, Ngoại trưởng Mỹ cũng bay tới Damacus để gặp gỡ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, nước có vai trò lớn làm trung gian giữa các bên ở Libăng. Tại đây, ông Powell kêu gọi Libăng và Syria cho Hezbollah "vào khuôn khổ".Ở cả hai nơi, ông được người biểu tình chào đón bởi những khẩu hiệu như "Người Mỹ phải chết". Du kích Hezbollah có hàng ngàn người ủng hộ ở Libăng.H.F.  (theo  Reuters )