Al-Jazeera phát hình kẻ không tặc vụ 11/9Kênh truyền hình Ảrập trên cho phát cuốn băng ghi lại hình ảnh của một trong các tên cướp máy bay đã thực hiện vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9, trong đó có đoạn hắn đọc di chúc để lại cho người thân.
Theo đoạn băng được công bố hôm nay, kẻ không tặc mang tên Ahmad al-Haznawi al-Ghamdi, gần giống với Ahmed al-Ghamdi, một hành khách trên chuyến bay 175 đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York (Mỹ). Hình ảnh được phát cho thấy rõ ràng các hung thủ biết mình đang thực hiện một nhiệm vụ tự sát.Al-Jazeera cũng phát một đoạn băng ngắn về cảnh Osama bin Laden quỳ gần một trong những tay chân thân cận nhất của mình – Ayman al-Zawahri, khi nhân vật này đang tôn vinh hành động của những kẻ đánh bom tự sát.“Đã đến lúc kết thúc mọi nỗi khổ nhục và kiếp nô lệ. Đã đến lúc giết hết người Mỹ trên chính mảnh đất của họ”, al-Ghamdi nói. Hiện vẫn chưa rõ thời gian quay chiếc băng này. Trong khi đó Al-Jazeera khẳng định nó được thực hiện tại Kandahar – thành trì trước đây của Taliban ở miền nam Afghanistan, 6 tháng trước vụ tấn công vào nước Mỹ.Kênh truyền hình Ảrập này cho biết họ sẽ phát toàn bộ cuốn băng vào thứ năm.Tú Đạt  (theo  BBC )