Sharon không chấp thuận lịch rút quân Powell đưa raThảo luận giữa Ngoại trưởng Mỹ và thủ tướng Israel chấm dứt tối 12/4 mà không thu được kết quả gì. Ông Sharon từ chối đưa ra bất kỳ hứa hẹn nào về thời điểm ngừng chiến dịch quân sự đang tiến hành trên lãnh thổ Palestine.
“Israel đang đánh vào hạ tầng cơ sở của bọn khủng bố. Chúng tôi hy vọng chiến dịch kết thúc càng sớm càng tốt”, Sharon nói tại cuộc họp báo với Powell tại Tel Aviv.Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ tỏ ý tin tưởng mau chóng đạt được thoả thuận với Israel về lịch trình rút quân và kế hoạch khởi động lại tiến trình đối thoại nhằm tìm ra một giải pháp chính trị.Bộ trưởng Ngoại giao Do Thái Shimon Peres, sau một cuộc họp riêng với người đồng nhiệm Powell, tuyên bố Israel không có lợi ích gì trong việc đóng quân lâu hơn trên đất Palestine. “Việc rút lui sẽ được thực hiện trong khoảng 1 tuần hay hơn một chút”, Peres nói.Để chào đón Ngoại trưởng Mỹ, quân Israel đã rời khỏi 24 thành phố và làng mạc. Tuy nhiên, hiện thời, hoạt động quân sự Do Thái vẫn tiếp tục trong một số thành phố khác, bao gồm Jenin, Nablus, Ramallah, Bethlehem, Dura và Dahariyah, nam Hebron.Trong khi Thủ tướng Israel và Ngoại trưởng Mỹ đang hội đàm, một vụ nổ bom tự sát lại xảy ra ở một bến xe bus gần khu chợ ngoài trời ở Jerusalem. Cảnh sát cho biết, 6 người đã thiệt mạng và 30 người khác bị thương.H.F.  (theo  Reuters )