5 điều nổi bật về đảo GuamSau "khẩu chiến" giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên, đảo Guam được biết đến nhiều hơn biệt danh "thiên đường du lịch" lâu nay.Sau khi Tổng thống Donald Trump đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên, Bình Nhưỡng ngay lập tức đáp trả "đang xem xét kế hoạch tấn công" lãnh thổ hải ngoại của Mỹ nằm ở Tây Thái Bình Dương, "đảo Guam" bỗng trở thành từ khóa tìm kiếm phổ biến trên Google.Chỉ cách Triều Tiên vài giờ bayĐảo Guam, lãnh thổ hải ngoại của Mỹ,  cách Hawaii hơn 5.000 km về phía tây, cách Philippines và Nhật Bản hơn 2.000 km về phía đông và về phía nam, chỉ cách Bình Nhưỡng 4 giờ bay, nghĩa là Guam là  lãnh thổ thuộc Mỹ gần với Triều Tiên nhất.Guam cách đất liền Mỹ gần 12.000 km, cách thành phố New York 19 tiếng bay và là lãnh thổ hải ngoại xa nhất của Mỹ. Mọi công dân Mỹ có thể tới Guam mà không cần mang theo hộ chiếu.Dân Guam không có quyền bầu tổng thốngKể từ sau Chiến tranh Thế giới II, mọi người dân sinh sống trên đảo Guam đều được công nhận là công dân Mỹ nhưng không có quyền bầu cử tổng thống cũng như chọn ra nghị sĩ quốc hội. Hiện nay, nghị sĩ Dân chủ M adeleine Z. Bordallo là đại diện duy nhất của Guam tại cơ quan lập pháp và ông này không có tiếng nói trong quá trình xây dựng luật.'Tàu sân bay vĩnh cửu' của MỹVới 1/4 diện tích đảo thuộc sở hữu của quân đội Mỹ, Guam là nơi đặt nhiều căn cứ quân sự quan trọng.  Khoảng 10% dân số 160.000 người trên đảo Guam có liên quan đến quân đội, trong đó có nhiều người là thân nhân của hơn 6.000 binh sĩ Mỹ đóng quân trên đảo.Ngoài căn cứ không quân Andersen, căn cứ hải quân trên đảo là bến đỗ của tàu ngầm hạt nhân và nơi đồn trú của lực lượng phòng vệ bờ biển Mỹ.Từng được B ộ trưởng quốc phòng Mỹ dưới thời chính quyền Barack Obama  ca ngợi hòn đảo này là "một trung tâm đầu não chiến lược quan trọng của quân đội Mỹ ở Tây Thái Bình Dương", Guam được bảo vệ bởi hệ thống phòng  thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD, tương tự như lá chắn mà Mỹ muốn triển khai ở Hàn Quốc.Từng là thuộc địa của Tây Ban NhaDù chỉ rộng bằng thành phố Chicago, Guam trải qua một lịch sử với nhiều biến cố và thăng trầm. Vào năm 1521, nhà thám hiểm Ferdinand Magellan đặt chân lên đảo Guam, đánh dấu 300 năm cai trị của Tây Ban Nha trên hòn đảo này. Sau chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ, Guam nằm dưới quyền kiểm soát của Mỹ. Trong Chiến tranh Thế giới II, quân đội Nhật Bản chiếm đóng Guam khoảng 31 tháng.  Vào tháng 7/1944, Mỹ trở lại và đánh Trận Guam, tái chiếm hòn đảo này từ tay Nhật Bản. Từ đó, Guam được xem như là một lãnh thổ  có tổ chức nhưng chưa sáp nhập của Mỹ.Thiên đường mua sắm hàng miễn thuếChỉ sau khoảng 4 giờ bay, khách du lịch từ Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản đã đặt chân tới hòn đảo nhiệt đới được mệnh danh là thiên đường hàng hóa miễn thuế. Nhiều trung tâm thương mại trên đảo mở cửa 24/7 tạo điều kiện cho du khách thỏa thích mua sắm các nhãn hàng thời trang cao cấp  với mức giá thấp hơn 20% so với hàng cùng thương hiệu được bày bán tại quê nhà.An Hồng