Chủ tịch hội doanh nhân sẽ đứng đầu chính phủ VenezuelaPedro Carmona, lãnh đạo hội doanh nhân Venezuela mang tên Fedecameras, thông báo hôm 12/4 ông đồng ý gánh trách nhiệm chèo lái đất nước ra khỏi con sóng dữ trong thời điểm hiện tại, sau khi tổng thống Hugo Chavez từ chức.
“Người ta đã quyết định thành lập chính phủ chuyển tiếp ngay và cả giới quân sự và dân sự của Venezuela yêu cầu tôi đứng đầu nội các mới”, Carmona nói tại cuộc họp báo ở thủ đô Caracas trong khi một số sĩ quan quân đội cảnh giới bên cạnh. "Hôm nay, tôi được giao phó một sứ mệnh lịch sử và tôi xin nhận trách nhiệm này trước toàn dân tộc".Ông tuyên bố sẽ đệ trình ra quốc dân bản danh sách các thành viên trong chính phủ mới vào chiều thứ sáu. Carmona cho biết một hiệp định mới được ký kết nhằm đảm bảo cam kết của nội các trong việc khôi phục dân chủ bằng cách sớm tổ chức bầu cử.Carmona nói thêm rằng ông không hề ham muốn quyền lực. Ông cũng kêu gọi người dân Venezuela đoàn kết lại và giải quyết mọi bất ẩn trong xã hội.H.F.  (theo  Reuters )