Đụng độ phe phái ở MadagascarMột cha xứ 76 tuổi, người Canada, hôm qua đã chết vì đạn lạc khi lực lượng trung thành với Tổng thống tự phong Marc Ravalomanana tìm cách giành quyền kiểm soát thành phố Fianarantsoa.
Trước đó, chiến sự ở Fianarantsoa làm 2 binh lính và một trẻ em bị thương.Ông Ravalomanana tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng 12. Tuy nhiên, kết quả chính thức cho thấy ông cũng như Tổng thống đương nhiệm Didier Ratsiraka không thu đủ 50% số phiếu cần thiết.Madagascar đang bị chia rẽ với hai chính phủ, hai thủ đô và hai quân đội. Bên nào cũng tuyên bố đã bắn hạ nhiều người thuộc phe đối phương.Những người ủng hộ ông Ratsiraka ở thành phố cảng Tamatave đã tiến hành bao vây kinh tế đối với thủ đô Antananarivo, hiện do ông Ravalomanana kiểm soát. Việc này dẫn đến tình trạng khan hiếm nhiên liệu và hàng tiêu dùng thiết yếu ở thành phố này.Hạnh Dung  (theo  BBC )