Lính Indonesia bắn chết 10 phiến quân ở Aceh10 phiến quân thuộc Phong trào Aceh tự do (GAM) hôm 12/4 đã thiệt mạng trong 3 cuộc đụng độ với quân đội Indonesia ở Tapaktuan, Nam Aceh. Tuy nhiên, đại diện GAM Arbrar Muda lại tuyên bố các nạn nhân đều là thường dân.
Phong trào Aceh tự do đòi thành lập một nhà nước Aceh độc lập từ năm 1976. Khoảng 10.000 người, phần lớn là thường dân, đã thiệt mạng từ đó đến nay.Quan chức Indonesia và thủ lĩnh phiến quân dự định nối lai đàm phán hoà bình tại Geneva vào cuối tháng 4.Hạnh Dung  (theo  AFP )