LHQ, Iraq hoãn đàm phán về thanh sát viên vũ khíTheo yêu cầu của Iraq, hai bên hoãn lại cuộc hội đàm về vấn đề thanh sát viên vũ khí vì Baghdad muốn thế giới tập trung vào cuộc khủng hoảng Trung Đông.
Lẽ ra Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri sẽ gặp nhau hôm 18-19/4. Người phát ngôn của LHQ Fred Eckhard hôm qua cho biết hai bên đang tìm kiếm thời điểm thích hợp.Nhóm thanh sát viên vũ khí đã rời Iraq sau khi Anh, Mỹ không kích đất nước vùng Vịnh này tháng 12/1998.Hiện Baghdad chưa cho phép các thanh sát viên trở lại để kiểm tra liệu nước này có vũ khí hủy diệt không. Đây được coi là lý do chính giải thích cho việc Liên Hợp Quốc chưa dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Iraq, áp dụng kể từ cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Hạnh Dung  (theo  SCMP )