Ethiopia sẽ treo cổ 5 kẻ khủng bố người SomaliaNgày 12/4, Tòa án Ethiopia đã tuyên án tử hình với 5 công dân Somalia vì tội khủng bố làm 27 người thiệt mạng năm 1995, giết hại 36 người và phá hoại tài sản năm 1996.
Họ đã gây ra một loạt vụ đánh bom vào nhà hàng, xe buýt và tàu hỏa ở thủ đô Addis Ababa và thành phố Dire Dawa ở phía đông. Ngoài ra, những người này còn giết hại các khách du lịch Hà Lan ở Dire Dawa và tìm cách ám sát cựu bộ trưởng giao thông và liên lạc Abdul Mejid Hussian.5 bị cáo có quyền kháng án. Nếu tòa phúc thẩm không thay đổi phán quyết thì họ sẽ bị treo cổ trước công chúng. Tổng thống Ethiopia Girma Wolde Giorgis sẽ thông qua quyết định đó.Số công dân Somalia này là thành viên Al-Itihad al-Islamiya, tổ chức đã bị Mỹ cho vào danh sách đen các nhóm có liên quan đến khủng bố và mạng lưới Al-Qaeda.Hạnh Dung  (theo  BBC )