Biên giới Ethiopia - Eritrea sẽ được ấn địnhNhiều năm xung đột giữa Ethiopia và Eritrea có thể chấm dứt, sau khi Cơ quan Trọng tài Quốc tế thường trực ở La Haye hôm nay đưa ra đề nghị về đường biên giới mới giữa hai nước châu Phi này.
Hai bên cam kết tôn trọng phán quyết. Tuy nhiên, vấn đề là nước nào sẽ giành quyền kiểm soát 3 khu vực quan trọng Badme, Zalambessa và Bure trên đường biên giới dài 1.000 km, nơi chiến sự xảy ra ác liệt nhất.Xung đột bắt đầu năm 1998 khi Eritrea (giành độc lập từ Ethiopia năm 1993) chiếm vùng lãnh thổ mà Ethiopia cho là nằm trong biên giới quốc gia mình. Khoảng 80.000 người đã thiệt mạng và hàng trăm nghìn người khác mất nhà cửa.Hạnh Dung  (theo  BBC )