Cựu bộ trưởng Nội vụ Nam Tư đang hấp hốiNhân vật này bị Tòa án xét xử tội phạm chiến tranh ở Nam Tư (YCTY) quy là tội phạm và có nguy cơ bị bắt giữ và dẫn độ tới La Haye. Cựu bộ trưởng Vlajko Stojiljkovic đang ở trong tình trạng nguy kịch tại Belgrade, sau khi tự bắn vào đầu hôm thứ năm.
“Về lý thuyết thì có khả năng ông ấy phục hồi. Nhưng thực tế thì không”, bác sĩ của ông, Branko Djurovic, cho biết.Ông Stojiljkovic, người đứng đầu lực lượng cảnh sát dưới thời tổng thống Slobodan Milosevic, đã  tự bắn vào mình  ngay trước tòa nhà Quốc hội, ít giờ sau khi các nghị sĩ  bỏ phiếu cho phép  dẫn độ những người bị quy là tội phạm chiến tranh tới La Haye.Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica miêu tả vụ tự sát là một “sự kiện bi thảm”. Ông bình luận đây là “một lời cảnh báo tới cộng đồng quốc tế vốn luôn đặt ra các điều kiện, gây sức ép và áp đặt”. Điều luật nói trên được thông qua, sau khi Mỹ thông báo ngừng viện trợ cho Nam Tư vì những chậm trễ trong việc giao nộp các nghi phạm chiến tranh.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker tuyên bố Washington sẽ chờ đợi “một hành động khẩn trương và hiệu quả” trước khi quyết định có trao hàng tỷ USD viện trợ cho Nam Tư hay không.Ông Stojiljkovic đang hôn mê, sau khi được các bác sĩ chuyên khoa thần kinh cấp cứu. Trong bức thư tuyệt mệnh, Stojiljkovic cáo buộc Quốc hội đã phản bội mình: “Bằng hành động của mình, với tư cách là một thành viên trong Quốc hội, tôi bày tỏ sự phản đối tất cả các nhân vật trong chính phủ bù nhìn”. Ông nhắc đến Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic, Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica cũng như các thành viên khác trong chính phủ liên minh - lên nắm quyền sau khi ông Slobodan Milosevic bị lật đổ.Minh Châu  (theo  BBC )