Israel chỉ trích ông Arafat “hai mặt”Hôm qua, trong một động thái được coi là không có thiện chí đối với tiến trình hòa bình Trung Đông, chính quyền Do Thái phản bác lời lên án những cuộc đánh bom cảm tử nhằm vào các mục tiêu Israel và Palestine, từ ông Arafat. Israel cho rằng Chủ tịch Nhà nước Palestine luôn hứa một đằng nhưng lại làm một nẻo.
“Việc lớn tiếng lên án này nọ chẳng có ý nghĩa gì, nếu nó phát đi từ một quan chức khủng bố hàng đầu. Ông ta luôn tráo trở, một mặt công khai lên tiếng chống khủng bố, mặt khác thì lại kích động bạo lực. Chúng tôi chờ đợi hành động chứ không phải những lời nói suông”, Danny Ayalon, trợ lý của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, chỉ trích. Có thể thấy rằng ngôn ngữ đầy khích bác trên của Ayalon có hàm ý đến việc một nhánh thuộc phong trào Fatah của ông Arafat đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom tự sát hôm 12/4.Trước đó, Chủ tịch Arafat và ban lãnh đạo chính quyền Palestine ra thông cáo, lên án mọi hành động khủng bố chống lại dân thường Israel và Palestine.Bá Thùy  (theo  AFP )