Động đất ở miền bắc AfghanistanTrận động đất mạnh 5,8 độ richter xảy ra tại thành phố Nahrin hôm nay, làm hàng chục ngôi nhà đổ sập. Ít nhất 2 người thiệt mạng.
Sở dĩ số thương vong thấp là vì hầu hết người dân ở đây đang phải trú tạm trong lều bạt. Tại Kabul, cách Nahrin 160 km về phía nam, và ở thủ đô Islamabad của Pakistan, người ta cũng cảm nhận thấy những chấn động.Năm 1998, một trận động đất xảy ra ở phía bắc thành phố Nahrin làm 5.000 người thiệt mạng. Thời kỳ đó, dưới sự cai trị của phe Taliban, nhân viên cứu hộ phải mất vài ngày mới tiếp cận được những người bị nạn.Bá Thùy  (theo  AP )