Nga chặn đứng âm mưu tình báo của MỹTheo Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), các nhân viên CIA trong lốt quan chức ngoại giao đã cố gắng tuyển người tại một đơn vị bí mật thuộc Bộ quốc phòng nước này, âm mưu trộm lấy các thông tin tuyệt mật về vũ khí mới và về quan hệ hợp tác quân sự giữa Matxcơva với các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ.
FSB đã can thiệp ngay từ đầu, nhờ đó có thể kiểm soát được hành vi của nhóm điệp viên Mỹ và ngăn chặn những thiệt hại an ninh đối với Nga.Hôm 10/4, Cơ quan An ninh Liên bang Nga công bố tên của hai nhân vật bị buộc tội tham gia vào âm mưu trên, trong đó có một nữ bí thư thứ ba, phụ trách bộ phận lãnh sự ở đại sứ quán Mỹ tại Matxcơva. Hãng thông tấn Interfax dẫn một nguồn đáng tin cậy cho biết bà này đã về nước.Viên lãnh sự này, giống các điệp viên Mỹ khác ở Nga, đã dùng loại mực bí mật không hiện hình để liên lạc với người cung cấp thông tin cho bà ta.Đại sứ quán Mỹ ở Matxcơva từ chối bình luận về cáo buộc của FSB. Gần đây, quan hệ giữa Nga và Mỹ đã trở nên căng thẳng hơn. Vào tháng 12/2001, Tổng thống Bush quyết định từ bỏ hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM, trong khi người đồng nhiệm Putin cho rằng nó hết sức quan trọng đối với hoà bình và ổn định quốc tế. Hai chính phủ luôn chỉ trích nhau đã làm xói mòn các thoả thuận về vũ khí sinh học và hoá học.Mâu thuẫn giữa hai bên còn nổi trội trên lĩnh vực kinh tế. Mới rồi, Washington lại quyết định tăng thuế nhập khẩu thép, điều mà Matxcơva cho rằng sẽ gây thiệt hại lớn cho ngành luyện kim của họ. Để đáp trả, Nga ra lệnh cấm nhập thịt gà từ Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )