Tòa án tội phạm chiến tranh trở thành hiện thựcĐiều này có được hôm nay, sau khi tổng số quốc gia phê chuẩn hiệp định thành lập tòa án lên đến 60. Một nhóm gồm 10 nước, trong đó có Bosnia, Campuchia, Ireland, Mông Cổ và Romania, sẽ tham gia ký phê chuẩn tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York.
Kể từ ngày 1/6, Tòa án Tội phạm Chiến tranh (ICC) đi vào hoạt động. ICC sẽ có trụ sở tại La Haye và là nơi xét xử cuối cùng đối với những vụ mà bản thân các nước không thể hay không chịu giải quyết.Tuy nhiên, hiện nhiều quốc gia vẫn chưa phê chuẩn hiệp định, đáng chú ý nhất là Mỹ, Trung Quốc và Nga. Dưới thời ông Bill Clinton, Washington đã đặt bút ký, nhưng nay chính quyền Tổng thống Bush lại phản đối, vì lo ngại công dân Mỹ sẽ không được xét xử công bằng.Cho đến nay, mới chỉ có một số tòa án đặc biệt để xét xử các tội diệt chủng, chống lại loài người và tội phạm chiến tranh - chẳng hạn như tòa được thành lập đối với Rwanda và Nam Tư.ICC sẽ không xét xử những vụ việc xảy ra trước khi nó được thành lập, và chỉ có quyền hạn đối với các tội ác sau:- Được thực hiện trên lãnh thổ quốc gia đã phê chuẩn hiệp ước.- Do một công dân ở quốc gia này tiến hành.- Khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đề nghị.Người ta lo ngại ICC sẽ bị coi là do phương Tây áp đảo, vì không một nước Ảrập và gần như không có nước châu Á nào ở trong số những quốc gia đã phê chuẩn hiệp ước.Điều này sẽ làm phát sinh nhiều rắc rối khi các thẩm phán và công tố viên được bầu ra, có lẽ vào đầu năm sau.Minh Châu  (theo  BBC )