Philippines: Tàu cháy, 23 người thiệt mạngTàu MV Maria Carmela trọng tải 680 tấn sáng nay đã bắt lửa khi còn cách hải cảng thuộc thành phố Lucena, tỉnh Quezon (Philippines) 18 km. 23 người chết chìm, 27 người khác mất tích. 219 nạn nhân đã được cứu hộ.Chỉ huy lực lượng hải quân Elpidio Cunio cho biết: “Một số người nhảy khỏi tàu mà không mặc áo phao và những người không biết bơi đã chết đuối”.Có 243 hành khách và 47 thành viên thuỷ thủ đoàn Hiện có 4 tàu làm thực hiện nhiệm vụ ở nơi xảy ra tai nạn.Nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy. Đài phát thanh đưa tin con tàu chở rất nhiều cùi dừa khô.Những người sống sót kể lại: Đám cháy bắt đầu bằng một vụ nổ ở khoang chứa hàng và lan ra khắp tàu trong vòng 10 phút. Các hành khách tranh nhau áo phao, mặc dù các chủ tàu khẳng định là có đủ cho tất cả mọi người. Juanito Capareno, một hành khách, kể lại rằng ông sống sót nhờ bám vào một sợi dây thừng được quẳng ra chỗ ông: "Chúng tôi cả thảy có 5 người bấu víu vào sợi dây. Ít phút sau, tất cả họ đã biến mất rồi. Trong đó có một cậu bé".Hạnh Dung  (theo  Reuters, BBC )