Mỹ đồng ý bồi thường Nhật trong vụ đụng chìm tàu cáHải quân Mỹ hôm thứ tư đã ký thỏa thuận trả 11,47 triệu USD đền bù thiệt hại trong vụ tàu ngầm nước này đâm chìm tàu đánh cá Ehime Maru của Nhật, làm 9 người thiệt mạng.
Số tiền sẽ được trao cho chính quyền vùng Ehime (Nhật), nơi tàu cá xuất phát.Tai nạn xảy ra ngoài khơi Hawaii (Mỹ) hồi tháng 2 năm ngoái, giữa tàu ngầm USS Greenville và Ehime Maru, lúc bấy giờ đang chở các sinh viên ngành đánh cá đi khảo sát. Mối quan hệ giữa Mỹ và Nhật vì chuyện này mà có lúc đã trở nên căng thẳng.Khoảng 8,87 triệu USD sẽ được dành để bồi thường việc mất con tàu Ehime Maru. Số còn lại để tư vấn cho những ai sống sót sau tai nạn (nhiều người trong số họ vẫn còn bị rối loạn tâm thần sau chấn thương), cũng như trợ giúp tài chính cho những thành viên thủy thủ đoàn không còn khả năng ra biển.Các cuộc thảo luận bồi thường riêng rẽ khác cũng đang diễn ra giữa hải quân Mỹ và gia đình các nạn nhân.Greenville đâm phải Ehime Maru khi chiếc tàu ngầm nổi lên bất ngờ để biểu diễn tình huống khẩn cấp cho các vị khách dân sự xem. Sau quá trình điều tra, tòa án hải quân Mỹ kết luận rằng thuyền trưởng tàu Greenville đã mắc sai phạm.Minh Châu  (theo  Reuters )Theo dòng sự kiện:Chấm dứt đời binh nghiệp của thuyền trưởng tàu ngầm Mỹ  (24/4/01)  Tàu ngầm Mỹ đâm chìm tàu đánh cá Nhật  (10/2/01)