Powell, Ivanov bàn về vũ khí hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm 11/4 đã gặp gỡ người đồng nhiệm Nga Igor Ivanov tại Madrid (Tây Ban Nha) để bàn về việc cắt giảm vũ khí hạt nhân. Cuộc thảo luận còn đề cập đến lệnh cấm nhập thịt gà Mỹ của Nga và vụ khủng hoảng gián điệp.
Mục tiêu của ông Powell là đạt được thoả thuận cắt giảm 1/3 kho vũ khí chiến lược hiện tại với người đồng nhiệm Ivanov để Tổng thống hai nước có thể ký kết tại Nga tháng 5 tới.Quan hệ Nga-Mỹ là trọng tâm chính sách đối ngoại của chính quyền George W. Bush và càng được nâng cao sau sự kiện 11/9. Tuy nhiên, tranh cãi thương mại, quan điểm khác biệt về kho vũ khí hạt nhân và chiến dịch quân sự tại Chechnya của Matxcơva đã cản trở việc cải thiện quan hệ.Hạnh Dung  (theo  Reuters )