Tổng thống lâm thời Venezuela từ chứcPedro Carmona tuyên bố rút lui tối thứ bảy, sau đúng 1 ngày làm tổng thống Venezuela nhờ sự trợ giúp của một số sĩ quan quân đội. Ông đã không thể làm gì để lập lại trật tự trên đất nước.
Lực lượng trung thành với Hugo Chavez đang bị giam giữ đã giành lại quyền kiểm soát dinh tổng thống. Họ cũng tràn vào hai đài truyền hình tư nhân ở thủ đô Caracas.Diosdado Cabello, phó của Chavez, tuyên bố sẽ tạm thời điều hành đất nước cho tới khi tổng thống trở về. Người ta đồn rằng ông đang bị quân đội quản thúc sau cuộc đảo chính hôm 12/4. Chưa ai liên lạc được với tổng thống Chavez.Không rõ liệu tư lệnh lực lượng vũ trang, tướng Efrain Vasquez - người đã đề cử Carmona - có quay ra ủng hộ Cabello hay không.H.F.  (theo  Reuters )