Colombia: Các nhà lập pháp bị bắt cóc25 người mặc quân phục, tình nghi là phiến quân cánh tả, đã xông vào toà nhà nghị viện tỉnh ở thành phố Cali hôm thứ năm và bắt cóc tới 20 nhà lập pháp. 5 người sau đó được giải thoát. Nhưng giao tranh làm 1 cảnh sát thiệt mạng.
Các tay súng này xông vào giữa lúc các chính trị gia đang họp. Giả làm đội tháo bom, mang theo cả chó nghiệp vụ, họ yêu cầu toà nhà phải được sơ tán gấp. Sau đó họ tống tất cả các quan chức lên một chiếc xe rồi phóng thẳng tới ngoại ô Cali, thành phố lớn thứ 2 ở Colombia. Tình hình càng rối ren hơn khi có 3 quả bom phát nổ trong thành phố, giúp những kẻ bắt cóc tẩu thoát.Tuy nhiên, một đơn vị cảnh sát đặc nhiệm chống bắt cóc được biết đến dưới cái tên Gaula nhanh chóng vào cuộc và cứu được 5 nhà lập pháp.Các quan chức Colombia ám chỉ rằng phiến quân cánh tả FARC (Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia) đứng đằng sau cuộc tấn công, mặc dù không có bằng chứng nào xác minh chuyện này. Trong quá khứ, FARC từng tiến hành những hoạt động tương tự. Nhưng kể từ khi chính phủ huỷ bỏ thương thuyết hoà bình hồi tháng 2, nhóm này đã đổi chiến thuật, tiến hành đánh bom nhằm vào các cơ sở hạ tầng.Nhóm phiến quân lớn thứ hai ở đất nước, ELN (Quân đội Giải phóng Quốc gia) cũng bị tình nghi. Nhóm này từng bắt cóc 150 người tại một nhà thờ ở Cali và cướp một chiếc máy bay ngay trên không rồi bắt cóc cả phi hành đoàn cùng hành khách. Cali khét tiếng là nơi diễn ra nhiều vụ bắt cóc và giết người.Cho dù ai phải chịu trách nhiệm, sự kiện lần này cho thấy cuộc nội chiến 38 năm đã đến hồi căng thẳng nhất từ trước đến nay.Minh Châu  (theo  BBC )