Tunisia: Nổ giáo đường Do Thái, 5 người chếtChiếc xe tải chở khí đốt đâm vào bức tường bao quanh giáo đường Do Thái Ghriba trên đảo Djerba (Tunisia) hôm 11/4 làm lái xe và 4 người khác thiệt mạng. Nhiều người hành hương bị bỏng nặng.
Trực thăng đã được huy động để đưa nạn nhân tới bệnh viện địa phương. Nhà chức trách Tunisia cho biết đây chỉ là một tai nạn. Cơ quan an ninh đang điều tra nguyên nhân vụ nổ.Đảo Djerba, địa điểm du lịch nổi tiếng ở Tunisia, là nơi sinh sống 1.000 trong số 3.000 Tunisia theo đạo Do Thái của nước này. Giáo đường Ghriba được xây dựng từ năm 556 trước Công nguyên.Trong khi căng thẳng dâng cao ở Trung Đông, các nhà thờ Do Thái ở châu Âu, đặc biệt là ở Pháp, luôn là mục tiêu của những kẻ khủng bố. Hôm 10/4, một kẻ đã ném bom xăng vào giáo đường Garges-les-Goness, Đông Bắc Paris.Hạnh Dung  (theo  The Guardian, BBC )