Nga - Ấn Độ sẽ hợp tác sản xuất vũ khíSau cuộc gặp ở thủ đô Matxcơva hôm qua, bộ trưởng quốc phòng hai nước khẳng định sẽ thúc đẩy quan hệ quân sự, đặc biệt trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất vũ khí hiện đại. Ấn Độ mua 80% số vũ khí trị giá 4 tỷ USD mà Nga bán ra hằng năm.
Đề cập đến sáng kiến cùng bắt tay sản xuất các loại phụ tùng quân sự, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes nhấn mạnh, hai bên đang “tiếp tục khám phá những lĩnh vực chung có tiềm năng”. Người đồng nhiệm Nga Sergei Ivanov cũng có quan điểm tương tự.  Trong chuyến thăm Matxcơva 3 ngày, ông Fernandes dự định sẽ gặp gỡ và trao đổi với một số “ông lớn” trong ngành công nghiệp quân sự Nga. Ông cũng đến thăm căn cứ không quân Zhukovsky để xem xét các loại máy bay chiến đấu.  Từng có quan hệ tốt đẹp với Ấn Độ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, cho đến nay, Nga vẫn là nhà cung cấp chính các loại vũ khí và trang thiết bị quân sự cho Ấn Độ, dù New Delhi đang bắt đầu nới rộng vòng tay sang những nhà sản xuất khác, như Trung Quốc.Nga hiện là nước đứng thứ 4 về xuất khẩu mặt hàng quân sự, sau Mỹ (26 tỷ USD), Anh (10 tỷ USD) và Pháp (6,6 tỷ USD).Bá Thùy  (theo  AFP )