Nga tố cáo CIA đánh thuốc vào đồ ăn, thức uống để dụ ngườiCơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua đã cung cấp thêm chi tiết về FSB nói rằng chuyên gia người Nga này tên là Viktor, 58 tuổi, làm việc tại một cơ sở thuộc Bộ Quốc phòng, cạnh căn cứ không quân Zhukovsky, một trung tâm thử bay hàng đầu của không lực Nga ở gần Matxcơva.Hồi tháng 4/2001, Viktor đã tới Đại sứ quán Mỹ ở một nước cộng hoà (không được xác định tên) để tìm kiếm thông tin về một người họ hàng mất tích ở nước ngoài. Sau khi rời đại sứ quán, cảnh sát địa phương thấy ông đang ngồi trên một chiếc ghế băng trong tình trạng bị sốc và mất trí nhớ.Sau đó Viktor được đưa về Matxcơva. Ở đây FSB đưa ra kết luận rằng: Đại sứ quán Mỹ đã cho thuốc tâm thần vào đồ ăn thức uống để moi thông tin. Komsomolskaya khẳng định David Robertson, quan chức Đại sứ quán đã gặp Viktor, thết ông bánh quy và thức uống, rồi đặt ra những câu hỏi “sâu” về công việc của ông. “Chỉ ít phút sau, Viktor cảm thấy người yếu ớt và hôn mê”.FSB còn giễu cợt việc CIA chuyển những lời chỉ dẫn bí mật cho nhân viên của họ bằng một thứ mực vô hình. Dưới sự kiểm soát của FSB, Viktor đã nhận những lời nhắn viết bằng thứ mực này do Yunju Kensinger, một thư ký trong cơ quan lãnh sự thuộc Đại sứ quán Mỹ ở Matxcơva chuyển cho. Có một lần, thông điệp tan mất khi Viktor tìm cách đọc nó bằng những viên thuốc đặc chế và nước máy của Nga. Các nhân viên FSB phải chạy lại dùng loại nước đựng trong chai mới giữ lại được nét chữ. “Người Mỹ sẽ không bao giờ đánh bại được chúng tôi vì họ không phát hiện được là nước máy của chúng tôi khác nước máy ở Langley (thành phố thuộc bang Virginia, Mỹ, nơi CIA đặt trụ sở)”, các quan chức FSB nói đùa.Trong thông điệp thứ nhất, nguỵ trang dưới dạng một hộp đựng nước quả, các nhân viên Mỹ gửi cho ông 10.000 USD tiền mặt cùng với những lời chỉ dẫn, yêu cầu Viktor cung cấp những thông tin mật mà tổ chức của ông nhận được cùng các số liệu về tên lửa không đối không và không đối đất. Sau khi FSB thảo ra câu trả lời, Viktor chuyển nó cho Robertson ở thành phố nơi họ gặp nhau lần đầu tiên. Viktor sau đó có nhận thêm tiền và những lời chỉ dẫn tiếp theo của những người điều khiển. Tuy nhiên, FSB quyết định chấm dứt hoạt động này sau khi đã thu được đủ “bằng chứng xác thực” về các hoạt động tình báo của Mỹ.Theo Komsomolskaya Pravda, Kensinger đã rời Matxcơva. Hãng Interfax và truyền hình Nga trước đó cũng đưa ra thông tin tương tự.Một cựu nhân viên KGB ở London, Mikhail Lyubimov, bình luận sự kiện này cho thấy Nga và Mỹ vẫn tìm cách do thám lẫn nhau, mặc dù Washington và Matxcơva đã có quan hệ nồng ấm hơn: "Mục tiêu chính bây giờ là thu thập thông tin quân sự và kỹ thuật. Cho dù quan hệ 2 bên thế nào, cả 2 nước đều đang thử nghiệm những vũ khí mới, cố gắng làm cho nó tốt hơn và vì vậy sẽ nảy sinh cạnh tranh”.Minh Châu  (theo  AP )