Viên tướng bí ẩn đứng sau chương trình tên lửa Triều TiênKim Rak-gyom, người đứng đầu lực lượng tên lửa của Triều Tiên, là viên tướng đã đáp trả mạnh mẽ lời đe dọa của Trump. Ông giống như cái bóng của ông Kim Jong-un, tháp tùng nhà lãnh đạo Triều Tiên từ các vụ phóng tên lửa cho đến duyệt binh.  Tướng Kim Rak-gyom thường cười và nói đùa với cấp dưới nhưng ông nắm giữ quyền lực nguy hiểm hơn nhiều so với vẻ bề ngoài.Tướng Kim là người đứng đầu Lực lượng Tên lửa Chiến lược của Triều Tiên, giám sát  các tên lửa phòng thủ chiến lược thông thường và hạt nhân. Theo  Washington Post , Mỹ tháng trước ước tính Triều Tiên sở hữu 60 vũ khí hạt nhân, mặc dù một số chuyên gia độc lập cho rằng con số này nhỏ hơn nhiều.Sau khi Trump đe dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên, Kim Jong-un tuyên bố ông đang lên kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương.  Tướng Kim Rak-gyom gọi lời phát biểu của Trump là "vô nghĩa" và gọi Tổng thống Mỹ là "lão già gàn".Trump đe dọa trút 'lửa giận' lên Triều Tiên. Video:  Twitter .Có rất ít thông tin về viên tướng bí ẩn này. T hực tế, một số hãng tin còn không thống nhất ông thật sự là ai trong đoàn tùy tùng của Kim Jong-un.Kim Rak-gyom được thăng chức từ tướng hai sao lên 4 sao vào tháng 6/2012, khoảng 6 tháng sau khi Kim Jong-un lên nắm quyền. Việc ông  được bổ nhiệm làm tư lệnh  Lực lượng Tên lửa Chiến lược  mới khi đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Kim Jong-un muốn thúc đẩy chương trình tên lửa.Triều Tiên đặt việc phát triển tên lửa ngang tầm với lục quân và không quân. Kim Rak-gyom có đường dây điện thoại trực tiếp kết nối với ông Kim, theo  Australian ."Khi được trang bị đầy đủ khả năng thực hiện những cuộc tấn công chính xác với vũ khí hạt nhân, không một kẻ xâm lược nào dám liều lĩnh tấn công chúng ta", nhà lãnh đạo Triều Tiên nói vào thời điểm đó.Tuy nhiên, vị trí cánh tay phải của Kim Jong-un cũng đi kèm những rủi ro đặc biệt. S au một loạt vụ thử tên lửa thất bại, truyền thông quốc tế tháng hai đưa tin rằng Kim Rak-gyom đã không xuất hiện trước công chúng trong 6 tháng, kể cả trong dịp kỷ niệm 69 năm thành lập quân đội Triều Tiên.Ông tái xuất một tháng sau đó khi Triều Tiên phóng 4 tên lửa, ba trong số đó rơi xuống vùng biển của Nhật Bản. Quân đội Triều Tiên tuyên bố họ  tập dượt tấn công các căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật Bản.Báo Hàn Quốc  Yonhap  hồi tháng 5 đưa tin tướng Kim cùng một số quan chức khác không có tên trong danh sách mới của Ủy ban quân sự Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, cơ quan quân sự được cho là quan trọng nhất của quân đội nước này.  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc nhận xét "nhiều khả năng tướng Kim đã phải chịu trách nhiệm cho các vụ phóng tên lửa thất bại".Tuy nhiên, với việc hãng thông tấn  KCNA  ngày 9/8 dẫn lời tướng Kim đáp trả lời đe dọa của Trump, có thể thấy ông vẫn đóng vai trò quan trọng trong chính quyền.Ngoài tướng Kim Rak-gyom, nhà lãnh đạo Triều Tiên còn có bộ ba thân tín thường xuất hiện trong các bức ảnh ông tươi cười vui mừng sau khi phóng thành công tên lửa.Họ gồm cựu tướng không quân Ri Pyong Chol, nhà khoa học tên lửa kỳ cựu Kim Jong Sik, và người đứng đầu mảng phát triển vũ khí Jang Chang Ha.Các bức ảnh và đoạn video trên truyền hình cho thấy cả ba người này rõ ràng được Kim Jong-un sủng ái. Cách xử sự của họ đối với ông khác xa thái độ khúm núm của các trợ lý cấp cao khác. Hai người trong số họ còn có cơ hội bay với ông Kim Jong-un trên máy bay riêng Goshawk-1."Thay vì phải trao đổi qua các cấp, ông Kim Jong-un giữ những người này sát cánh bên mình để ông có thể trao đổi trực tiếp với họ và hối thúc họ đẩy nhanh tiến độ phát triển vũ khí. Điều này cho thấy sự sốt sắng của ông Kim Jong-un đối với chương trình phát triển tên lửa", An Chan Il, một cựu sĩ quan quân đội Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc và đang điều hành một tổ chức tư vấn ở Seoul, nhận xét.Phương Vũ