Nam Phi: "Tử thần" thời kỳ Apartheid trắng ánBác sĩ tim mạch Wouter Basson, người phụ trách chương trình vũ khí sinh học và hoá học của Nam Phi thời kỳ Apartheid và bị báo giới gọi là "tử thần", được trắng án 46 tội danh giết người, gian lận và buôn bán ma tuý.
Thẩm phán Toà án tối cao Pretoria Willie Hartzenberg hôm 11/4 tuyên bố ban công tố không thể chứng minh bị cáo gây tội ác trong quá trình xét xử kéo dài hai năm nay.Các nhà khoa học và cựu nhân viên chính phủ mô tả Basson là người đứng đầu một cơ quan bí mật có nhiều công ty đại diện trên toàn thế giới. Ông ta tìm ra các biện pháp tốt nhất sát hại những người chống chủ nghĩa Apartheid, như trộn đường với khuẩn salmonella, thuốc lá với bệnh than, sôcôla và bia với thuốc độc.Nhân chứng cho biết Dự án Bờ biển, đơn vị nghiên cứu vũ khí hoá học của chính phủ thời kỳ Apartheid, đã nghiên cứu việc sản xuất thuốc độc và thuốc tránh thai dành cho người da đen và tích trữ đủ vi khuẩn than và bệnh tả để gây ra nạn dịch. Ngoài ra, một lượng hồng phiến lớn cũng được cất giữBasson bị cáo buộc biển thủ hàng triệu đôla từ dự án để chi trả cho cuộc sống xa hoa. Ông ta bác bỏ tội gian lận và tuyên bố chưa bao giờ cung cấp thuốc độc để sát hại những người chống Apartheid và bị lôi kéo vào việc buôn bán ma tuý mà không hề biết.Hạnh Dung  (theo  AP )