Bộ trưởng Y tế và Lao động Nam Tư treo cổ tự tửChiều nay, người ta tìm thấy thi thể ông bộ trưởng Miodrag Kovac lủng lẳng trong phòng khách sạn Eurobuilding ở Madrid. Một lá thư tuyệt mệnh được đặt cạnh. Bộ trưởng đang tham dự một hội nghị của Liên Hợp Quốc tại Tây Ban Nha.
Đại sứ quán Nam Tư đã xác nhận thông tin trên, nhưng từ chối tiết lộ chi tiết về lá thư cuối cùng của ông Kovac.Tuy nhiên, họ khẳng định việc Bộ trưởng Y tế và Lao động Nam Tư tự tử không liên quan gì đến vụ nghi phạm chiến tranh Vlajko Stojiljkovic tự bắn vào đầu hôm thứ năm. Nhân vật này đã tự tử sau khi Quốc hội Nam Tư thông qua Luật dẫn độ tội phạm tới toà án quốc tế về chiến tranh.Miodrag Kovac, 54 tuổi, là bác sĩ phẫu thuật, có vợ và 3 con. Ông đại diện cho Montenegro tại Nghị viện Nam Tư. Trong chính phủ, Kovac phụ trách các vấn đề về lao động, sức khoẻ và chính sách xã hội.H.F.  (theo  AP )