Ít nhất 100 người có thể đã chết vì chìm phà ở TanzaniaChiếc phà xấu số chở khoảng 150 người đã lật úp trên dòng sông dữ Kilombero, hôm qua. Sự việc xảy ra cách thủ đô Dar es Salaam hơn 200 km, còn làm 20 người khác bị thương, trong đó 4 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được làm sáng tỏ, nhưng có hai giả thuyết được các nhà điều tra đặt ra, đó là do mưa to hoặc phà chở quá tải.Juma Kondia, quyền cảnh sát trưởng địa phương, cho biết, thợ lặn thuộc lực lượng hải quân được huy động để tìm kiếm người sống sót, nhưng khả năng không nhiều. Các nhân viên cứu hộ đã vớt được 4 nạn nhân. Tuy nhiên, mọi nỗ lực cứu hộ trở nên khó khăn do mưa tiếp tục rơi rất to, khiến nước sông chảy mạnh.Bá Thùy  (theo  Reuters )