Thượng viện Mỹ nhất trí cải tổ hệ thống bầu cửCác phương án được đưa ra bao gồm nâng cấp trang thiết bị phục vụ công tác bầu cử và, lần đầu tiên, đề ra những tiêu chuẩn quốc gia cho các thủ tục bỏ phiếu.
Văn kiện cải tổ hệ thống bầu cử Mỹ được toàn thể Thượng viện nước này tán thành, hôm 11/4. Cách đây hai năm, cuộc đua vào Nhà Trắng cho thấy hệ thống cũ có rất nhiều hạn chế.Tháng 12/2001, Hạ viện Mỹ cũng thông qua một bản dự thảo tương tự như trên. Hai văn kiện này đang được xem xét kỹ lưỡng, trước khi Tổng thống George W. Bush đặt bút ký.Năm 2000, ông Bush giành được ghế tổng thống, sau khi nhân viên kiểm phiếu phải tiến hành đếm lại từng lá phiếu ở bang Florida - một việc chưa từng có trong lịch sử bầu cử của Mỹ. Nhiều người cho rằng quá trình bầu cử có rất nhiều sai sót do trang thiết bị lỗi thời. Khoảng 2 triệu trong tổng số 100 triệu lá phiếu không được tính trong khi kiểm kê. Ngoài ra, còn có nhiều người không thể bỏ phiếu vì các thủ tục rườm rà, phức tạp.Theo luật mới, các máy móc đếm phiếu bầu thường dùng hiện nay ở Mỹ sẽ bị loại bỏ trước năm 2004. Thủ tục bỏ phiếu cũng sẽ được tiêu chuẩn hóa trên cả nước vào năm 2006, cho phép cử tri dễ dàng sửa chữa các sai sót (hoặc thay đổi quyết định), trước khi chọn ra người mình tín nhiệm.Chính phủ Mỹ cũng sẽ thành lập một cơ quan liên bang để giám sát các cuộc bầu cử trong tương lai. Cơ quan này có trách nhiệm kiểm tra xem có gian lận không, đồng thời, kiểm soát nguồn tài chính của các ứng cử viên.Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter và Gerald Ford đồng tình với những thay đổi trên. Hai ông bình luận lần cải tổ này sẽ đảm bảo tính hiệu quả và trung thực cho hoạt động bầu cử ở Mỹ.Tú Đạt  (theo  BBC )