Một thủ lĩnh phiến quân Chechnya bị giếtTuy nhiên, những báo cáo về nguyên nhân cái chết của nhân vật phiến loạn khét tiếng, đã thực hiện hơn 20 vụ hành quyết lính Nga, rất mâu thuẫn. Quân đội Nga nói đã bắn tử thương Islam Chalayev trong một chiến dịch đặc biệt. Quan chức địa phương Grozny (thủ phủ Chechnya) lại bảo ông ta bị hạ sát trong một cuộc thanh toán nội bộ.
Shakhid Dzhamaldayev, người đứng đầu chính quyền Grozny, khẳng định nhóm của Chalayev đã bắn lẫn nhau sau một trận tranh cãi kịch liệt về tiền nong. Sau khi bị giết, Chalayev được chôn cất trong thành phố. Quân Nga đã tổ chức khai quật mộ để xác minh điều này vì phiến quân hay tung tin chết giả.Họ tìm thấy trên thi thể của Chalayev một số gói thuốc độc. Chất này giống như số thuốc đã tìm thấy trong kho của cựu tổng thống Aslan Maskhadov và các nhà điều tra đang xác định xem nó được giữ với mục đích gì.Giám đốc an ninh liên bang Nga Nikolai Patrushev, trong chuyến thị sát Chechnya hôm 9/4, đã biểu dương tinh thần chiến đấu của binh lính, đặc biệt trong chiến dịch quân sự tiêu diệt Chalayev vừa qua. Ông ca ngợi sự phối hợp nhịp nhàng giữa các cơ quan chống phiến loạn ở Chechnya.Phần lớn nhóm của Chalayev cũng bị giết với thủ lĩnh.H.F.  (theo  AP )