Quân đội Venezuela đối đầu với tổng thốngNhiều quan chức thuộc lực lượng vũ trang của quốc gia Nam Mỹ này đã yêu cầu ông Hugo Chavez từ chức, sau khi có chuyện tổng thống ra lệnh cho lính bắn tỉa xả súng vào đám đông biểu tình, khiến 12 người thiệt mạng.
Tổng tư lệnh quân đội Venezuela, tướng Efrain Vasquez, tuyên bố: “Tôi đã trung thành với Chavez cho tới phút cuối, nhưng sau những cái chết của thường dân vô tội hôm nay tôi không thể chịu được nữa”.Ông Vasquez yêu cầu binh sĩ ở nguyên trong trại, trong khi kêu gọi các tướng lĩnh khác trong quân đội phát biểu quan điểm của mình trước việc một số sĩ quan cấp cao từ chối công nhận chính phủ hiện thời. Thứ trưởng Bộ An ninh công cộng và Cảnh vệ quốc gia, tướng Luis Camacho Kairuz, cũng đứng về phe Vasquez.Từ trên các mái nhà, lính bắn tỉa nổ súng vào đám đông. Người ta nhìn thấy một thi thể còn nguyên trong vũng máu ngay gần dinh tổng thống.Thị trưởng Caracas Alfredo Pena, thuộc phe đối lập với Tổng thống, cho biết ít nhất 12 người biểu tình đã chết và 88 người khác bị thương trong xung đột hôm 11/4. Pena phát biểu: “Chavez đã lộ bộ mặt thật. Nhà độc tài trắng trợn ra lệnh đàn áp biểu tình hòa bình”.Bạo lực nổ ra trong ngày tổng bãi công thứ ba ở Venezuela để ủng hộ của công nhân ngành dầu khí, đòi Tổng thống sa thải 5 giám đốc mới tại Công ty độc quyền nhà nước Petroleos. Những người phản đối Chavez cho rằng quyết định bổ nhiệm ban quản lý mới tại cơ sở này hoàn toàn dựa trên các toan tính chính trị chứ không đếm xỉa gì đến khả năng điều hành trên thực tế.Đình công khiến sản lượng dầu mỏ của Venezuela bị suy giảm nghiêm trọng. Các quan chức kinh tế cho biết cung cấp xăng cho các thành phố lớn của Venezuela có thể thiếu nếu như công nhân tiếp tục từ chối trở lại làm việc.Tổ chức năng lượng quốc tế cảnh báo những bất ổn chính trị ở đất nước Nam Mỹ này đe dọa làm đảo lộn thị trường toàn cầu (Venezuela là nước xuất khẩu dầu lớn thứ tư trên thế giới).Tổng thống Chavez đã cho đóng cửa 5 hãng truyền hình tư nhân ở Caracas, buộc tội họ "lạm dụng tự do ngôn luận" và kích động biến biểu tình thành bạo động. Chavez cho rằng truyền hình và phe đối lập không muốn xem, nghe hay chấp nhận quyền lực của ông. "Các phương tiện thông tin đại chúng đang gắng tạo sự hoảng loạn và bất ổn để bóp méo hình ảnh Venezuela ở nước ngoài". Tổng thống nhắc với người dân rằng chính họ đã bầu ông lên năm 1998 và thông qua trong một loạt các cuộc bầu cử và trưng cầu dân ý những cải cách quốc hội, tòa án, một hiến pháp mới, quyền của thống đốc và các thị trưởng.H.F.  (theo  BBC )