Nam Tư thông qua luật dẫn độBelgrade hôm 9/4 đã nhất trí thông qua dự luật mở đường cho việc dẫn độ nghi phạm tới Toàn án Quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư (cũ) tại La Haye. Văn bản pháp lý này sẽ áp dụng đối với những đối tượng đã bị Toà án La Haye truy tố.
Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic cho biết một khi bộ luật đã được thông qua, các nghi phạm đầu tiên sẽ bị dẫn độ trong vòng 3 tuần. Còn những kẻ gây tội ác chống lại người gốc Albania ở Kosovo sẽ bị xét xử tại toà án Nam Tư.Ngay từ khi nhậm chức năm 2000, Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica đã vận động để có bộ luật kiểu như vậy. Gần đây, Mỹ gây áp lực bằng cách đóng băng khoản viện trợ 40 triệu USD cho Nam Tư.Trong một diễn biến khác, Quốc hội Serbia hôm 9/4 đã thông qua thoả thuận do EU hậu thuẫn về tái cơ cấu hai nước cộng hoà thuộc liên bang thành hai nước bán độc lập với tỷ lệ 146 phiếu thuận, 79 phiếu chống và 25 phiếu trắng. Cơ quan lập pháp Montenegro cũng đã thông qua thoả thuận trên.Hạnh Dung  (theo  BBC )