Putin và Schroeder thảo luận về nợ của Liên Xô cũCuộc đàm phán hai ngày bắt đầu hôm 9/4 ở thành phố Weimar (miền đông nước Đức). Hai nhà lãnh đạo hy vọng sớm chấm dứt cuộc tranh cãi đã lâu về khoản tiền 5,5 tỷ rúp quy đổi mà Liên Xô nợ Cộng hòa Dân chủ Đức trước đây.
Rúp quy đổi là đơn vị thanh toán trong trao đổi thương mại nội bộ khối xã hội chủ nghĩa trước đây.Nga và Đức tranh cãi nhiều năm về tỷ giá dùng để đổi số tiền nợ ra USD. Berlin đòi Matxcơva trả 1,2 tỷ USD, trong khi Nga cho rằng mình chỉ nợ có 800 triệu USD thôi.Trong cuộc trò chuyện với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder trước khi vào đàm phán, Tổng thống Putin gọi Đức là đồng minh phương Tây đáng tin cậy của Nga. Ông nhắc nhở rằng hai nước phải dựa vào nhau trên nhiều lĩnh vực. Nga, giàu về dầu mỏ và khí đốt, có thể giúp bình ổn giá năng lượng ở châu Âu và do đó, đóng góp và sự ổn định của nền kinh tế. “Tôi muốn nhấn mạnh rằng, ngay cả trong những lúc khó khăn nhất trong lịch sử, trong thời gian Liên Xô sụp đổ, Nga vẫn không ngừng thực hiện những nghĩa vụ của mình trong lĩnh vực năng lượng”, Tổng thống Putin phát biểu. 1/3 lượng khí đốt và 1/4 lượng dầu mỏ mà Đức tiêu thụ hàng năm là do Nga cung cấp.Ông Putin cũng ngỏ ý muốn có quan hệ chặt hơn với Liên minh châu Âu và NATO. Người đứng đầu Kremlin kêu gọi để Nga tham gia vào quá trình ra quyết định và thi hành các quyết định của NATO. Đồng thời, Putin cảnh báo nếu châu Âu định đối xử với Matxcơva như một  kẻ ngoại đạo , điều đó đồng nghĩa với việc tự họ dựng lên những rào chắn. Về phần mình, Thủ tướng Đức cho rằng việc để cho Nga có tiếng nói trong một bộ phận quyết sách của NATO là điều hoàn toàn nên làm.Ông Schroeder đã mời vị khách dùng bữa ăn truyền thống Đức bao gồm xúc xích, lợn sữa và bánh táo. Hai nhà lãnh đạo có quan hệ khá thân thiết. Riêng năm ngoái, họ đã gặp gỡ 6 lần. Điều này có lẽ một phần vì Tổng thống Nga đã công tác ở Đức trong một thời gian dài. Ông nói tiếng Đức rất thành thạo.H.F.  (theo  BBC )