Binh sĩ đầu tiên của Anh thiệt mạng ở AfghanistanTai nạn xảy ra hôm qua, khi khẩu súng của lính gìn giữ hoà bình Anh này đột nhiên cướp cò. Người xấu số bị dính đạn trúng vào đầu, qua đời trong bệnh viện dã chiến tại thủ đô Kabul.
Lúc đó, người bị nạn đang cùng với một toán binh lính đi tuần như thường lệ quanh khu vực Kabul. Bộ Quốc phòng Anh cho biết đây là trường hợp thương vong đầu tiên kể từ khi Anh phụ trách công tác gìn giữ hoà bình ở nước Trung Á này.Phát ngôn viên của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế ở Afghanistan, trung uý Neal Peckham, xác nhận sự việc trên là hoàn toàn tai nạn chứ không phải do toán lính bị phục kích.Tuy nhiên, trước đây đã có vài vụ tấn công vào lực lượng gìn giữ hoà bình ở Kabul, mà Peckham xác nhận là do các chiến binh không thuộc Liên minh phương Bắc tiến hành.Tú Đạt  (theo  BBC )