Sri Lanka: Thủ lĩnh phiến quân tỏ thiện chí hoà bìnhSự việc khiến người ta hết sức lạc quan trước triển vọng giải quyết cuộc xung đột gần 30 năm nay giữa quân chính phủ và lực lượng Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) ở Sri Lanka khiến hơn 65.000 người thiệt mạng.
Velupillai Prabhakaran, người sáng lập LTTE, hôm 10/4, tổ chức một cuộc họp báo ở Kilinochchi, gần hang ổ của ông ta trong rừng rậm để làm rõ quyết tâm tạo dựng hoà bình với Colombo, đồng thời nêu ra những điều kiện mà phía chính phủ phải thực thi trước khi hai bên ngồi vào bàn đàm phán.Đây là lần đầu tiên sau 12 năm Prabhakaran lại xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Bao lâu nay, người ta chỉ thấy Tamilselvan, thủ lĩnh cánh chính trị của LTTE, phát biểu đại diện cho nhóm này. Việc Prabhakaran đích thân hiện diện trong cuộc họp báo chứng tỏ ước muốn chuyển đổi hình ảnh nhóm Những con hổ từ một tổ chức du kích sang chính quyền dân sự.Trong bài diễn văn đọc hôm thứ tư, Prabhakaran yêu cầu chính phủ bãi bỏ mọi cấm đoán đối với tổ chức của ông trước khi đối thoại bắt đầu vào tháng tới. Thủ lĩnh của những con hổ Tamil khẳng định luôn mong muốn có hoà bình. Tuy nhiên, Prabhakaran né tránh câu hỏi liệu LTTE muốn tiếp tục chiến đấu để được ly khai hay muốn có quyền tự trị rộng rãi hơn trong khuôn khổ đất nước Sri Lanka. Nhân vật này chỉ tuyên bố sẽ xem xét các đề xuất mà chính phủ nêu ra vì "những điều kiện thỏa đáng chưa xuất hiện.. để từ bỏ chính sách lập một quốc gia độc lập". Prabhakaran kêu gọi chính phủ chấp nhận các quyền sau của người Tamil:- Quyền đối với quê cha đất tổ ở bắc và đông hòn đảo.- Quyền tự quyết.- Quyền là một dân tộc.Ngoài ra, Prabhakaran hứa LTTE sẽ thôi không tiến hành các vụ đánh bom tự sát. Hàng trăm cuộc tấn công như vậy đã diễn ra trong 15 năm qua. Trong số các nạn nhân có cả cựu tổng thống Sri Lanka Ranasinghe Premadasa và cựu thủ tướng Ấn Độ Rajiv Gandhi.Cuộc họp báo của Velupillai Prabhakaran được tổ chức hết sức chu đáo hôm 10/4. Các phóng viên tham dự bị lục soát kỹ càng rồi mới lên xe tới địa điểm bí mật trong rừng già.Trong nhiều năm qua, Prabhakaran là mục tiêu của các vụ mưu sát. Vì thế, an ninh là vấn đề mà các cận vệ của ông không một phút lơ là. Kế hoạch phát hình trực tiếp đã bị huỷ bỏ do LTTE lo sợ sẽ có một vụ tương tự như khi Ahmad Shah Masood - một thủ lĩnh chống Taliban của Afghanistan - bị ám sát bởi hai nhà báo giả danh.