Họp Bộ trưởng Quốc phòng châu Á Thái Bình Dương ở SingaporeĐây là lần hội đàm khu vực đầu tiên thuộc loại này. Cuộc gặp dự định sẽ diễn ra vào cuối tháng 5, với sự tham gia của người đứng đầu Lầu Năm Góc Donald Rumsfeld.
Tổng cộng 16 vị Bộ trưởng Quốc phòng đã nhận lời tới dự, trong đó có đại biểu của Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia, Newzealand và các nước thuộc khối ASEAN. Trung Quốc đang cân nhắc việc cử Bộ trưởng Quốc phòng nước mình đi hay là một quan chức cấp thấp hơn.Hội nghị do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (Singapore) tổ chức. Giáo sư Ross Babbage, thành viên ban hội đồng của cơ quan này bày tỏ mong muốn sự kiện sẽ trở thành lệ hằng năm. Ông cũng nhấn mạnh các bộ trưởng cần bàn về những vấn đề quan trọng liên quan đến bán đảo Triều Tiên và căng thẳng giữa Trung Quốc và Đài Loan.Tú Đạt  (theo  ABC )