Tổng thống Hàn Quốc nhập việnÔng Kim Tê Chung phải vào viện vì bị căng cơ đùi và gặp vấn đề về tiêu hóa. Toàn bộ lịch trình làm việc hôm nay và ngày mai của vị tổng thống 77 tuổi này bị hủy bỏ.
Ông Kim được đưa vào một viện quân y gần Nhà Xanh từ tối qua. Trước đó, Tổng thống đã gặp người đồng nhiệm Phần Lan Tarja Halonen và chủ trì một bữa tiệc chiêu đãi bà.Theo phát ngôn viên Nhà Xanh, ông Kim ăn không ngon miệng đã 3 ngày nay. Dự kiến ông sẽ nằm viện 2-3 ngày.Hồi tuần trước, ông Kim phải dùng khi thì xe lăn, khi thì gậy chống, vì bị căng cơ đùi trái lúc bước chân xuống giường.Minh Châu  (theo  Reuters )