LHQ, Mỹ, EU và Nga yêu cầu Israel ngừng tấn côngĐại diện của cả bốn lực lượng có uy tín nhất trên trường quốc tế xuất hiện trong một buổi họp báo tại Madrid hôm 10/4. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã đọc một tuyên bố chung hối thúc Israel ngừng ngay hoạt động quân sự trên vùng lãnh thổ thuộc quyền kiểm soát của người Palestine.
LHQ và các nước lớn cũng kêu gọi các bên xung đột lập tức thi hành nghị quyết 1402 và 1403, ngừng bắn và chấm dứt bạo lực ở Trung Đông.Người đứng đầu LHQ nhấn mạnh rằng ông hết sức kinh hoàng trước thảm hoạ nhân đạo đang diễn ra trên khu Bờ Tây và Dải Gaza, hậu quả trực tiếp của cuộc tấn công của Israel.H.F.  (theo  AFP )