Thượng viện Mexico không cho tổng thống đi nước ngoàiÔng Vicente Fox hôm nay lên tiếng tố cáo phe đối lập là cản trở sự tiến bộ, khi họ ngăn ông công du tới Mỹ và Canada. Đây là lần đầu tiên Thượng viện, do đảng cầm quyền trước đây là Cách mạng Thể chế (PRI) đứng đầu, ra một quyết định như vậy.
Với tỷ lệ phiếu 71/41, các nhà lập pháp kết luận rằng chuyến đi tuần sau của Tổng thống chỉ mang tính riêng tư, và cảnh báo họ sẽ có những quyết định tương tự trong tương lai.Nhưng ông Fox cho rằng điều này đã ảnh hưởng tới cơ hội tìm việc làm cho hàng nghìn công nhân ở Mexico và khả năng thu hút đầu tư từ Mỹ. Tổng thống chỉ trích phe đối lập đang “đặt chuyện chính trị đảng phái lên trên lợi ích của đất nước”.Theo luật pháp Mexico, cả hai viện trong Quốc hội sẽ ra quyết định đối với các chuyến công du nước ngoài của Tổng thống.Ông Fox hiện phải "đấu đá" với phe đối lập do PRI cầm đầu. Họ có trong tay đa số cả ở Hạ và Thượng viện. Tổng thống lại thường xuyên ra nước ngoài để gặp các nhà lãnh đạo thế giới và tham dự những cuộc họp thượng đỉnh. Các thượng nghị sĩ PRI cho rằng ông nên dành nhiều thời gian hơn ở nhà để giải quyết những vấn đề trong nước.Minh Châu  (theo  BBC )