Mỹ, Đài Loan dự định bàn về thiết kế tàu ngầmHôm qua, Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ, trong tháng tới, sẽ cử một nhóm chuyên gia của hải quân sang Đài Loan để trình bày chi tiết về việc đóng 8 tàu ngầm chạy bằng dầu diesel và điện.
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc phản đối mạnh mẽ các chính sách của Mỹ đối với Đài Loan. Bắc Kinh cho rằng Washington đã can thiệp vào các vấn đề nội bộ của mình, đồng thời, lên án tuyên bố của Mỹ “làm bất cứ điều gì” để giúp Đài Bắc tự vệ.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc - Jeff Davis - khẳng định kế hoạch trên của Mỹ không liên quan gì đến chính sách và các cuộc gặp song phương Mỹ - Trung sắp tới. Ông cũng cho biết Washington đang xúc tiến bán cho Đài Loan số vũ khí mà hồi tháng 4/2001, Tổng thống George W. Bush đã thông qua việc xuất khẩu.Từ lâu, Đài Bắc đã tìm cách  hiện đại hóa quân đội  của mình để cân bằng lực lượng với Trung Quốc qua eo biển Đài Loan.Tháng 11/2001, Lầu Năm Góc nhận được 14 văn bản của 7 công ty, đề nghị được thực hiện hợp đồng đóng tàu ngầm với Đài Loan, tổng trị giá khoảng 6 tỷ USD. Mỹ ngừng sản xuất tàu ngầm chạy dầu từ những năm 1950 và đã chuyển sang chế tạo các tàu ngầm sử dụng năng lượng hạt nhân.Tú Đạt  (theo  Reuters )