Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan suýt mất mạng vì bomHôm nay, một quả bom đã phát nổ chỉ cách đoàn xe chở ông Mohammed Fahim hơn 100 m. Vụ việc xảy ra đúng lúc người dân Jalalabad xuống đường chào đón ông Fahim tới thăm thành phố, làm 4 dân thường thiệt mạng và 16 người khác bị thương.
Ông Mohammed Fahim không hề hấn gì. Bộ trưởng Quốc phòng tới Jalalabad để thảo luận với các tư lệnh và tù trưởng địa phương về chiến dịch trừ diệt các cánh đồng trồng cây thuốc phiện trong khu vực.Vụ đặt bom đang được lực lượng an ninh điều tra. Theo nhận định của một số quan chức, rất có thể đây là một âm mưu nhằm làm mất ổn định chính quyền lâm thời của ông Karzai.Bá Thùy  (theo  AP )