Phiến quân Congo bác bỏ đề nghị hoà bìnhHôm 9/4, lực lượng Tập hợp vì Nền dân chủ Congo (RCD) cho rằng, đề nghị chia sẻ quyền lực của chính phủ là một bước tiến tích cực nhưng chưa đủ để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 4 năm qua ở nước này.
RCD đòi có một tổng thống mới. Điều đó có nghĩa là lãnh đạo tối cao hiện thời của Congo – Joseph Kabila - sẽ mất chức. Yêu cầu cũng cho thấy hy vọng đạt được một thoả thuận ngừng bắn vào thời hạn cuối cùng trong vài giờ tới đây thật quá mong manh.Hôm thứ hai, Chính phủ Congo đồng ý sẵn sàng trao ghế thủ tướng cho một chỉ huy của lực lượng phiến quân, trước khi diễn ra các cuộc bầu cử. Nhưng họ đưa ra điều kiện phải để ông Kabila giữ nguyên cương vị hiện nay.Một nhà ngoại giao phương Tây nhận xét, đề nghị trên của Chính phủ Congo là một “nỗ lực đầu tiên mang tính xây dựng để giải quyết các bất đồng nhanh hơn”.Nội chiến bắt đầu diễn ra ở nước châu Phi này từ năm 1998. Các nhóm phiến quân nhận được hậu thuẫn của 2 nước láng giềng Uganda và Rwanda, còn lực lượng chính phủ được Angola, Zimbabwe và Namibia trợ giúp.Tú Đạt  (theo  Reuters )