Nga, Đức giải quyết xong vấn đề nợNga đồng ý trả Đức khoảng 440 triệu USD, kết thúc bất đồng tồn tại từ lâu xung quanh khoản nợ của Liên Xô cũ với Đông Đức trước kia. Số tiền này thua xa con số 1,2 tỷ USD mà Berlin đòi hỏi.
Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder khẳng định sau hai ngày thảo luận với Tổng thống Nga Vladimir Putin: “Chúng tôi không muốn cứ vướng mắc mãi với quá khứ mà nhìn vào hiện tại và tương lai. Điều này rất quan trọng, với cả hai bên”. Nga sẽ trả Đức 310 triệu USD trong năm nay và số còn lại trong hai năm tới.Berlin và Matxcơva đã tranh cãi hàng năm trời nay về việc áp dụng tỷ giá nào đối với 6,5 tỷ rúp quy đổi, một đơn vị kế toán sử dụng trong khối Liên Xô cũ.Thỏa thuận hôm qua sẽ không ảnh hưởng đến khoản nợ lớn hơn của Nga với Câu lạc bộ Paris: 48 tỷ USD, trong đó chủ nợ gần phân nửa số này lại chính là Đức.Tại cuộc gặp gỡ, ông Putin giành được sự ủng hộ của ông Schroeder đối với việc để Matxcơva có tiếng nói mạnh mẽ hơn trong NATO. Hai ông cũng đồng ý là cần phải duy trì áp lực với Iraq để Baghdad chấp nhận đoàn thanh sát viên Liên Hợp Quốc. Bàn về khả năng Mỹ có hành động quân sự chống Iraq, Thủ tướng Đức nhấn mạnh: “Chúng tôi nhất trí là các biện pháp chống lại bất cứ nước nào cũng phải được Liên Hợp Quốc thông qua”.Tổng thống Nga nói rất thạo tiếng Đức và đã gặp ông Schroeder 11 lần.Minh Châu  (theo  AP )