Powell, Arafat sẽ gặp nhau ngày 13/4Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố: “Tôi cho rằng việc tôi gặp Chủ tịch Arafat là hết sức quan trọng. Nhân dân Palestine và các nhà lãnh đạo Ảrập nhìn nhận ông Arafat là người giải quyết mọi vấn đề với Israel”.
Còn Thủ tướng Israel Ariel Sharon lại cho rằng cuộc gặp này là "một sai lầm nghiêm trọng".Theo một nguồn tin trong Chính phủ Israel, binh lính Do Thái sẽ rút khỏi văn phòng của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat trước khi Ngoại trưởng Colin Powell tới nơi. Ngày mai, ông Powell gặp Thủ tướng Sharon ở Jerusalem. Tiếp theo, vào thứ bảy, ông sẽ hội kiến với Chủ tịch Arafat tại tổng hành dinh của nhà lãnh đạo Palestine ở Ramallah (khu Bờ Tây).Sau cuộc thảo luận chiều qua, Hôi đồng Bảo an đã ra bản tuyên bố kêu gọi Israel và Palestine thực hiện nghị quyết 1402 và 1403, ngừng bắn và chấm dứt bạo lực ở Trung Đông. Trước đó, nhiều người hy vọng cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc sẽ ra bản nghị quyết mới yêu cầu Tel Aviv rút quân.Hạnh Dung  (theo  CNN )