Trung Quốc đóng cửa mỏ than vì các vụ nổ mớiTrung Quốc có kế hoạch đình chỉ hoạt động 30% (khoảng 800 cái) mỏ than cỡ nhỏ từ nay đến cuối năm, nhằm giảm thương vong cho các công nhân do tai nạn nổ, sập hầm gây ra và hạn chế tình trạng dư thừa than trên cả nước.
Tin này do Tân Hoa Xã đưa, hôm qua, sau 2 vụ nổ trong mỏ gần đây nhất làm 31 người thiệt mạng. Nguyên nhân tai nạn là do rò rỉ khí đốt dưới hầm lò. Hiện Trung Quốc là nước có ngành công nghiệp mỏ, đồng thời, có số công nhân mỏ thiệt mạng vì tai nạn cao nhất thế giới (Chỉ riêng năm ngoái đã có 5.600 người chết).Chính quyền tại những địa phương có mỏ than ở Trung Quốc liên tục ban bố các biện pháp xử lý những tập thể và cá nhân có cơ sở làm ăn không đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn, nhưng rất nhiều người không chịu chấp hành. Thậm chí tại một số mỏ, mà chủ khai thác là các viên chức nhà nước, còn không có hệ thống phòng cháy và thông khí. Hậu quả là, tai nạn chết người vẫn tiếp tục xảy ra.Hồi tháng 2/2001, một vụ nổ ở mỏ Jixi cũng đã cướp đi sinh mạng của 35 người.Theo tờ China Daily, kể từ tháng 5 năm ngoái, Trung Quốc đã đình chỉ hoạt động 12.257 mỏ than.Tú Đạt  (theo  CNN )