Kosovo: Cảnh sát của LHQ bị tấn côngTheo một phát ngôn viên của LHQ, họ bị đột kích khi đang lập một trạm kiểm soát giao thông tại phía bắc thành phố Mintrovica ở Kosovo, khiến 16 người bị thương. Dân cư ở khu vực này chủ yếu là người Serbia.
Vụ này xảy ra hôm qua. Cảnh sát cho biết, đám đông đã bắn vài phát súng và ném hai trái lựu đạn vào họ. Một chỉ huy phe tấn công đã bị bắt. An ninh đang được thắt chặt trên toàn thành phố.Kể từ khi chiến tranh ở Kosovo năm 1999 kết thúc, LHQ đã cố gắng thiết lập quyền kiểm soát ở Mitrovica, nơi người dân (gốc Serbia) không đồng tình với sự có mặt của họ. John Neil, chỉ huy cảnh sát LHQ tại Mitrovica, cho biết đám đông cũng đã ném gạch đá vào các nhân viên của ông.Trong khi đó, Marko Jarsic, một lãnh đạo của cộng đồng Serbia ở Mitrovica, lại khẳng định cảnh sát chống bạo động đã được điều tới để đàn áp thường dân, làm hai người bị thương.Từ năm 1999, thành phố này bị chia làm hai khu vực: Một chủ yếu do người Serbia kiểm soát, nửa kia thuộc về người Albania. Hai cộng đồng này thường hay xô xát với nhau.Tú Đạt  (theo  BBC )