Israel đã bắt đầu rút quân3h sáng nay (giờ địa phương), quân đội Do Thái bắt đầu rút khỏi hai đô thị Qalqilya và Tulkam ở trung tâm khu Bờ Tây. Xe tăng nối đuôi nhau rời thành phố. Còn binh lính, sau khi hoàn thành nhiệm vụ bắn yểm trợ, được lệnh rời các vị trí chiến đấu trên nóc nhà hoặc trường học.
Đài phát thanh Do Thái đưa tin như vậy; đồng thời, dân chúng Palestine ở Tulkarm cũng xác nhận việc rút quân.Bộ Quốc phòng Israel thông báo binh lính sẽ hành quân suốt đêm ra ngoại ô hai thành phố. Từ đây, họ tiếp tục thắt chặt vòng kiểm soát quanh những đô thị này.Một phát ngôn viên Nhà Trắng gọi hành động của Israel là “sự khởi đầu”. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Bush vẫn khẳng định là Israel cần rút hết quân khỏi các vùng lãnh thổ Palestine "không chậm trễ". Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo Ảrập “đứng lên và lên án hoạt động khủng bố”. Thông điệp của George Bush còn được chuyển tới Thủ tướng Israel Ariel Sharon qua đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni.Tại Marốc, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng nhắc lại yêu cầu của Tổng thống Bush. Ông Powell đang ở chặng đầu tiên trong chuyến công du Trung Đông.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho biết chính phủ nước này sẽ để cho ông Powell gặp Chủ tịch Yasser Arafat - người vẫn đang bị xe tăng Israel bao vây ở Ramallah.Lực lượng Israel tiếp tục tấn công các trại tị nạn Palestine ở Nablus và Jenin hôm thứ hai. Quân đội Do Thái khẳng định gần 200 tay súng Palestine đã đầu hàng, nhưng thông tin này chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Minh Châu  (theo  BBC )