Nhật và Hàn Quốc ký hiệp ước dẫn độBộ trưởng Tư pháp Nhật Mayumi Moriyama và người đồng nhiệm Hàn Quốc Song Jeong hôm thứ hai đã ký hiệp ước nói trên ở Seoul (thủ đô Hàn Quốc). Đây là phần trong kế hoạch thắt chặt an ninh, trước khi cả hai quốc gia cùng đăng cai vòng chung kết bóng đá World Cup vào tháng 5 tới.
Theo các quan chức Hàn Quốc, Tokyo và Seoul đã thảo luận về hiệp ước này kể từ năm 1998. Họ hy vọng có thể áp dụng các điều khoản trước World Cup, vì an ninh trong dịp này là một vấn đề nghiêm trọng. Hiệp ước cần cơ quan lập pháp của cả 2 bên thông qua.Vòng chung kết World Cup sẽ diễn ra từ ngày 31/5 – 30/6. Mỗi nước đăng cai 32 trận.Năm 2001, ước tính có khoảng 2,37 triệu người Nhật đã sang Hàn Quốc và 1,16 triệu người Hàn Quốc tới Nhật.Minh Châu  (theo  AFP )