Israel sắp rút quânTel Aviv xác nhận là lực lượng của họ sẽ rút khỏi các thành phố Qalqilya và Tulkarm (khu Bờ Tây) trong vòng ít giờ nữa. Quyết định được đưa ra sau khi Washington gia tăng áp lực với Thủ tướng Ariel Sharon.
Bộ Quốc phòng Israel cho biết quân đội sẽ duy trì một vành đai xung quanh Qalqilya và Tulkarm, sau khi rút. Một phát ngôn viên Nhà Trắng miêu tả hành động của Israel là sự “khởi đầu”. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ vẫn khẳng định là Israel cần rút hết quân khỏi các vùng lãnh thổ Palestine "không chậm trễ”. Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo Ảrập “đứng lên và lên án hoạt động khủng bố”. Thông điệp của Tổng thống Bush còn được chuyển tới ông Sharon qua đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni.Tại Marốc, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng nhắc lại yêu cầu của Tổng thống Bush. Ông Powell đang ở chặng đầu tiên trong chuyến công du Trung Đông.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres cho biết chính phủ nước này sẽ để cho ông Powell gặp Chủ tịch Yasser Arafat - người vẫn đang bị xe tăng Israel bao vây ở Ramallah.Lực lượng Israel tiếp tục tấn công các trại tị nạn Palestine ở Nablus và Jenin hôm thứ hai. Quân đội Do Thái khẳng định gần 200 tay súng Palestine đã đầu hàng, nhưng thông tin này chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Minh Châu  (theo  BBC )