Giáo chủ Taliban xuất đầu lộ diện trên mạng InternetMullah Mohammad Omar, lãnh tụ tinh thần của Taliban và là mục tiêu truy nã hàng đầu của Mỹ, vẫn còn sống. Tờ Frontier Post (Pakistan) vừa qua đưa tin, ông ta còn công khai lên án Mỹ trên mạng thông tin toàn cầu.
Đây là lần đầu tiên Omar lớn tiếng kêu gọi người Hồi giáo bài Mỹ, kể từ khi phe Taliban bị liên quân chống khủng bố do Mỹ cầm đầu đánh cho tan đàn xẻ nghé hồi năm ngoái. “Người Mỹ xâm lấn lãnh thổ của chúng ta, chà đạp lên sinh mạng của phụ nữ và trẻ em. Chúng sử dụng những loại vũ khí mạnh nhất và ghê tởm nhất - bom tấn và vũ khí hủy diệt - những thứ chúng cấm các nước khác sử dụng”.Thêm nữa, Omar cũng lên án Mỹ tiến hành cuộc chiến chống người Hồi giáo: “Tất cả những người theo đạo Hồi đều biết rằng Mỹ muốn chống Hồi giáo và bắt bớ bất kỳ ai áp dụng luật Sharia, vì chúng sợ quyền lợi của mình bị ảnh hưởng”.Cho đến nay, hành tung của Omar vẫn còn là điều bí ẩn. Tháng giêng vừa qua, tức là một tháng sau khi Taliban bỏ chạy khỏi thủ đô Kabul, người ta nghe phong thanh rằng ông ta lẩn quất ở Baghran, Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AFP )