Iraq cắt giảm xuất khẩu dầuBaghdah tuyên bố sẽ ngừng xuất khẩu dầu trong một tháng tới để phản đối chiến dịch quân sự của Israel trên lãnh thổ Palestine. Tổng thống Saddam Hussein sẽ có quyết định tiếp theo trong vòng 30 ngày hoặc một khi Israel rút lui không điều kiện.
Giá dầu đã tăng vọt lên hơn 27 USD/ thùng, sau khi có tin trên. Hiện Iraq xuất khẩu khoảng 2 triệu thùng dầu thô/ngày, theo chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc. Thứ sáu tuần trước, lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei kêu gọi các quốc gia Hồi giáo ngừng xuất khẩu dầu sang các nước phương Tây “thân Israel”.Theo Tổng thống Iraq, quyết định của Baghdad nhằm vào Israel và Mỹ chứ không một ai khác. Mục đích chỉ làm tổn hại những nước làm hại quốc gia Ảrập và những người Palestine. Ngay sau bài phát biểu, Bộ Dầu mỏ Iraq lập tức thông báo ngừng xuất khẩu dầu.Giá dầu đã tăng liên tục kể từ hồi tháng 2 do tình hình bạo lực leo thang ở Trung Đông. Khu vực này cấp khoảng 30% nhu cầu dầu trên thế giới. Iraq là nước có trữ lượng dầu lớn thứ 2 trong các nước thuộc khối OPEC, chiếm khoảng 4% giao dịch dầu trên thế giới.Lần gần đây nhất Baghdad ngừng xuất khẩu dầu là vào tháng 6 năm ngoái, nhằm phải đối quyết định của Liên Hợp Quốc: Kéo dài thời hạn chương trình đổi dầu lấy lương thực với Iraq thêm 1 tháng thay vì 6 tháng như thường lệ.Các nhà phân tích nhận định quyết định của Iraq sẽ không ảnh hưởng tới tình hình cung cấp dầu trên thế giới, vì các thành viên chính trong OPEC đều không có động thái tương tự. Một nguồn tin trong khối này còn cho biết OPEC sẽ can thiệp nếu cần để bù vào lượng dầu thiếu hụt.Minh Châu  (theo  BBC )