Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ: Chiến tranh phủ đầu là thảm họaBà Susan Rice cho rằng tấn công phủ đầu Triều Tiên sẽ là thảm họa và ngu ngốc, khi khẩu chiến giữa Donald Trump và Kim Jong-un đang leo thang. "Nếu ai đó thực sự nghĩ đến chuyện tiến hành một cuộc chiến tranh phủ đầu, sẽ là một thảm họa", bà Rice hôm 10/8 nói trên  CNN,  cho rằng "những phát ngôn nổi nóng" từ phía cả ông Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể đẩy hai nước đến gần chiến tranh hơn. Bà nhấn mạnh chiến tranh phủ đầu còn là điều "ngu ngốc" và gợi ý về chính sách dựa vào răn đe, để ngỏ cánh cửa ngoại giao.Bà Rice giữ chức đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, trước khi trở thành trợ lý an ninh quốc gia hàng đầu của ông. Bà thừa nhận chính quyền tiền nhiệm đã không ngăn được Bình Nhưỡng phát triển kho hạt nhân, nhưng cảnh báo những lối nói khoa trương của Tổng thống Trump có thể khiêu khích ông Kim.Ông Trump tuần này cảnh báo nếu Triều Tiên tiếp tục đe dọa, nước này sẽ đối mặt với "lửa và giận dữ thế giới chưa từng chứng kiến trước đây", khi Bình Nhưỡng dọa lập kế hoạch tấn công đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương. Giữa những lời chỉ trích rằng phát biểu có thể gây thêm căng thẳng, ông Trump hôm 10/8 cho rằng có thể phát ngôn của ông "chưa đủ cứng rắn".Tuần trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí tăng cường trừng phạt Triều Tiên, và bà Rice cho rằng kết hợp với các cuộc tập trận quân sự trong khu vực, việc ông Kim đưa ra lời đe dọa là "gần như không tránh khỏi". "Chúng ta không thể phản ứng trước mỗi phát ngôn hay lời khiêu khích".Lệnh trừng phạt thứ 8 của Hội đồng Bảo an với Triều Tiên nhằm phản ứng trước hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng trước. Nghị quyết cấm hoạt động xuất khẩu than, sắt và quặng sắt của Triều Tiên, đồng thời hạn chế việc bán chì, hải sản và xuất khẩu lao động. Biện pháp được kỳ vọng cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu thường niên trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên.Bà Rice cho rằng chính quyền ông Trump đưa ra những thông điệp lẫn lộn, dẫn đến việc không rõ lập trường của Mỹ và nước này sẽ phản ứng với điều gì. "Tôi nghĩ vấn đề là không ai biết rõ ranh giới đỏ là gì", bà nói.Trước những tuyên bố cứng rắn từ ông Trump và ông Kim Kim Jong-un gây lo ngại rằng chiến tranh sắp nổ ra, giới quan sát cho rằng chưa có dấu hiệu Washington sẵn sàng tấn công phủ đầu Bình Nhưỡng hoặc ngược lại.Trọng Giáp