Bin Laden thoát vòng vây của FBI trong gang tấcNhân vật này lẩn thoát chỉ vài giờ trước khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ cùng với biệt kích Pakistan giăng lưới truy bắt chiến binh Al-Qaeda tại thành phố Faisalabad, tỉnh Punjab (Pakistan), hôm 28/3. Dù không bắt giữ được kẻ chóp bu, FBI đã tóm được Theo thông tin trên tờ nhật báo The Nation (Pakistan) số hôm nay, bin Laden trú chân ở Faisalabad 3 ngày trước khi FBI cùng đặc nhiệm Pakistan mở những đợt vây bắt hết sức bất ngờ. Thậm chí, cả chính quyền và cảnh sát địa phương đều mù tịt về mục tiêu thực sự của đợt bố ráp đó.  Tờ bào trên cho rằng FBI đã “bắt sóng” được những cuộc trao đổi qua điện thoại di động của thành viên Al-Qaeda và họ đã lập kế hoạch truy bắt kỹ càng. Phóng viên của các hãng truyền thông lớn của Mỹ, sau khi đến nơi Abu Zubaydah bị bắt, còn được FBI tiết lộ riêng về sự xuất hiện của bin Laden.  The Nation nhận định, chính  chiến thuật  không dừng ở một nơi nào đó quá lâu đã giúp bin Laden thoát khỏi lưới của FBI.Bá Thùy  (theo  PTI )