Cựu tổng thống Indonesia bị mời ra toàÔng B.J.Habibie sẽ phải cung cấp bằng chứng tại phiên toà liên quan đến vụ lạm dụng hàng triệu đôla dành cho người nghèo. Trước đó, toà án khẳng định việc xét xử Chủ tịch Quốc hội Akbar Tanjung, người từng giữ chức bộ trưởng dưới thờ ông Habibie, sẽ vẫn tiếp tục.
Hôm thứ hai, ông Tanjung lắng nghe một cách thụ động, trong khi ban thẩm phán thuộc toà án khu vực Trung tâm Jakarta bác bỏ những lời phản đối của bên biện. Luật sư của ông cho rằng cáo buộc chống lại Chủ tịch Quốc hội Inodnesia mập mờ và không rõ ràng.Ông Habibie sẽ phải ra làm chứng trong phiên xử tới vào ngày 15/4. Hiện cựu tổng thống đang sống ở Đức. Vợ ông đang được điều trị y tế tại đây. “Khả năng ông Habibie về Indonesia làm chứng là rất ít vì vợ ông đang ốm nặng”, luật sư của cựu tổng thống, Yan Juandra Saputra, cho biết.Ông Tanjung, 56 tuổi, đứng đầu đảng lớn thứ hai của Indonesia – Golkar, đã được tự do hôm thứ sáu, sau một tháng bị giam giữ. Trong khi đó, 3 người khác vẫn tiếp tục bị bắt giam vì liên quan đến vụ bê bối biệt danh“Buloggate”. Năm 1999, khi ông Habibie làm tổng thống và ông Tanjung làm thư ký nhà nước, có 40 tỷ rupiah (4,1 triệu USD) đã được chuyển đi từ cơ quan hậu cần Bulog. Ông Tanjung khẳng định mình chuyển tiền cho một tổ chức từ thiện Hồi giáo giúp người nghèo ở đảo Java. Tuy nhiên, văn phòng của Tổng công tố nghi ngờ số tiền này được dùng vào chiến dịch tranh cử của Đảng Golkar năm 1999.Cùng bị triệu ra toà làm nhân chứng vào tuần tới còn có cựu bộ trưởng tài chính Haryono Suyono và ông Dadang Sukandar, người đứng đầu quỹ từ thiện nói trên. Sukandar hiện cũng đang chịu xét xử như ông Tanjung.Minh Châu  (theo  AFP )