Điện Kremlin: Ôtô nội địa sắp lên ngôiTheo quy định mới, Volga - một loại ôtô có truyền thống từ thời Liên Xô cũ - sẽ có mặt trong 80% đội xe chính phủ. Phần còn lại bao gồm những chiếc Ford và BMW được lắp ráp ở Nga.
Sự đổi mới sẽ được tiến hành dần dần trong vòng 3 năm nữa, khi số phương tiện đi lại của phủ tổng thống đến kỳ phải thay thế. Dự kiến, bãi đỗ xe Kremlin sẽ Nga hóa hoàn toàn vào khoảng trước năm 2006.Vladimir Kozhin, giám đốc phụ trách tài sản của phủ tổng thống, phát biểu rằng kế hoạch trên là một minh chứng cho sự ủng hộ của các quan chức Nga đối với bước phát triển ngành công nghiệp ôtô trong nước. “Điều này có nghĩa là xe hơi nội địa đã đạt tiêu chuẩn khá cao, lấy được lòng tin của các thành viên trong Chính phủ”, ông nói.Tất nhiên, nhân tố kinh tế cũng đóng vai trò quan trọng. Một xe Volga hạng nhất có giá chỉ bằng 1/3 so với BMW nhập nguyên chiếc. Loại ôtô này của Nga được sản xuất với nhiều kiểu dáng khác nhau trong vòng 30 năm nay. Trong bảng xếp hạng xe hơi nội địa thì Volga tỏ ra "trên cơ" Lada, chỉ thua loại ôtô ngoại cỡ Zil mà các nhà lãnh đạo thời Xô Viết một thời ưa chuộng.Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, người Matxcơva đã trở nên quen thuộc với những chiếc Mercedes đen tuyền và BMW của giới thượng lưu mới. Các quan chức chính phủ rất muốn đảo ngược xu thế này.Năm 1997, phó thủ tướng Nga bấy giờ, Boris Nemtsov, đã cố gắng  thêm điểm  cho mình bằng kế hoạch yêu nước tương tự, buộc tất cả vị thượng lưu trở lại dùng Volga. Tuy nhiên, ông không thành công. Hầu như chẳng ai ủng hộ sáng kiến của Nemtsov cả. Chính tổng thống Yeltsin - người ký sắc lệnh yêu cầu nhân dân dùng xe nội địa - thì lại không thể chia tay với đội Mercedes tiện nghi.Lần này, Kremlin tỏ vẻ quyết tâm hơn trong nỗ lực khuyến khích ngành công nghiệp ôtô trong nước. Tháng trước, Bộ trưởng Công nghiệp, Khoa học Ilya Klebanov thông báo ông sẽ có những biện pháp thúc đẩy sản xuất xe hơi ở Nga để cạnh tranh với những mẫu mà châu Âu sắp tung ra vào năm 2010. Gần hai tuần trước, Chính phủ Nga cũng thông báo sẽ áp dụng thuế nhập khẩu đối với ôtô cũ ngoại nhập.H.F.  (theo  BBC )