Chủ tịch Trung Quốc bắt đầu chuyến công du gây tranh cãiĐiểm khiến lần xuất ngoại này của ông Giang Trạch Dân đột nhiên được phương Tây đặc biệt lưu tâm, là dự định ghé thăm Iran và Libya - hai quốc gia bị Mỹ liệt vào danh sách bảo trợ khủng bố. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định, việc đến thăm các nước trên chỉ đơn thuần nhằm mục đích mở mang quan hệ.
Theo lịch trình, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân cũng sẽ làm khách ở Nigeria và Tunisia, động thái mà giới phân tích chính trị cho là để loại bỏ những dị nghị của thế giới đối với việc ông tới Iran và Libya.Hôm 8/4, máy bay của ông Giang đã hạ cánh ở Đức, nơi ông sẽ dự lễ kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ giữa hai nước.Bên cạnh nội dung trao đổi thương mại và kỹ thuật, dự kiến nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ thảo luận về tương lai của liên minh chống khủng bố trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Gerharrd Schroeder hôm nay.Sau đó, ông Giang sẽ đi thăm Wolfsburg ở tây nước Đức, nơi đặt tổng hành dinh của hãng xe hơi Volkswagen - một trong những nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất vào Trung Quốc. Chủ tịch Giang tiết lộ ông định mở rộng liên doanh với công ty.H.F.  (theo  BBC )