Tổng thống Nga kêu gọi chính phủ “tham vọng” hơnTrong một nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế vẫn trong giai đoạn phục hồi, ông Vladimir Putin, hôm nay, yêu cầu các thành viên trong nội các phải động não nhiều hơn và đưa ra sáng kiến mới nhằm phát triển đất nước, trước khi ông có bài phát biểu trên toàn quốc cuối tháng này.
Lời khiển trách hiếm hoi, thẳng thắn và công khai của Tổng thống Putin được đưa ra giữa lúc ngày càng có nhiều ý kiến bàn tán từ người dân, rằng Kremlin không hài lòng với nhịp độ cải cách kinh tế hiện thời mà muốn tăng tốc nhanh hơn nữa.Trong bài phát biểu của mình trước các bộ trưởng, ông Putin nhấn mạnh, với tốc độ phát triển như hiện tại, tới năm 2005, Nga sẽ bị tụt hậu so với các quốc gia công nghiệp hàng đầu khác. Những dự báo không mấy khả quan của chính phủ chỉ ra rằng từ nay đến năm 2005, mức phát triển trung bình của Nga chỉ dao động trong khoảng 15%, với tốc độ tăng cao nhất cũng chỉ ở mức 17,5%.Theo dự kiến, ông Putin sẽ có bài phát biểu hằng năm trước hai viện vào cuối tháng này, trong đó trọng tâm là các định hướng chính sách cho đất nước những năm tiếp theo. Kể từ khi trở thành tổng thống Nga, tháng 3/2000, ông Putin luôn coi chiến lược nâng cao mức sống là ưu tiên hàng đầu, dù phải chấp nhận chính sách đối ngoại thân phương Tây.Matxcơva cũng rất nỗ lực để được gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới - một tiền đề quan trọng giúp nước này hòa nhập mạnh hơn với nền kinh tế thế giới, hơn 10 năm sau khi Liên Xô tan rã.Hiện tại, thu nhập bình quân theo đầu người ở Nga là 1.600 USD một năm, thấp hơn nhiều lần so với mức 25.000 USD của Đức, một nước cũng nằm trong G8.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )