Đường hầm Mont Blanc mở cho xe tảiXe tải nhỏ và xe buýt có trọng tải dưới 19 tấn hôm qua đã được phép đi qua Mont Blanc. Đây là lần đầu tiên những phương tiện này được sử dụng tuyến đường xuyên núi, kể từ vụ cháy làm 39 người thiệt mạng, cách đây 3 năm.
Đây là một phần trong kế hoạch nối lại hoạt động của con đường dài 12 km giữa Pháp và Đức.Xe hơi đã đi qua Mont Blanc kể từ hôm 9/3. Nó sẽ mở cho xe tải to hơn vào ngày 13/5. Xe tải lớn chỉ được phép qua đây từ ngày 25/6.Các nhà hoạt động môi trường và một số tổ chức địa phương rất phản đối việc phương tiện lớn sử dụng đường hầm vì cho rằng như thế quá nguy hiểm và gây ô nhiễm.Hạnh Dung  (theo  BBC )