IRA tiếp tục giải giáp vũ khíThanh sát viên vũ khí hôm qua tuyên bố Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) đã hủy bỏ thêm vũ khí đạn dược trong một buổi lễ bí mật. Đây là động thái thúc đẩy tiến trình hòa bình Bắc Ireland, được các chính trị gia Anh và Ireland hết sức ca ngợi.
Tướng John de Chastelain (Canada) - đứng đầu phái đoàn giải giáp vũ khí ở Bắc Ireland từ năm 1997 - cùng trợ lý người Mỹ Andrew Sens đã chứng kiến sự kiện này. Tuy nhiên, tướng de Chastelain không nói rõ thời gian và địa điểm cuộc giải giáp diễn ra cũng như biện pháp tiến hành, vì IRA không muốn công bố chi tiết.Diễn biến này đã thúc đẩy sự tiến triển của hiệp định hòa bình Bắc Ireland năm 1998, là thiết lập một chính phủ Tin Lành - Thiên Chúa giáo, trong đó có cả cánh chính trị Sinn Fein của IRA.Thủ tướng Cộng hòa Ireland Bertie Ahern tuyên bố: “Hiệp định Ngày thứ sáu tốt lành mang lại kết quả tốt cho tất cả người dân Bắc Ireland”. Tại Washington, Tổng thống Mỹ Bush hoan nghênh ý kiến của ông Ahern và hối thúc tất cả các tổ chức bán vũ trang giải giáp vũ khí, không mua đạn dược mới.Hồi tháng 10/2001, IRA tuyên bố bắt đầu giải giáp vũ khí và yêu cầu đảng Hợp nhất Ulster không lật đổ chính quyền Bắc Ireland. Họ còn đề nghị Anh đẩy mạnh chương trình dỡ bỏ các căn cứ quân sự (đã bắt đầu từ sau lệnh ngừng bắn năm 1997).Hạnh Dung  (theo  AP )