Ủy ban Nobel hối hận đã trao giải hòa bình cho Shimon PeresĐương kim Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đã khiến Ủy ban xét giải Nobel Hòa bình của Nauy hết sức thất vọng vì ông không làm gì để ngăn chặn việc quân đội Do Thái tái chiếm các vùng đất của người Palestine.
Peres đã chia sẻ vòng nguyệt quế hòa bình với cố thủ tướng Yitzhak Rabin và nhà lãnh đạo Palestine Arafat năm 1994.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên báo của Nauy hôm 5/4, các thành viên hội đồng xét giải tỏ ý tiếc không thể đòi lại vinh dự đã trao cho ông Peres. Theo họ, Ngoại trưởng Israel không sống đúng theo những lý tưởng mà ông phát biểu trong buổi lễ nhận thưởng.“Những gì xảy ra hôm nay ở Palestine là không thể tưởng tượng nổi”, Hanna Kvanmo, một thành viên Ủy ban, nói. “Peres phải chịu trách nhiệm, với tư cách một thành viên trong Chính phủ Israel. Ông đã thể hiện sự đồng tình với những gì mà Thủ tướng Sharon làm. Nếu không thì ông ấy phải rút khỏi chính phủ chứ".Các thành viên khác lập luận rằng những hành động của Chính phủ Israel mà ông Peres có dính líu đe dọa làm mất uy tín giải Nobel. Chủ tịch Ủy ban Geir Lundestad tỏ ý lo ngại nếu như ông Arafat bị chết vì đạn Do Thái, thế giới có thể kết luận là một nhân vật nhận giải hòa bình này gián tiếp sát hại người nhận giải kia.Tuy nhiên, ông Lundestad vẫn khẳng định, vào thời điểm năm 1994, quyết định vinh danh ông Peres cùng với cố thủ tướng Yitzak Rabin và chủ tịch Palestine là hết sức đúng đắn.H.F.  (theo  BBC )