Venezuela: Bãi công biến thành bạo lựcHôm qua, công nhân trong ngành dầu và những người ủng hộ chính phủ đã ném đá vào nhau, thậm chí súng đạn cũng được sử dụng. 2 người bị bắn chết và 3 người khác bị thương.
Mọi sự bắt nguồn từ việc các công nhân muốn thay thế những người lãnh đạo của mình (là bạn bè của Tổng thống Hugo Chavez).Họ cho rằng những người này chỉ biết làm chính trị chứ không biết gì về cách vận hành một công ty khai thác dầu.Các công nhân không đi làm khiến giá dầu của Venezuela tăng cao tại thị trường quốc tế, đặc biệt là Mỹ. 80% GDP của nước này là từ xuất khẩu dầu.Đáp lại, chính phủ doạ sẽ sa thải những người đình công. Hiện tại, quân đội và cảnh sát chống bạo động, bảo vệ vũ trang đã có mặt ở những nơi này.Tú Đạt  (theo  BBC )