Bạo lực dữ dội ở Trung Đông, hàng chục người chếtGiao tranh ác liệt nhất diễn ra ở thành phố Nablus. Khói từ những chiếc xe và nhà cháy ngút trời, trong khi xe tăng và trực thăng Israel đọ sức với các tay súng Palestine, suốt ngày 5/4. Israel dội tên lửa vào khu chợ phía đông thành phố, phá hàng trăm cửa hàng.
Hôm thứ sáu, tướng Anthony Zinni (Mỹ) đã có cuộc gặp kéo dài 90 phút với ông Yasser Arafat, trong ngày bạo lực dữ dội nhất kể từ khi Israel bắt đầu đợt tấn công vào khu Bờ Tây.Trước khi ông Zinni đến thành phố Ramallah (trung tâm kinh tế chính trị của Palestine), khoảng 30 nhà báo đã chầu chực trước cổng tổng hành dinh của Chủ tịch Arafat từ lâu. Binh lính Do Thái quẳng lựu đạn cay vào họ. May thay, không ai bị thương. Sau đó, tất cả các phóng viên đều bị giải tán.Chủ tịch Arafat nói với ông Zinni rằng Palestine ủng hộ thỏa thuận ngừng bắn do Giám đốc CIA George Tenet làm trung gian hồi năm ngoái.Binh lính Israel kiểm soát gần như toàn bộ khu Bờ Tây và tuyên bố tất cả các thành phố bị chiếm đóng đều là khu quân sự khép kín, nhà báo không được phép vào. Jerome Marcantetti, nhà quay phim cho kênh tin tức LCI của đài TF1, bị thương nhẹ. Một lính Israel đã bắn vào Marcantetti, sau khi lệnh cho anh phải rời xa khu vực Nhà thờ Bethlehem, nơi anh đang quay cảnh các xe bọc thép chở quân Isarel.Nội hôm qua, ít nhất 35 người Palestine đã thiệt mạng. Trong số những người chết ở Nablus, có Nasser Awais, thủ lĩnh của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa ở khu vực. Đây là nhóm đã nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công vào người Israel. Nhóm này khẳng định, một thanh niên 22 tuổi tên là Jamil Arbourdi đã đánh bom tự sát, làm 4 binh lính Israel bị thương hay thiệt mạng ở Nablus.Ở thành phố Tubas, binh lính Israel vây 6 tay súng Palestine trong một ngôi nhà, sau đó nã đạn xe tăng và bắn tên lửa từ trực thăng xuống, làm tất cả đều thiệt mạng. Họ là thành viên nhóm Hamas. Một trong số đó là Qeis Odwan, người mà truyền hình Israel khẳng định là chủ mưu vụ tấn công ngày 27/3 trong lễ Seder, khởi đầu cho kỳ nghỉ Passover của người Do Thái. Sau đó, xe ủi Israel san phẳng ngôi nhà, và buộc những ai sống gần đó phải rời nơi này.Một cô bé Palestine 14 tuổi đã thiệt mạng khi xe tăng Israel tiến vào Tubas.Ngoài ra, bạo lực mới bùng phát ở biên giới phía bắc với Libăng khiến Israel lo ngại là họ phải đối phó một lúc với hai mặt trận. Chính phủ Libăng cho biết đã thu được một tên lửa Katyusha và bắt 9 dân quân Palestine.Tú Đạt  (theo  Reuters, CNN, BBC )