Công ước về cấm tài trợ khủng bố có hiệu lựcCông ước quốc tế về cấm tài trợ khủng bố bắt đầu có hiệu lực từ ngày 10/4 sau khi điều kiện có trên 22 nước thông qua được đáp ứng. Văn bản pháp lý này nhằm mục đích cản trở hoạt động lưu chuyển tiền của những kẻ khủng bố trên khắp thế giới.
26 nước thành viên phải sửa đổi nội luật cho phù hợp với Công ước. Theo đó, những tội hình sự đã quy định sẽ không được coi là hợp pháp vì lý do tôn giáo, chủng tộc, sắc tộc hay chính trị.Công ước buộc các nước thành viên truy tố hoặc trục xuất những thủ phạm gây ra hành động bất hợp pháp tới nước xảy ra và giúp các nước thành viên khác điều tra cũng như ngăn chặn khủng bố.Hạnh Dung  (theo  PTI )