Xung đột Trung Đông bao phủ hội đàm Bush - BlairCuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh, bắt đầu hôm qua, đúng vào thời điểm cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ cầm đầu, đã bị lu mờ bởi lò lửa Trung Đông. Do đó, làm sao để điều hòa và phối hợp các sáng kiến của Bush và Blair nhằm làm hạ nhiệt tình hình xung đột Palestine - Israel là điều tối quan trọng trong thảo luận.
Trước khi tới và nghỉ lại trang trại của ông Bush 3 ngày, Thủ tướng Blair nhận định, có khả năng sẽ thiết lập được một khung chương trình cho một thỏa thuận ngừng bắn, nhưng điều đó hoàn toàn không dễ đạt được, nhất là khi Palestine và Israel tiếp tục đối đầu không khoan nhượng.Trong khi đó, Tổng thống Bush vẫn chỉ trích gay gắt Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat là “không làm việc hiệu quả dù đã nhận được rất nhiều cơ hội”. Ông Bush cũng không thể khẳng định liệu Ngoại trưởng Colin Powell có gặp ông Arafat trong chuyến đi Trung Đông tuần tới, nhằm cứu vãn kế hoạch ngừng bắn giữa hai bên Israel - Palestine.Thời gian qua, người ta nhận thấy rằng Tổng thống Mỹ Bush sử dụng trang trại của mình ở Texas làm nơi đưa ra chính sách đối ngoại. Điều này có thể được minh chứng bằng việc ông Bush đón tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin ở đây hồi tháng 11 năm ngoái và tiếp theo là Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, dự định vào cuối tháng 4 tới.Theo phán đoán của các nhà phân tích chính trị, đáng lẽ cuộc gặp giữa ông Bush và Blair ở Texas lần này xoay quanh kế hoạch mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang Iraq, nhưng mọi việc đã thay đổi đột ngột vì tình hình Trung Đông bỗng dưng nổi sóng dữ dội.Quan điểm của Washington trong vấn đề này cũng thay đổi nhanh không kém.  Lúc trước, họ chỉ lên án mạnh mẽ Palestine mà không đả động gì đến trách nhiệm của Israel. Còn mới đây, sau khi ông Bush lên tiếng yêu cầu quân đội Do Thái rút quân khỏi các khu vực do Palestine kiểm soát, Washington đã đổi giọng. Phát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer nói: “Tổng thống chỉ có ý nói rằng đang mong chờ kết quả, càng nhanh càng tốt. Nhưng tình hình Trung Đông đã căng thẳng hàng thập kỷ nay, nên mọi thứ có lẽ không thể xảy ra một cách chóng vánh”.Bá Thùy  (theo  Reuters )