Người Hồi giáo đầu tiên được chôn tại nơi Chúa giáng sinhKhaled Abu Siam, chiến binh 23 tuổi người Palestine, đã được mai táng hôm 9/4 trong khuôn viên Nhà thờ Giáng sinh. Siam bị thiệt mạng trong một đợt bao vây của lính Do Thái hôm thứ hai. Tương truyền, Nhà thờ Giáng sinh ở Bethlehem là nơi Chúa Jesus ra đời.
Đây là một trong những nơi thiêng liêng nhất của người Thiên Chúa giáo.Khaled là thành viên của lực lượng an ninh ở Dải Gaza. Sau khi cố gắng liên lạc với quân đội Do Thái cho phép nhân viên Hội Chữ thập đỏ vào mang xác Khaled đi, nhưng bất thành, những người Palestine quyết định chôn anh ta ngay trong khuôn viên nhà thờ.Khoảng 200 tay súng, lực lượng an ninh và dân thường Palestine bị xiết chặt vòng vây trong Nhà thờ Giáng sinh, kể từ khi quân đội Israel chiếm đóng khu Bờ Tây ngày 2/4. Một số người đã thiệt mạng trong các vụ đọ súng xung quanh nhà thờ kể từ đó.Trong vụ đọ súng giữa lính Do Thái và các tay súng Palestine hôm thứ hai, còn có 2 cảnh sát Israel bị thương.Bá Thùy  (theo  AFP )