Pakistan dọa sử dụng vũ khí hạt nhân chống Ấn ĐộTổng thống Pervez Musharraf lớn tiếng chỉ trích “ảo vọng quyền lực của New Delhi” trên tờ Der Spiegel (Đức), số ngày mai: “Ấn Độ phải nhìn nhận một thực tế rằng nếu họ gây nhiều áp lực cho Pakistan, thì việc sử dụng vũ khí hạt nhân như một biện pháp phòng thủ cuối cùng là điều không thể tránh khỏi”.
Tuyên bố của ông Musharraf được đưa ra chỉ hơn 10 ngày sau khi Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee bác bỏ mọi khả năng xảy ra một cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á. “Ấn Độ từng nhấn mạnh sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân và Pakistan cũng bày tỏ quan điểm tương tự”, ông Vajpayee nói.Thêm nữa, xuất hiện trên Der Spiegel lần này, ông Musharraf kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy hiểu cho tình cảnh của Pakistan trong mối quan hệ tương đối sóng gió với Ấn Độ. Trong khi khẳng định đã làm hết mình nhằm “tháo ngòi” cuộc khủng hoảng giữa hai bên, Tổng thống Pakistan lên án Ấn Độ đang tích cóp và tiếp tục trang bị vũ khí, chuẩn bị cho một cuộc đối đầu.Bá Thùy  (theo  AFP )