Triều Tiên nói Trump 'mất lý trí'Triều Tiên hôm nay cho rằng Tổng thống Donald Trump "mất lý trí" và chỉ phản ứng với vũ lực."Dường như không còn có thể đối thoại với một người mất lý trí. Chỉ có vũ lực tuyệt đối mới có tác dụng với ông ta",  KCNA  dẫn lời Kim Rak-gyom, tướng Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA), hôm nay cho biết trong một thông báo.Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa sẵn sàng trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục đe dọa Washington. Đáp trả, Triều Tiên tuyên bố đang lên kế hoạch tấn công đảo Guam, thành trì quân sự của Mỹ.Thông báo cho biết KPA sẽ hoàn thành kế hoạch tấn công Guam bằng 4 tên lửa Hwasong-12 vào giữa tháng 8 và trình lên nhà lãnh đạo Kim Jong-un. 4 tên lửa sẽ bay qua ba tỉnh của Nhật Bản và rơi xuống vùng biển cách Guam khoảng 30 đến 40 km.Guam là lãnh thổ của Mỹ trên Thái Bình Dương, cách Triều Tiên hơn 3.300 km. Mỹ có khoảng 7.000 quân nhân tại đây. Trên đảo còn có căn cứ không quân Andersen với các máy bay ném bom B-1. Mỹ thường triển khai B-1B và các oanh tạc cơ chiến lược khác từ Guam tới Hàn Quốc nhằm phô trương sức mạnh sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hoặc thử hạt nhân.Shin Jong-wook, nhà phân tích tại Diễn đàn An ninh và Quốc phòng Hàn Quốc, cho biết Guam nằm trong tầm bắn của tên lửa Hwasong-12, xuất hiện trong cuộc duyệt binh tại Bình Nhưỡng hồi tháng 4."Triều Tiên được cho là đã xác thực độ tin cậy của Hwasong-12 bằng vụ phóng thử thành công hồi tháng 5", ông Shin nói với  AFP .Căng thẳng liên quan đến vấn đề Triều Tiên được dự báo còn tăng cao khi Mỹ và Hàn Quốc tổ chức tập trận chung. Cuộc tập trận chung tiếp theo giữa hai nước có tên Người bảo vệ Tự do Ulchi, bắt đầu từ ngày 21/8.Như Tâm