Italy bác bỏ cáo buộc ngành tư pháp bị thao túngChính phủ của thủ tướng Berlusconi khẳng định báo cáo do ông Param Cumaraswamy đệ trình Liên Hợp Quốc hôm 4/4, nói rằng ngành tư pháp Italy đang bị các chính trị gia dùng thế lực chi phối, là không có cơ sở.
Trong văn kiện nêu trên, báo cáo viên đặc biệt của LHQ Cumaraswamy nhấn mạnh đến thực tế là những vụ án tham nhũng liên quan tới đương kim Thủ tướng Berlusconi liên tục bị trì hoãn. Các công tố viên Italy phàn nàn rằng chính phủ đã ngăn trở quá trình điều tra về những cáo buộc bao gồm lập bảng kết toán giả, trốn thuế và mua chuộc quan tòa trong doanh nghiệp mà ông Berlusconi đứng đầu. "Điều này gây hại nghiêm trọng đến truyền thống độc lập và sự liêm chính trong hệ thống tư pháp đất nước", ông Cumaraswamy viết.Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Italy Roberto Castelli cho rằng những nhận định của báo cáo viên LHQ không đúng đắn. Bởi, theo ông, kể cả nếu chính trị gia muốn gây ảnh hưởng đến quá trình truy tố, thì tính độc lập sâu sắc trong nội bộ các thẩm phán sâu sắc - đã trở thành truyền thống trong văn hóa tư pháp của Italy - cũng khiến điều này khó có thể thực hiện được.Castelli thừa nhận rằng tiến trình xét xử của Italy kéo dài, nhưng đây là chung đối với tất cả các bị cáo. "Tất nhiên, vấn đề này sẽ được sửa chữa", Bộ trưởng Tư pháp hứa.H.F.  (theo  BBC )