Chủ tịch Palestine đe dọa tự sát?Theo tạp chí Focus (Đức) số ngày 8/4, một binh sĩ Do Thái kể là đã đối mặt với ông Arafat khi anh ta cùng đồng đội tiến vào tổng hành dinh của Chủ tịch Palestine ở Ramallah. Lúc đó, người đứng đầu nhà nước Palestine đã chĩa thẳng súng ngắn vào đầu, đe dọa bóp cò nếu họ tiến thêm một bước.
Đây có thể coi là một tuyên bố cứng rắn của Chủ tịch Palestine trước việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon “tặng” ông một tấm vé một chiều để rời khỏi Ramallah.Trong một diễn biến khác, hôm qua, Saeb Erakat, nhà đàm phán cấp cao Palestine tiết lộ với hãng CNN rằng, chính quyền của họ hoàn toàn mất liên lạc với ông Arafat. Chủ tịch Palestine vẫn bị lính Israel bao vây trong tổng hành dinh ở Ramallah suốt 9 ngày qua.Bá Thùy  (theo  AFP )