Putin bất bình trước chính sách hạt nhân của MỹTrong một bài trả lời phỏng vấn tại điện Kremli hôm 8/4, Tổng thống Putin tỏ ý lo ngại những thay đổi trong chiến lược hạt nhân của Mỹ có thể khiến việc sử dụng vũ khí nguyên tử trở nên phổ biến ở mức nguy hiểm. Tuy vậy, ông lạc quan rằng chuyến thăm tháng 5 tới của ông Bush sẽ đóng mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ quốc tế bằng một hiệp định nền tảng về giải trừ quân bị.
Tháng trước, một tài liệu mật của Lầu Năm Góc về chiến lược hạt nhân đã bị phơi trên mặt báo. Trong đó, Bộ Quốc phòng Mỹ phác ra những khả năng có thể sử dụng đầu đạn nguyên tử chống các nước sở hữu hoặc phát triển loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt này. Nga cùng với 6 nước khác có tên trong bản danh sách mục tiêu tấn công tiềm tàng của Lầu Năm Góc.“Đây chính là vấn đề làm chúng tôi lo lắng”, ông Putin nói. "Chúng tôi đã nghe thấy một số tuyên bố về khả năng Mỹ sử dụng vũ khí hạt nhân chống những quốc gia phi hạt nhân. Thứ hai, có người gợi ý sản xuất loại đầu đạn hạt nhân hạn chế để dùng trong các cuộc xung đột vùng. Điều này khiến chuẩn mực trong việc sử dụng vũ khí có nguy cơ tụt xuống mức nguy hiểm”.Tuy nhiên, Tổng thống Nga cho rằng còn quá sớm để nói về một chiến lược hạt nhân mới của Washington. “Mới có tuyên bố của một số người chứ các quan chức cấp cao Mỹ chưa phát biểu gì về vấn đề này”, ông nói.Putin hy vọng chuyến thăm Nga của Bush vào 23-26/5 tới sẽ mang đến những kết quả lịch sử với hiệp định mới về cắt giảm vũ khí. Trong khuôn khổ START I hiện thời, hai nước được phép trữ 6.000 đầu đạn hạt nhân.Khi Tổng thống Putin đang ở thăm Mỹ hồi tháng 11/2001, hai bên đã đạt thoả thuận mới về giải trừ quân bị. Ông Bush thì cho rằng ra tuyên bố chung là đủ, nhưng ông Putin yêu cầu cụ thể hoá sự nhất trí trên giấy tờ. Nga xem việc ký kết một hiệp định như thế rất quan trọng trong sự ổn định chiến lược tương lai.Gần đây, có nhiều dấu hiệu cho thấy Washington bằng lòng nhân nhượng Matxcơva ở điểm này.H.F.  (theo  AP )