Colombia: Bom nổ liên tiếp khiến 12 người thiệt mạngTrái bom nhỏ phát nổ ở một khu giải trí nhộn nhịp thuộc trung tâm thành phố. Cảnh sát và đám người hiếu kỳ vội đến hiện trường. Chỉ chờ có thế, bọn xấu châm ngòi quả bom thứ hai chứa 55kg thuốc nổ đặt trong xe ô tô gần đó. Ngoài 12 nạn nhân xấu số, 70 người khác bị thương, trong đó có 3 cảnh sát.
Vụ việc xảy ra lúc 1h sáng 8/4 tại một khu giải trí ở trung tâm thành phố Villavicencio, cách thủ đô Bogota (Colombia) 70km về phía đông nam. Cảnh sát đang gặp nhiều khó khăn trong việc nhận diện các nạn nhân, bởi các bộ phận thi thể bị bắn tung khắp nơi trên hiện trường.Thị trưởng Villavicencio đã treo giải 7.000 USD cho những thông tin dẫn tới việc bắt giữ và truy tố những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ nổ bom. Không rõ ai đứng sau sự việc. Tuy nhiên, chính quyền Colombia đoán rằng thủ phạm không ai khác chính là nhóm du kích cánh tả FARC. Nếu quả thật như vậy thì đây là án mạng tồi tệ nhất mà FARC đạo diễn kể từ hôm 20/2 khi đàm phán hoà bình giữa chính phủ và quân du kích đổ vỡ.H.F.  (theo  CNN )