Iraq sẽ trường kỳ kháng chiến chống Mỹ“Chúng ta sẽ chiến đấu chống quân Mỹ bằng tên lửa, máy bay, gậy gộc, thậm chí là cả gạch đá, và chúng sẽ bị đánh bại”, Tổng thống Iraq Saddam Hussein tuyên bố hôm qua, trong một cuộc họp với các tư lệnh quân sự cấp cao.
Trong khi đó, Qusai Hussein, con trai của ông Saddam đồng thời là chỉ huy lực lượng cận vệ tinh nhuệ, cam kết sẽ đồng cam cộng khổ với cha và toàn thể nhân dân Iraq trong cuộc đối đầu với Mỹ: “Những người con trong quân đội sẵn sàng vung gươm chống lại bất cứ một hành động xâm lược nào, trên đất nước mến yêu của chúng ta”.Tổng thống Saddam cũng bác bỏ lời buộc tội từ Mỹ là đã trả tiền cho gia đình những kẻ đánh bom tự sát Palestine. Ông nhấn mạnh: “Nếu có cơ hội và khả năng, Iraq sẽ không chần chừ hỗ trợ cho nhân dân Palestine bất cứ một phương tiện gì để họ chiến đấu tự vệ”.Hôm thứ bảy, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố  ông Saddam phải rời cương vị hiện tại , và không loại trừ khả năng sử dụng hành động quân sự chống chính quyền Baghdad, nếu họ từ chối, không cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld lên án Iraq đã  chu cấp cho gia đình những kẻ đánh bom  khoảng 25.000 USD.Bá Thùy  (theo  AP )