Đảng Xã hội thắng lợi trong bầu cử Quốc hội HungaryĐảng Xã hội thuộc phe đối lập đã giành thắng lợi sít sao trong vòng một cuộc bầu cử Quốc hội Hungary. Đảng này giành được 41,2%, trong khi liên minh do đảng Fidesz trung hữu của Thủ tướng Viktor Orban thu 40,3%.
Đảng cực hữu Cuộc sống và Công lý (MIEP) thiếu mất 5% số phiếu để giành quyền vào cơ quan lập pháp. Do vậy, Fidesz sẽ không còn đồng minh nào trong vòng hai của cuộc bầu cử. Thành phần Quốc hội Hungary sẽ được quyết định trong hai tuần tới.Hạnh Dung  (theo  BBC )