Phát hiện 3 ngôi mộ tập thể ở AfghanistanMột đội công tác của LHQ đã tới Bamiyan, miền trung Afghanistan, hôm 8/4 để điều tra số mộ tập thể mới phát hiện gần sân bay chính của tỉnh. Ước tính ban đầu cho thấy có 35 thi thể, có lẽ của các thành viên tộc Hazara địa phương, được chôn chung ở đây.
Bamiyan, cách thủ đô Kabul khoảng 125 km về phía tây bắc, là nơi có nhiều người thiểu số Hazara theo đạo Hồi dòng Shiite sinh sống. Theo lời kể của dân địa phương, họ bị đối xử rất tàn tệ dưới thời Taliban (phong trào Hồi giáo theo dòng Sunni). Lực lượng này đã tổ chức hành quyết hàng trăm người Hazara để trả thù sau khi lên nắm quyền. Quân của Mullah Omar đã chạy khỏi Bamiyan tháng 11/2001, sau khi Kabul thất thủ. Một phóng viên Anh đến tỉnh này ngay sau đó cho biết, Taliban đã phá hủy hầu như hoàn toàn vùng đất trước khi rút đi.Khu vực có 3 ngôi mộ mới phát hiện đã được rào lại, chờ các quan chức LHQ đến xác nhận thông tin.H.F.  (theo  BBC )