Ấn Độ: Nghi phạm khủng bố giết 5 dân làngTheo một phát ngôn viên của cảnh sát, vụ tấn công xảy ra sáng nay, ở Kashmir, khi một nhóm người vũ trang bất ngờ xâm nhập làng Udhampur, cách thành phố Jammu (Kashmir) 125 km.
Trong số nạn nhân thiệt mạng, có 2 phụ nữ. Ngoài ra, 4 người khác bị thương. Những kẻ tấn công còn đốt phá một số căn nhà trước khi bỏ đi.Chỉ huy cảnh lực Kashmir - Ashok Kumar Suri - đã đáp trực thăng đến hiện trường, và ra lệnh truy tìm thủ phạm.Trong một diễn biến khác, 3 dân quân Ulfa đã bị cảnh sát và binh lính chính phủ tiêu diệt tại Kamrup. Sự kiện xảy ra khi quân đội và nhà chức trách địa phương kết hợp tiến hành đợt truy quét các phần tử nổi loạn, hôm chủ nhật.Tú Đạt  (theo  AFP, PTI )