Không quân Mỹ nói đủ sức 'sẵn sàng chiến đấu ngay đêm nay'Bộ chỉ huy không quân Mỹ tại Thái Bình Dương đăng thông điệp nhằm chứng tỏ có đủ khả năng sẵn sàng chiến đấu ngay khi có lệnh từ Trump.Lực lượng không quân Mỹ tại Thái Bình Dương (PACAF) hôm 9/8 đăng dòng trạng thái "sẵn sàng chiến đấu ngay đêm nay" trên mạng xã hội, cùng với hình ảnh các máy bay chiến đấu diễn tập gần bán đảo Triều Tiên. Thông điệp này được đưa ra giữa lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump bước vào một trong những khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ khi nhậm chức,  Sputnik  đưa tin.Hình ảnh PACAF đăng tải cho thấy một oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer tiếp dầu trên không, biên đội B-1B sẵn sàng cất cánh từ Guam, cùng cuộc diễn tập với các tiêm kích Hàn Quốc và Nhật Bản. Đây là nhiệm vụ đầu tiên của phi đội mới được điều chuyển từ căn cứ không quân Ellsworth, nhằm hỗ trợ chiến dịch duy trì sự hiện diện của oanh tạc cơ Mỹ trên Thái Bình Dương.Sau hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên hồi tháng 7, tướng Terrence J. O'Shaughnessy, tư lệnh PACAF, khẳng định ngoại giao vẫn là biện pháp hàng đầu để giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, ông O'Shaughnessy tuyên bố quân đội Mỹ sẽ đáp trả bằng lực lượng áp đảo và nguy hiểm ngay khi có lệnh, vào bất kỳ thời gian và địa điểm nào họ muốn.Một số chuyên gia cho rằng hoạt động quân sự của Mỹ gần bán đảo Triều Tiên có liên quan tới tuyên bố cứng rắn của Tổng thống Trump hôm 8/8, cho rằng " Triều Tiên sẽ vấp phải hoả lực, cơn thịnh nộ và sức mạnh mà thế giới chưa từng thấy".Chuyên gia Gregory Elich của Ủy ban đoàn kết vì Dân chủ và Hòa bình Triều Tiên, cơ quan có trụ sở tại Mỹ, cho rằng " chính quyền Trump chưa thể hiện xu hướng giải quyết căng thẳng bằng biện pháp hòa bình"."Thật mỉa mai khi ông Trump liên tục nói về các mối đe dọa, vì những gì Bình Nhưỡng làm  là thử vũ khí, giống mọi quốc gia khác. Về các vụ thử ICBM, Triều Tiên phóng hai quả, trong khi Mỹ thử ba tên lửa", chuyên gia Elich nêu ý kiến.Tử Quỳnh