Trụ sở lực lượng gìn giữ hoà bình ở Kabul bị bắn rocketMột quả rocket phát nổ ngay gần đại bản doanh của lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) ở thủ đô Afghanistan sớm chủ nhật. Một phát ngôn viên của ISAF cho biết vụ này có liên quan đến kế hoạch gây bất ổn, ngay trước khi loya jirga - hội đồng quốc gia - họp vào tháng 6 để bầu ra chính quyền mới.
Quả tên lửa nổ cách khu vực của ISAF chừng 200 m và để lại một hố lớn trên mặt đất. Rocket có tầm bắn chừng 10 km, thuộc loại mà các chiến binh mujahideen từng sử dụng ở Kabul những năm 1980, khi giao tranh với quân đội Liên Xô.Các thành viên ISAF đang tiến về khu vực phía tây nam thành phố, nơi quả tên lửa xuất phát, và kiểm tra xem liệu còn quả rocket nào khác được bắn đi hay không.Chính phủ Afghanistan tuần trước đã  bắt ít nhất 160 người  bị nghi ngờ âm mưu lật đổ chính phủ. Ngoại trưởng Abdullah Abdullah sau đó đã phủ nhận ý kiến cho rằng có một âm mưu đảo chính, nhưng các cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục về khả năng có hoạt động phá hoại và khủng bố.ISAF, gồm 4.500 thành viên đến từ 18 nước, do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành lập hồi tháng 12 để duy trì an ninh tại Kabul trong thời kỳ chuyển tiếp. Gần đây, có vài vụ bắn súng nhằm vào lực lượng này, nhưng không gây thương vong.Hôm 28/3, khu vực bản doanh của ISAF đã được sơ tán một phần, sau khi người ta phát hiện một kiện hàng khả nghi ngoài cổng. Gói hàng sau đó được cho nổ tung, nhưng hoá ra bên trong chỉ nhét toàn gạch.Minh Châu  (theo  BBC )