Powell: 'Tôi sẽ gặp Arafat'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo sẽ trực tiếp gặp Chủ tịch Yasser Arafat cuối tuần này nếu an ninh và các điều kiện khác được đảm bảo. Ông kêu gọi nhà lãnh đạo Palestine trấn áp nạn bạo lực đang hoành hành ở khu vực.
Ngoại trưởng Powell tuyên bố như vậy vài giờ trước khi lên đường thực hiện sứ mạng hòa bình hôm 7/4. Sau khi dừng chân ở Marốc, Ai Cập, Tây Ban Nha và Jordan, ông sẽ tới Israel để dàn xếp ngừng bắn giữa người Do Thái và Palestine.Ông nói: “Hy vọng các quốc gia Ảrập, EU, Liên Hợp Quốc nhất trí với quan điểm ngừng bắn là cần thiết và phải đi vào đàm phán chính trị càng sớm càng tốt”. Ngoại trưởng Mỹ hy vọng vào thời điểm ông tới Jerusalem, bạo lực sẽ giảm tới mức hai bên có thể nối lại thảo luận.Ngoại trưởng Tây Ban Nha - nước hiện giữ chức chủ tịch EU - cho biết EU đang xem xét áp đặt lệnh trừng phạt đối với Israel nếu Tel Aviv tiếp tục xâm chiếm các vùng đất của Palestine.Văn phòng Thủ tướng Sharon thông báo phải kéo dài chiến dịch quân sự vì cần ngăn chặn nguy cơ khủng bố chống lại thường dân Do Thái.Trong khi đó, theo Tham mưu trưởng Israel Shaul Mofaz, hơn 200 người Palestine đã thiệt mạng và hơn 1.500 người bị thương trong chiến dịch quân sự bắt đầu hôm 29/3. Đêm qua, ít nhất hai người Israel bị thương trong cuộc tấn công của du kích Libăng. Thường dân Do Thái sống gần biên giới với Libăng được lệnh vào hầm trú ẩn vì mối quan ngại các nhóm du kích Palestine và Hezbollah có thể kéo Tel Aviv vào cuộc xung đột trên hai mặt trận.Hạnh Dung  (theo  CNN, BBC )