Tổng thống Mỹ đề nghị Israel ngừng hành động quân sự"Israel cần chấm dứt ngay các đợt tấn công vào vùng đất dưới quyền quản lý của nhân dân Palestine, còn thế giới Ảrập nên tích cực hơn trong việc tiễu trừ khủng bố. Bạo lực không thể tiếp diễn. Thế là đủ rồi". Đó là thông điệp mà Tổng thống Mỹ yêu cầu Ngoại trưởng Colin Powell chuyển tới Trung Đông.
Cố vấn cao cấp trong Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Bush tin rằng những cuộc tấn công trả đũa chỉ khiến tình hình an ninh của Israel thêm nguy ngập và làm xung đột biên giới lan rộng.Cũng trong bài phát biểu hôm qua, ông Bush thúc giục Tel Aviv đình chỉ việc xây dựng các khu định cư Do Thái và nghĩ đến lòng tự tôn của người Palestine. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng nên mở các điểm kiểm soát biên giới để việc đi lại được tự do hơn. "Tôi nói điều này với tư cách là một người bạn hết lòng của Israel, vì lo lắng cho an ninh lâu dài của người Do Thái", George Bush khẳng định.H.F.  (theo  Reuters )