Paparazzi thoát tội ngộ sát công nương DianaĐó là nội dung phán quyết của Tòa án Tối cao Pháp. Hôm qua, tòa đã quyết định kết thúc quá trình điều tra nguyên nhân gây ra tai nạn ôtô, dẫn đến cái chết của công nương Diana.
9 tay săn ảnh (paparazzi) và 1 nhà báo thoát khỏi tội ngộ sát. Phán quyết này có lẽ sẽ gây sốc cho Mohamed Al Fayed, cha của nhà tỷ phú xấu số Dodi Fayed (cũng gánh chịu số phận như Diana trên cùng chiếc xe). Theo Al Fayed, các tay săn ảnh phải chịu trách nhiệm trực tiếp về tai nạn này. Ông cũng cho rằng có âm mưu ám hại công nương Anh và con trai mình. Trong khi đó, Chánh án Tòa án Tối cao Pháp, Herve Stephan, khẳng định tài xế đã say rượu, không làm chủ được tốc độ.Tuy nhiên, số bị cáo trên vẫn phải đối mặt với nguy cơ bị điều tra về tội xâm phạm tự do cá nhân, vì đã chụp hình các nạn nhân trong xe sau khi tai nạn xảy ra.Những bức ảnh về hiện trường vụ tai nạn bị nhà chức trách thu hồi ngay lập tức và cho đến nay vẫn chưa được công bố.Tú Đạt  (theo  CNN )