Hội đàm liên Triều chưa thu kết quảTheo lịch trình, phái viên Hàn Quốc Lim Dong-won sẽ hội đàm với Chủ tịch Kim Châng In hôm nay trong chuyến thăm Bình Nhưỡng 3 ngày. Tuy nhiên, cho đến cuối ngày 4/4, ông vẫn chưa gặp được nhân vật nào trong ban lãnh đạo CHDCND Triều Tiên.
Lý do là Bình Nhưỡng đổi ý, chỉ chấp nhận đối thoại ở cấp thấp hơn. Theo Bộ trưởng Thống nhất của Hàn Quốc, ngày làm việc đầu tiên của ông Lim Dong-won đã kết thúc mà không đạt được kết quả gì vì CHDCND Triều Tiên buộc tội Seoul và Mỹ âm mưu xâm lược.Tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng nước này sẽ nối lại đàm phán với Mỹ về xây dựng nhà máy điện hạt nhân là nội dung chính trong hội đàm liên Triều.Hạnh Dung  (theo  BBC )