Mỹ xoay qua "mua chuộc" tù nhân GuantanamoTheo đề nghị của tù nhân, các món ăn nấu tại Guantanamo đã được thêm nhiều đồ mặn cay, cho hợp với khẩu vị của người Hồi giáo. Washington cũng gửi tới rất nhiều sách truyện, trong đó có cả cuốn Nghìn lẻ một đêm.
Từ vài tuần trước, các tù nhân đã bắt đầu được đưa đến phòng hỏi cung bằng xe golf thay vì phải lê đôi chân bị xiềng. Ngoài ra, gần 40 cặp kính được phát cho ai có như cầu. Ban quản lý nhà lao còn thông báo, 9 người bị cụt chân hoặc tay sẽ được lắp chân tay giả, tốn 250 USD đối với mỗi bệnh nhân.Nhiều người Mỹ lấy làm khó hiểu về chính sách mới đối với tù binh Al-Qaeda và Taliban. Họ cho rằng chỉ cần cho "bọn chúng" thức ăn và nước uống là đủ. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho rằng câu trả lời cực kỳ giản dị: Nếu như tù nhân hạnh phúc, họ sẽ cởi mở hơn và khai thật hơn. Mặt khác, nhà chức trách Guantanamo cũng muốn để thế giới biết rằng 300 tù nhân ở căn cứ hải quân này đang được đối xử tử tế.Những biến đổi mới khiến cho tù nhân Guantanamo hết sức vui mừng. “Họ không quen ăn những đồ ăn mà chúng tôi thích. Vậy nên tôi nêm nhiều gia vị hơn, cho thêm hành và tiêu vào món ăn. Điều này khiến họ thực sự vui sướng sau nhiều tháng không được nếm cái vị quen thuộc”, người đầu bếp ở căn cứ cho biết.H.F.  (theo  Reuters )