Ông Trump đánh golf giữa lúc căng thẳng với Triều TiênTổng thống Trump ra sân golf ở bang New Jersey và tươi cười chụp ảnh, một ngày sau cuộc khẩu chiến với Triều Tiên. "Hôm nay là một ngày đánh golf tuyệt vời với Tổng thống Trump tại câu lạc bộ của ông Trump ở thành phố Bedminster", trang tin  Hill  dẫn lời người dùng trang Instagram với tên Mike Fazio chú thích bức ảnh  hôm 9/8. N hà thầu New York đăng ảnh chụp cùng Tổng thống Trump  tại câu lạc bộ golf ở bang New Jersey.  "Chúng tôi đã có trận đấu gay cấn đến lỗ thứ 18", người này cho biết.Những hình ảnh trên Instagram của Fazio cho thấy ông này có mối quan hệ gắn bó với Tổng thống. Ông từng xuất hiện cùng ông Trump trong bữa tiệc đêm giao thừa và bay trên trực thăng của tổng thống hồi tháng 4, theo  New York Daily News.Những người Cộng hòa, trong đó có cả ông Trump, từng chỉ trích Barack Obama vì chơi golf trong thời điểm nhạy cảm về chính trị. Cựu tổng thống Mỹ cũng từng cho rằng việc ông đánh golf ngay sau khi phát biểu về vụ Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chặt đầu nhà báo Mỹ năm 2014 là điều không tốt.Ông Trump đã chơi golf nhiều gấp đôi ông Obama trong năm đầu nhiệm kỳ. Tổng thống Trump cũng cam kết rằng chuyến đi kéo dài 17 ngày là một kỳ nghỉ dưỡng kết hợp làm việc, khi Nhà Trắng đang được cải tạo.Ông Trump ra sân golf trong bối cảnh căng thẳng gia tăng với Triều Tiên. Hôm 8/8, ông đe dọa trút "lửa thịnh nộ" lên Bình Nhưỡng, khiến Triều Tiên nhanh chóng đáp lại, đe dọa tấn công tên lửa vào đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ tại Thái Bình Dương.Trọng Giáp