Thành viên Taliban người Mỹ thứ hai sẽ được đưa về MỹLầu Năm Góc hôm qua cho biết họ dự định đưa Yasser Esam Hamdi, 22 tuổi, được coi là một công dân Mỹ vì anh ta sinh ra ở Mỹ, cha mẹ người Ảrập Xêút. Giấy khai sinh xác nhận anh ta sinh ra ở Baton Rouge, bang Louisiana. Đến khi chập chững biết đi, anh ta được cha mẹ đưa về Ảrập Xêút.Hamdi bị các lực lượng do Mỹ dẫn đầu bắt sống trong khi họ tiến hành đàn áp cuộc nổi loạn hồi tháng 11 tại nhà tù ở thành phố Mazar-e-Sharif (Afghanistan). Nhiều chi tiết về Hamdi vẫn chưa được rõ ràng, như liệu anh ta có mang quốc tịch Ảrập Xêút và có liên quan đến Al-Qaeda và Taliban hay không.Minh Châu  (theo  NBC )