20 lính Algeria thiệt mạng vì bị phục kíchTheo giới chức Algeria, thủ phạm là các dân quân Hồi giáo. Giao tranh xảy ra khi 3 chiếc xe dã chiến chở đầy binh lính đi qua một khu rừng rậm.
Vụ này xảy ra hôm 1/4. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất của các phần tử chống chính phủ, kể từ đầu năm. Cùng ngày, một thành viên của một nhóm tự vệ thôn xóm cũng bị giết tại khu vực miền núi Moulay Larbi, cách thủ đô Alger khoảng 400 km.Tháng trước, ít nhất 15 dân quân thuộc các chính quyền địa phương cũng đã thiệt mạng khi đụng độ với phần tử Hồi giáo nổi loạn.Kể từ khi Chính phủ Algeria hủy cuộc bầu cử mà các ứng viên Hồi giáo cực đoan đang trên đà chiến thắng (năm 1992), khoảng 150.000 người đã bị giết. Trước tình hình đó, gần đây, Tổng thống Abdelaziz Bouteflika đã tuyên bố sẽ tiễu trừ phiến quân “đến cùng”.Tú Đạt  (theo  BBC )