Abu Sayyaf sẵn sàng đàm phán về vấn đề con tinNhóm phiến quân tuyên bố sẽ cho Chính phủ Philippines "một cơ hội cuối cùng" để thảo luận về số phận của cặp vợ chồng truyền đạo người Mỹ Martin và Gracia Burnham, cùng một con tin người địa phương, bị họ bắt giữ năm ngoái.
Tuy nhiên, Abu Sulaiman, phát ngôn viên của Abu Sayyaf, khẳng định sẽ chỉ tổ chức đàm phán một khi có phó tổng tham mưu trưởng của quân đội Philippines, trung tướng Gregorio Camiling, đứng ra làm trung gian. Chính phủ Philippines cùng đồng minh Mỹ từng bác bỏ mọi khả năng đàm phán với Abu Sayyaf, yêu cầu nhóm này thả vô điều kiện 3 con tin.Hơn 5.000 lính Philippines, được sự hỗ trợ của lính Mỹ, đang tiến hành săn đuổi chiến binh Abu Sayaf trên đảo Basilan. Cả chính quyền Manila và Washington đều cho rằng Abu Sayyaf liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden.Bá Thùy  (theo  AFP )