Thủ tướng Ấn Độ kêu gọi chấm dứt bạo loạn ở Gujarat“Sự điên rồ này không được phép tiếp tục”, ông Vajapyee phát biểu hôm nay trước hàng nghìn người Hồi giáo tại khu trại cứu tế Shah Alam, thành phố Ahmedbad (Gujarat). Bạo lực tôn giáo từ cuối tháng 2 đã làm hơn 800 người chết, đa số là dân theo đạo Hồi.
“Cần phải ngăn thứ thuốc độc bạo lực tôn giáo này lại”, ông Vajpayee bình luận. Đây là lời lên án mạnh mẽ nhất của ông Vajpayee từ trước tới nay. Đảng Bharatiya Janata (BJP) theo tư tưởng Hindu dân tộc của ông đã bị chỉ trích là không có những hành động cần thiết để ngăn chặn xung đột cũng như không bảo tồn được tính thế tục của Ấn Độ.BJP lãnh đạo chính phủ liên minh và cũng là đảng đứng đầu chính quyền bang Gujarat. Chuyến đi ngắn ngủi của ông Vajpayee ít có khả năng dập tắt được bão tố chính trị và hàn gắn những rạn nứt tôn giáo.Đây là lần đầu tiên có một nhà lãnh đạo cấp cao tới thăm một trại cứu tế Hồi giáo. Hơn 100.000 người đã phải ở trong các trại như thế này trên toàn bang.Thủ tướng cũng tới thăm một trại cứu trợ dành cho những người Hindu. Kết thúc chuyến đi, ông thông báo sẽ cấp 150.000 rupee (3.000 USD) cho gia đình nào có người thiệt mạng do bạo lực.Trong khi ông phát biểu, bên ngoài trại Sham Alam, hàng nghìn người Hồi giáo hò hét yêu cầu phải cách chức Thủ hiến bang Gujarat - Narendra Modi - một nhân vật Hindu cứng rắn bị cáo buộc đã làm ngơ trước tình trạng bạo lực. Tuy nhiên, ông Vajayee loại trừ khả năg cách chức ông Modi trong vòng 3 tháng tới.Trong thời gian diễn ra chuyến thăm của ông Vajpayee, bạo lực vẫn còn âm ỉ . Một người thiệt mạng, khi cảnh sát tìm cách giải tán một cuộc đụng độ ở thành phố Modafa, cách Ahmedabad chừng 80 km về phía bắc. 10 người khác bị thương, trong đó có 4 người Hindu. Một nhóm Hindu định thiêu sống 2 tài xế xe tải Hồi giáo, nhưng cảnh sát đã tới ứng cứu kịp thời.Điểm dừng chân đầu tiên của ông Vajpayee là thành phố Godhra, nơi bạo lực bùng phát. Lúc bấy giờ, một đoàn tàu chở các nhà hoạt động Hindu đã bị một nhóm Hồi giáo cực đoan châm lửa đốt, làm 59 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters )