Nạn hành hung tân binh ở NgaMột chính trị gia hàng đầu ở Nga hôm qua kêu gọi nước này giảm thời gian tại ngũ bắt buộc, với lý do: Kể từ Thế chiến II đến nay, đã có 150.000 tân binh bị giết hay mang thương tật vì nạn hành hung.
Ông Boris Nemtsov, lãnh đạo Liên minh các Lực lượng cánh hữu, còn đề nghị cách chức tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang, tướng Vladislav Putilin. Ông Putilin từng lên tiếng bênh vực cho nạn này (được biết đến ở Nga dưới cái tên  dedovschchina ), với lý do nó “có ích” cho kỷ luật quân đội.Một phát ngôn viên tổ chức Mẹ của Những người lính hồi tháng 2 cho biết, mỗi năm, có khoảng 500 lính Nga tự sát. Theo con số chính thức của quân đội, 1.800 binh lính hằng năm chết vì những lý do không liên quan đến chiến đấu, nhưng phát ngôn viên trên khẳng định con số thực chất nằm trong khoảng từ 2.500 đến 4.000.Ông Nemtsov đưa ra con số thống kê 150.000 (lấy mốc năm 1945), nhưng không tiết lộ nguồn và không nói rõ có bao nhiêu người đã thiệt mạng vì  dedovshchina . Chính trị gia này tuyên bố ông buộc phải lên tiếng, sau khi gặp một cô bé 15 tuổi. Cô bé kể rằng anh trai cô, gia nhập một đơn vị tên lửa ở thành phố Irkutsk của Siberia, đã treo cổ tự vẫn, vì không chịu nổi hành vi tàn ác của những đồng đội lớn tuổi hơn.Nemtsov kêu gọi giảm thời gian tại ngũ bắt buộc xuống còn 6 tháng, tiếp đó là thực hiện chính sách đi lính tự nguyện. Những người lính này sẽ được trả lương “cao hơn 20% so với mức lương thông thường”. Ngoài ra, sau 5 năm phục vụ trong quân ngũ, các binh lính sẽ được phép học cao hơn và nhận giấy phép làm nghề bảo vệ có vũ trang. Tuy nhiên, ông Nemtsov cũng thừa nhận rằng có ít khả năng Tổng thống Vladimir Putin cùng chung quan điểm với ông.Minh Châu  (theo  AFP )