Chủ tịch Quốc hội Nicaragua bị buộc tội gian lậnTheo nhà chức trách, ông Arnoldo Aleman đã nhúng tay vào vụ biển thủ 1,3 triệu USD từ đài truyền hình quốc gia. Trong khi đó, vị Chủ tịch Quốc hội, nguyên tổng thống Nicaragua, lại khẳng định mình không làm gì sai trái.
Ông Aleman xác nhận chỉ làm theo đề nghị của các quan chức dưới quyền, mà vài người trong số đó đang bị cảnh sát giam giữ. Trước khi tiến hành điều tra sự vụ, Quốc hội Nicaragua phải tước quyền miễn tố đối với vị cựu lãnh đạo này.Sau khi rời cương vị tổng thống hồi tháng 1, Aleman trở thành chủ tịch quốc hội. Ông cũng cho biết không hề có ý định rút lui khỏi chính trường, đồng thời nhấn mạnh sẽ không tình nguyện bãi bỏ quyền miễn tố đối với bản thân.Hiện đảng của Aleman chiếm đa số ghế trong cơ quan lập pháp của Nicaragua. Những người ủng hộ ông tin rằng cựu tổng thống hoàn toàn trong sạch. Ngoài ra, họ cũng nhấn mạnh sẽ làm hết sức để bảo vệ nhà lãnh đạo khỏi một “âm mưu hãm hại”.Tú Đạt  (theo  BBC )