Sẽ có đoàn tụ gia đình giữa hai miền Triều Tiên"CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đồng ý sẽ tiếp tục tiến hành những đợt đoàn tụ gia đình giữa hai miền cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế liên Triều”, phát ngôn viên của Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Chong-ro phát biểu hôm nay.
Kết quả trên đạt được, sau khi đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc, ông Lim Dong-won,  gặp gỡ và thảo luận  với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In. Đây là lần tiếp xúc công khai đầu tiên của hai bên trong vòng 6 tháng qua.Chưa rõ kế hoạch đoàn tụ sẽ diễn ra vào thời điểm cụ thể nào. Ông Lim sẽ trở về Seoul, báo cáo kết quả cho Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung chiều nay. Đặc phái viên này sẽ đi qua khu vực làng đình chiến Panmunjom nằm trong khu vực phi quân sự phân chia hai miền.Theo một thỏa thuận lịch sử được Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In ký ngày 15/6/2000, hai bên sẽ tiến hành những đợt đoàn tụ các gia đình bị ly tán và thảo luận việc hợp tác kinh tế.Bá Thùy  (theo  Reuters )