Xung đột tôn giáo tiếp tục hoành hành ở Ấn ĐộĐêm qua, các cuộc xô xát giữa tín đồ Hồi giáo và Hindu tại bang Gujarat khiến 6 người thiệt mạng. Nhà chức trách địa phương cho biết họ đã tìm thấy thi thể các nạn nhân, trong đó có 2 phụ nữ, ở làng Abasana và thị trấn Umbhrat.
Bạo lực đẫm máu xảy ra trong bối cảnh Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee sẽ tới thăm bang này vào ngày mai, nhằm xoa dịu tình hình căng thẳng giữa các giáo phái.Trong một diễn biến khác cùng ngày, cảnh sát đã phải nổ súng giải tán những phần tử Hindu và Hồi giáo quá khích đang ném bom xăng và gạch đá vào nhau. 11 người bị thương.Kể từ cuối tháng 2, đụng độ giữa những tín đồ đạo Hồi và Hindu đã cướp đi sinh mạng của hơn 800 người.Tú Đạt  (theo  China Daily )