Nghi phạm chủ mưu vụ thảm sát Rwanda tẩy chay tòa ánĐại tá Theoneste Bagosora, người bị cáo buộc âm mưu thảm sát 800.000 người năm 1994, hôm qua đã không chịu ra khỏi buồng giam và đòi được xem các tư liệu luật pháp quan trọng. 3 bị cáo khác cũng tẩy chay phiên tòa.
Các công tố viên của Tòa án Tội phạm Quốc tế ở Rwanda (ICTR) cáo buộc Bagosora trợ giúp kế hoạch giết 800.000 người Tutsi và Hutu ôn hòa. Tại tòa án ở Arusha, Bắc Tanzania, viên đại tá 62 tuổi này đã chối bỏ toàn bộ 12 tội danh, trong đó có diệt chủng và âm mưu tiến hành diệt chủng.Các luật sư của Bagosora lập luận thân chủ của họ không có mặt tại tòa để phản đối việc ban công tố không đưa ra bản dịch những tài liệu cơ bản và danh sách nhân chứng. Tuy nhiên, các công tố viên tuyên bố nhóm bào chữa không hiểu đúng các tài liệu này.ICTR tin rằng việc lần đầu tiên một nhân vật quân sự phải hầu tòa sẽ làm sáng tỏ một phần về việc ban lãnh đạo Rwanda lập kế hoạch giết người.Bagosora đã bị giam từ năm 1996 sau khi bị bắt ở Cameroon.Hạnh Dung  (theo  BBC )