Trung Quốc tổ chức diễn đàn chống chạy đua vũ trangĐây là lần thứ 3 Bắc Kinh, với sự trợ giúp của LHQ, tổ chức hội nghị quốc tế về vấn đề giải trừ quân bị. Hơn 40 quan chức chính phủ cấp cao và chuyên gia từ 20 nước đã về dự. Theo lịch, cuộc họp sẽ bế mạc vào ngày mai.
Trong bài diễn văn khai mạc hôm thứ hai, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền nhận định, do việc phổ biến vũ khí hủy diệt được che đậy dưới rất nhiều hình thức, nên giải pháp ngăn chặn không chỉ giới hạn ở việc không phổ biến mà còn lưu ý đến các dấu hiệu và nguyên nhân sâu xa khác.Ông Đường Gia Triền nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế phải chú trọng đến vai trò của LHQ và những tổ chức quốc tế khác trong việc thiết lập một hệ thống không phổ biến đa phương, công bằng, hiệu quả và hợp lý, mà tất cả các quốc gia đều tham dự. Bộ trưởng cũng khẳng định ngăn ngừa các tổ chức khủng bố sản xuất và tàng trữ vũ khí hủy diệt đang là một thách thức lớn đối với toàn nhân loại.Về phần mình, đại diện của LHQ Jayantha Dhanapala lại đề cao tầm quan trọng của phát triển kinh tế - xã hội, coi đây là một con đường dẫn tới hòa bình và giải quyết các bất đồng không cần bạo lực.Tú Đạt  (theo  China Daily )