Người Nhật ủng hộ việc sửa hiến phápĐó là kết quả đăng trên tờ Yomiuri (Nhật Bản), hôm nay, căn cứ vào một cuộc điều tra được tiến hành từ ngày 23-24/3, với sự tham gia của 3.000 người.
Con số 56,9% đồng ý cao hơn năm ngoái 3%. Như vậy, đây là năm thứ 5 năm liên tục các công dân của đất nước hoa anh đào tán thành xem xét lại hiến pháp.Cách đây 2 năm, 60% người Nhật tham gia một cuộc điều tra cũng ủng hộ thay đổi hiến pháp, đặc biệt là điều số 9. Trong đó quy định rằng đảo quốc này sẽ “mãi mãi từ bỏ chiến tranh” và không bao giờ duy trì “các lực lượng hải, lục và không quân cũng như các tiềm năng chiến tranh khác”. Gần đây, các nhà lập pháp cũng đã bắt đầu thảo luận liệu có nên viết lại hiến pháp hiện hành không.Tú Đạt  (theo  China Daily )