Làn sóng bài Do Thái ở Pháp vẫn nóngTrong đợt tấn công mới nhất nhằm vào người Do Thái, hôm qua, một số phần tử quá khích đã đốt trụi khu đền cầu nguyện tại một khu nghĩa địa của dân Do Thái, ở thành phố miền đông Schiltigheim. Tất cả những kẻ cố ý gây hỏa hoạn đã chạy trốn.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Thủ tướng Lionel Jospin tuyên bố sẽ không để cho bạo lực ở Trung Đông lan sang nước Pháp yên bình. Ông Jospin nhấn mạnh: “Tư tưởng gây bạo lực sẽ không có chỗ ở đây. Dù rằng nước Pháp là nơi có nhiều người Do Thái cư ngụ nhất và có những cộng đồng Hồi giáo - Ảrập đông đúc nhất châu Âu, chúng ta cũng không thể dung nạp cái thứ giết chóc đó”. Tuy nhiên, Thủ tướng Pháp phải thừa nhận rằng khó có thể đảm bảo an ninh tuyệt đối và thường xuyên tại các khu vực có người Do Thái sinh sống.Ông Jospin cho biết, một cảnh sát đã đi tuần qua khu thánh đường Or Aviv ở thành phố Marseille, chỉ một giờ trước khi nó bị thiêu rụi tối hôm chủ nhật. Cho đến sáng nay, bên ngoài thánh đường Or Aviv, hàng trăm gia đình vẫn tụ tập. Họ dựng trại trên một khu đỗ xe để cầu nguyện, kết thúc lễ Quá hải.Trong những vụ tấn công khác cuối tuần qua, khu thánh đường ở thành phố Strasbourg, một cửa hàng ăn kiêng do người Do Thái quản lý ở miền nam đã bị đốt cháy, đồng thời hai chiếc ôtô đã cố ý đâm vào một khu giáo đường ở Lyon.Bá Thùy  (theo  AP )