'Ông Arafat sẽ không đi lưu vong, dù có mệnh hệ gì'Nhà đàm phán cấp cao của Palestine Saeb Erekat khẳng định chắc như đinh đóng cột như vậy, hôm qua. Đây là phản ứng của Palestine trước việc Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ cho ông Arafat rời tổng hành dinh ở Ramallah bằng “tấm vé một chiều”, nghĩa là Chủ tịch Arafat có cơ hội “một đi không trở lại”.
Ông Erekat cho biết sẽ không có chuyện Yasser Arafat rời bỏ quê hương để đến lánh nạn ở một chân trời nào đó. “Chủ tịch Arafat nhấn mạnh, sẽ chẳng người Palestine nào chấp nhận sống lưu vong dưới bất kỳ hình thức nào. Tuyên bố của Sharon được coi là một động thái cho thấy Israel đang chuẩn bị việc sát hại ông Arafat”, Erekat nói.Trước đó, ông Sharon lớn tiếng: “Theo lời cố vấn của quan chức tình báo, nội các Israel quyết định sẽ chỉ cô lập Arafat mà không hất cẳng ông ta, nhưng tôi không chắc liệu đó có phải là một hành động đúng hay không”. Ông này còn tỏ ra tiếc nuối vì đã không cô lập hoàn toàn ông Arafat (ý muốn nói vẫn còn nhiều cận vệ bên cạnh Chủ tịch Arafat.  Israel cho xe tăng vào chiếm giữ thành phố Ramallah hồi tuần trước, nhằm ngăn chặn làn sóng tấn công tự sát trên lãnh thổ của người Do Thái. Chủ tịch Nhà nước Palestine bị xiết chặt vòng vây ngay chính trong tổng hành dinh của mình kể từ đó.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP )