Trump gọi một tờ báo Mỹ là 'cuốn tiểu thuyết dở tệ'Tổng thống Mỹ Trump cáo buộc tờ Washington Post đưa tin bịa đặt như viết tiểu thuyết thay vì phản ánh các sự kiện."Tin tức mà tờ Washington Post đưa đậm chất tiểu thuyết hơn là sự thật. Chuyện nào cũng là rác rưởi bịa ra, giống cuốn tiểu thuyết dở tệ hơn là kiểu đưa tin hay. Lúc nào cũng dẫn nguồn thạo tin (chẳng thấy tên ai), nhiều nguồn không có thật. Tin về Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly không đúng, vẫn là trò nhằm mục tiêu chính trị",  Fox News  dẫn chia sẻ ngày 8/4 của Tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng xã hội Twitter.Trước đó, Washington Post dẫn nguồn quan chức chính phủ cho biết bất đồng giữa ông Trump và ông Kelly tái diễn và leo thang. Tướng nghỉ hưu Kelly nhậm chức từ tháng 7/2017 để lập lại trật tự cho Cánh Tây Nhà Trắng song đang mất dần tiếng nói.Những tuần qua, ông Trump tăng cường công kích tờ báo hay đưa tin chỉ trích chiến dịch tranh cử lẫn chính quyền của ông. Hôm 5/4, ông chê tiêu đề một bài báo Washington Post đặt về căng thẳng thương mại Mỹ-Trung. Ông cũng lên án chủ nhân của tờ báo làm giàu bất chính khi điều hành công ty bán hàng Amazon.Quan hệ giữa ông Trump và truyền thông Mỹ có nhiều sóng gió từ thời bầu cử tổng thống 2016. Ông nhiều lần cáo buộc các hãng tin lớn như CNN, Washington Post đưa "tin giả", đồng thời ủng hộ các hãng như Fox News vì đăng tin có lợi cho ông. Năm ngoái, Trump không dự tiệc hàng năm của phóng viên phụ trách đưa tin Nhà Trắng để tôn vinh sự tự do ngôn luận. Năm nay Nhà Trắng thông báo Trump sẽ tiếp tục không tham gia.Vũ Phong