Nổ bom ở Indonesia, 4 người thiệt mạngVụ việc xảy ra, hôm qua, trong khu vực của người Cơ đốc giáo ở Ambon, phía bắc quần đảo Moluccas (Indonesia). Sức công phá của trái bom khiến 1 nạn nhân chết ngay lập tức, 3 người khác qua đời trong bệnh viện.
Ngoài ra, còn hơn 50 người khác bị thương, trong số đó có những người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Đây là hành động vi phạm nghiêm trọng thoả thuận ngừng bắn mới ký hồi tháng 2, sau 3 năm xung đột đẫm máu giữa các con chiên đạo Cơ đốc và tín đồ Hồi giáo ở khu vực này.Nhà chức trách địa phương cho biết, sau vụ nổ, rất nhiều cư dân trên đảo đã kéo tới văn phòng tỉnh trưởng, quăng lửa và gạch đá vào toà nhà. Họ tỏ ra vô cùng phẫn nộ và hoang mang trước tình hình an ninh hiện nay. Cảnh sát đã phải bắn chỉ thiên để giải tán đám đông.Có nhiều ý kiến về quả bom. Một số nhân chứng tại hiện trường khẳng định nó được ném từ một chiếc xe hòm, trong khi đó những người khác lại cho rằng nó được gài trên một chiếc xe máy scooter dựng gần nơi tai hoạ xảy ra.Tú Đạt  (theo  BBC )