Cảnh sát Ukraina bắt cướp sau vụ rượt xe qua 2 nướcHôm thứ tư, 3 kẻ bắt cóc vũ trang đã phải tra tay vào còng ở thành phố Rivne (Ukraina), sau hai ngày chạy trốn trên một chiếc ôtô qua biên giới Đức và Ba Lan. Cảnh sát đã giải thoát được một nữ con tin.
Cuộc truy đuổi bắt đầu từ hôm thứ ba, sau khi các thủ phạm xông vào một ngân hàng ở Wrestedt, phía bắc Đức, đòi nhân viên ở đây giao tiền. Khi chạy, chúng bắt theo 2 phụ nữ làm con tin, nhưng một người đã trốn thoát khi xe dừng ở Ba Lan.Phát ngôn viên của cảnh lực Ukraina cho biết nhân viên an ninh và các tay súng bắn tỉa đã phục sẵn ở trạm xăng, nơi bọn cướp đỗ xe để mua nhiên liệu. Bộ trưởng Nội vụ Ba Lan Krysztof Janik xác nhận nhà chức trách lẽ ra có thể hành động bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, họ không dám nổ súng vì sự an toàn của các con tin.Cảnh sát 3 nước đã phải huy động máy bay trực thăng và khoảng 20 phương tiện khác để theo dõi xe của các thủ phạm.Tú Đạt  (theo  BBC )