Hàn Quốc dọa đáp trả Triều Tiên ngay lập tức nếu cầnQuân đội Hàn Quốc nói Triều Tiên dọa tấn công Guam là thách thức liên minh Mỹ - Hàn, dọa đáp trả ngay lập tức nếu Bình Nhưỡng khiêu khích.Hàn Quốc sẵn sàng hành động ngay lập tức đáp trả mọi sự khiêu khích của Triều Tiên,  Reuters  dẫn lời Roh Jae-cheon, người phát ngôn Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS), hôm nay nói. Tuy nhiên, Seoul chưa thấy Bình Nhưỡng có hành động bất thường nào có dấu hiệu khiêu khích.Hàn Quốc cho rằng việc Triều Tiên dọa tấn công đảo Guam của Mỹ là thách thức Seoul và liên minh Mỹ - Hàn. Đây là phản ứng của Triều Tiên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẵn sàng trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục đe dọa Washington.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay sẽ chủ trì họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia vào 15h để thảo luận về lời đe dọa từ Triều Tiên.Triều Tiên gọi cảnh báo của ông Trump là "vô nghĩa", thông báo sẽ hoàn tất kế hoạch tấn công Guam bằng 4 tên lửa Hwasong-12 vào giữa tháng 8. Tên lửa Hwasong-12 sẽ bay qua bầu trời các tỉnh Shimane, Hiroshima và Koichi của Nhật Bản.Kyodo  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết Tokyo có thể đánh chặn hợp pháp tên lửa Triều Tiên bay về phía Guam nếu nó được coi là mối đe dọa với nước này. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định Nhật Bản hiện chưa có khả năng bắn hạ một tên lửa như vậy.Như Tâm