Cựu bộ trưởng kinh tế Argentina bị bắtDomingo Cavallo bị cảnh sát bắt giữ hôm thứ tư, sau khi trả lời các câu hỏi thẩm vấn liên quan đến các vụ vận chuyển vũ khí trái phép sang Croatia và Ecuador trong khoảng 1991-1995.
Khi xảy ra các hoạt động trên, ông Cavallo đang giữ chức bộ trưởng kinh tế, dưới thời cựu tổng thống Carlos Menem. Hiện ông bị tạm giam trong một nhà tù quân đội ở thủ đô Buenos Aires. Toà án có 10 ngày để xem xét quyết định truy tố.Năm ngoái, ông được cựu tổng thống Fernando de la Rua tái bổ nhiệm vào cương vị trước đây. Tuy nhiên, cả hai đã từ chức hồi tháng 12/2001, trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế nặng nề, đồng nội tệ mất giá thảm hại, bạo loạn và nợ nước ngoài chồng chất.Cơ quan điều tra đang tìm hiểu lý do tại sao 6.500 tấn vũ khí lẽ ra phải được chuyển từ Argentina đến Panama và Venezuela lại sang  nhầm  Croatia và Ecuador. Tổng giá trị các chuyến hàng, bao gồm cả pháo và thuốc súng, lên tới 100 triệu USD. Trong khi đó, ông Cavallo lại phủ nhận tất cả các cáo buộc liên quan đến việc này.Tú Đạt  (theo  AP, Reuters )