Máy bay vi phạm không phận Nhà Trắng2 phi công đã bị đình chỉ công tác hôm thứ tư sau khi lái chiếc máy bay chở khách Boeing 737 phía trên Nhà Trắng, ở độ cao vẻn vẹn có 300 m. Đây là khu vực không phận được kiểm soát nghiêm ngặt nhất trên đất Mỹ.
Chiếc máy bay đã không kịp ngoặt gấp, sau khi cất cánh và bay gần như thẳng phía trên Nhà Trắng, đúng vào thời điểm Tổng thống đang có mặt tại đây.Xưa nay luôn có các quy định an ninh đối với các toà nhà chính phủ ở Washington. Tuy nhiên, các quy định này đã được thắt chặt, sau vụ tấn công ngày 11/9 vào Lầu Năm Góc. Các máy bay chiến đấu hiện vẫn tiếp tục tuần tra bầu trời thủ đô nước Mỹ.Chiếc Boeing chuyến 819 của hãng Hàng không Frontier cất cánh từ sân bay quốc gia Reagan, ở bên kia bờ sông Potomac và bay về Denver, Colorado. Viên phi công liên lạc với những người kiểm soát không lưu và thừa nhận mình đã mắc lỗi khi điều khiển máy bay.Minh Châu  (theo  BBC )