Phái viên Hàn Quốc tới Bình NhưỡngPhái viên cao cấp của Tổng thống Hàn Quốc, Lim Dong-won, sáng nay đã lên đường tới Bình Nhưỡng để thảo luận việc nối lại hội đàm liên Triều.
Ông sẽ mang thông điệp của Tổng thống Kim Tê Chung tới Chủ tịch Kim Châng In, đề nghị khởi động lại một loạt dự án mà hai bên đã nhất trí kể từ cuộc gặp cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo cách đây gần 2 năm. Đó là các kế hoạch: tổ chức chuyến thăm Hàn Quốc của nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, đoàn tụ các gia đình bị ly tán sau chiến tranh Triều Tiên, nối lại tuyến đường bộ và đường sắt liên Triều cũng như triển khai một loạt hiệp định kinh tế.Ông Lim còn muốn bày tỏ mối lo ngại về các chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên. Ông sẽ đề nghị Bình Nhưỡng đàm phán với Nhật Bản và Mỹ.Lim Dong-won trước đây là bộ trưởng Thống nhất của Hàn Quốc. Trước khi lên máy bay, phái viên Lim cho biết: “Tôi tới Bình Nhưỡng để ngăn ngừa căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và dàn xếp quan hệ giữa hai miền”.Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã ngừng đối thoại từ tháng 11 năm ngoái do hai bên không đạt được thỏa thuận.Hạnh Dung  (theo  BBC )