Israel bao vây nhà thờ ở BethlehemHơn 100 cảnh sát có vũ trang Palestine đã trốn vào Nhà thờ Bethlehem - nơi Chúa Jesus ra đời. Xe tăng Israel đang bao vây nơi này.
Bên trong nhà thờ còn có các mục sư, các xơ và nhiều dân thường khác. Sáng thứ tư, các lực lượng Israel đã mở rộng hoạt động ở khu Bờ Tây. Hàng đoàn xe tăng kéo vào các thành phố Jenin và Salfit, gần Nablus.Cơ quan Liên Hợp Quốc phụ trách về dân tị nạn Palestine cho biết hàng nghìn người trên khắp khu Bờ Tây đang bị kẹt, thức ăn và nước uống đang ngày càng cạn dần.Israel tuyên bố Bethlehem là khu vực quân sự, không ai được phép ra vào. Lực lượng của họ hôm thứ tư ngăn một đoàn các mục sư Thiên chúa giáo cấp cao từ Jerusalem tới để bày tỏ tình đoàn kết với dân địa phương. 13 người đứng đầu các nhà thờ Thiên chúa gáo vừa hát vừa cầu nguyện ngay trước mặt những binh lính tại trạm kiểm soát của Israel ở Bethlehem.Ở Jenin, giao tranh dữ dội nổ ra khi ít nhất 30 xe tăng Israel tiến về trung tâm thành phố. Một phụ nữ Palestne đã chết vì trúng đạn.Quân đội Israel đã tái chiếm Bethlehem, Ramallah, Qalqilya và Tulkarm. 3 tay súng Palestine và ít nhất 4 dân thường đã thiệt mạng ở Bethlehem. Các quan chức tại bệnh viện trung tâm Ramallah cho biết: Họ đã bắt đầu chôn xác những người chết trong đợt chiếm đóng của Israel ngay trên đất bệnh viện, vì nhà xác thì đã đầy mà lối đi tới nghĩa trang lại bị chặn. Tổ chức Lưỡi liềm đỏ Palestine than phiền không thể đáp lại hàng trăm cú gọi của người bệnh ở Ramallah, vì đoàn xe chở người phụ trách của họ đã bị quân đội Do Thái giữ lại.Các nhà lãnh đạo trên thế giới vẫn tiếp tục những nỗ lực ngoại giao. Tổng thống Pháp Jacques Chirac gợi ý gửi một phái đoàn của Liên minh châu Âu tới đây để gặp ông Sharon và Arafat. Còn Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc sẽ họp phiên thứ 4 trong 6 ngày để thảo luận về tình hình khủng hoảng.Minh Châu  (theo  BBC )