Bầu cử Nghị viện Ukraina: Cuộc đua tam mãVới 19% số phiếu bầu đã được kiểm, đảng Cộng sản được 19,9% số phiếu, hơn đảng Chúng ta là nước Ukraina 0,02% phiếu, và đảng vì Ukraina Đoàn kết nhận được 17,1% phiếu. Đợt bầu cử lần này được xem như là một lần thử nghiệm đối với uy tín của Tổng thống Kuchma.
Đảng Xã hội của chính trị gia đối lập kiêm cựu chủ tịch nghị viện, Oleksandr Moroz, giành được 8,4% phiếu bầu, trong khi đó đảng của cựu phó thủ tướng Julia Tymoshenko có trong tay 5,7% số phiếu.Các đảng phái phải giành được ít nhất 4% phiếu bầu thì mới có cơ hội đặt chân vào Verkhovna Rada (Nghị viện Ukraina) với 450 ghế. Cuộc bầu cử nghị viện lần này được coi là khốc liệt nhất từ trước đến nay, vì 2 ứng cử viên đã bị giết chết ngay trong chiến dịch tranh cử, và người dân thì rùm beng dự đoán sẽ có gian lận phiếu bầu. Chính điều đó đã khiến gần 1.000 nhà quan sát quốc tế phải đến giám sát quá trình bầu cử và kiểm phiếu, tuy nhiên, họ chưa phát hiện được gì.Bá Thùy  (theo  AP )