Serbia ra lệnh bắt giữ 4 trợ lý của ông MilosevicBộ trưởng Tư pháp Serbia hôm 31/3 công bố lệnh bắt 4 trợ lý thân cận nhất của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ trước khi kết thúc hạn chót của Mỹ đòi Serbia phải hợp tác với Tòa án Hình sự quốc tế của Liên Hợp Quốc ở La Haye để đổi lấy 120 triệu USD viện trợ.
Số người bị bắt này bao gồm: Milan Milutinovic - Tổng thống đương nhiệm Serbia, Nikola Sainovic - cố vấn an ninh cấp cao và cựu phó thủ tướng dưới thời ông Milosevic, Dragoljub Ojdanic - cựu tư lệnh quân đội Nam Tư và Vlajko Stojiljkovic - cựu bộ trưởng Nội vụ Serbia.Các quan chức này bị cáo buộc gây tội ác chống lại loài người. Tuy nhiên, tướng Ratko Mladic và Radovan Karadzic - hai đối tượng bị truy lùng gay gắt nhất, hiện vẫn lẩn trốn ở Nam Tư - lại không có tên trong lệnh bắt.Hạnh Dung  (theo  BBC )