Trung Đông bế tắc, Mỹ hờ hữngGiống như hai vị tư lệnh già nua gắng sức chiến đấu vì đất đai, tìm lại vinh quang, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat đang thực sự đối đầu vì một mối thù truyền kiếp.
Việc Israel xiết chặt vòng vây, giam lỏng ông Arafat ở khu Bờ Tây chỉ là sự kiện mới nhất trong cuộc đấu trí kéo dài hàng thập kỷ giữa hai “cụ ông” nay đã ở độ tuổi 70. Mọi bất đồng và căng thẳng nảy sinh từ năm 1982, khi ông Sharon, thời đó là một vị tướng, bộ trưởng Quốc phòng, đem quân đánh đuổi người Palestine khỏi đất Libăng. Tướng Sharon  mạnh mồm  gọi ông Arafat là “kẻ thù” và “một tên khủng bố”. Khi đó, người Palestine cũng không chịu kém cạnh khi gán cho ông Sharon cái mác “thằng điên” và “con quái vật”. Rồi từng có chuyện ông Sharon công khai bày tỏ sự luyến tiếc vì đã không giết chết Chủ tịch Arafat.Thế rồi, một năm trước đây, khi trở thành Thủ tướng Israel, Ariel Sharon ngay lập tức theo đuổi quan điểm cứng rắn đối với chính quyền Palestine. Dần dà, trong con mắt của nhiều người, vị thủ tướng này dường như chỉ coi giải pháp quân sự là lối thoát duy nhất cho cuộc xung đột hiện tại ở Trung Đông. Sau nhiều tháng chứng kiến sự đổ máu và bạo lực lan tràn, ông Sharon tuyên bố hành động bao vây Chủ tịch Palestine tại chính văn phòng của ông ở Ramallah chỉ là bước khởi đầu của chiến dịch ngăn chặn những đợt tấn công của Palestine và sẽ có thể kéo dài ít nhất là vài tuần, với quy mô chưa từng có.Nhưng đối với người Do Thái, cách giải quyết vấn đề xung đột Trung Đông dường như chưa đáp ứng được mong đợi của họ. Dù vẫn bị ám ảnh bởi những đợt đánh bom tự sát, nhưng những cuộc thăm dò dư luận cho thấy, 3/4 người Do Thái không đồng tình với Ariel Sharon. Dường như ông lại rơi vào tình thế của những vị thủ tướng tiền nhiệm. Giữa lúc bị cộng đồng quốc tế thúc ép chấm dứt bao vây, hướng tới hòa bình, thì trong nước, phe cánh hữu đầy quyền lực nhất quyết không trao trả cho chính quyền Palestine một phân đất.Chưa rõ là hành động quân sự chống ông Arafat sẽ diễn ra bao lâu nhưng chính quyền Do Thái nhắc đi nhắc lại rằng hành động phản công của họ chỉ nhằm “cô lập” Chủ tịch Nhà nước Palestine chứ không có ý làm hại ông. “Cô lập” được hiểu như thế nào thì ông Sharon lại không nói rõ.Về phần mình, nhà lãnh đạo Palestine bao ngày qua vẫn tiếp tục thề tử thủ trong khu văn phòng lỗ chỗ vết đạn của lính Do Thái trong tình cảnh không điện, nước và điện thoại. Việc ông Arafat có khả năng hay không thể chế ngự các nhóm chiến binh đánh bom tự sát vẫn còn là một câu hỏi chưa có lời đáp. Trong khi Sharon buộc ông phải trả giá cho những hành động tấn công cực đoan đó, Chủ tịch Arafat nhấn mạnh rằng ông không thể làm gì nhiều một khi lính Do Thái vẫn tiếp tục phá hoại trụ sở cảnh sát trên đất Palestine và xâm chiếm các khu vực lãnh thổ tự trị.Chính vì lẽ đó, theo nhận định của các nhà phân tích,  phải chăng Mỹ, với tư cách một đồng minh thân tín của Israel, có thể kéo hai bên ra khỏi bờ của một cuộc xung đột đẫm máu toàn diện , tiến tới đàm phán về thỏa hiệp ngừng bắn? Hôm 30/3, một ngày sau khi lính Do Thái nã đạn vào tổng hành dinh của ông Arafat, cộng đồng quốc tế, nổi bật nhất là Ai Cập và Ảrập Xêút, nhất loạt lên án hành động này và kêu gọi Mỹ can thiệp. “Washington phải nhanh chóng thúc ép Israel chấm dứt xâm lược và rút quân khỏi Ramallah và những thành phố khác mà họ chiếm giữ”, Quốc vương Ảrập Xêút Abdullah điện đàm với Tổng thống Mỹ Bush. Nhưng dường như  Mỹ chỉ tham gia vào tiến trình hòa bình Trung Đông một cách khiên cưỡng .Hồi đầu tháng 3, Washington cử đặc phái viên Anthony Zinni đến làm trung gian giữa Israel và Palestine nhưng chỉ là sau khi vòng xoáy bạo lực leo thang. Mục đích của họ thực ra là dành sự ủng hộ của các nước Ảrập đối với chiến dịch chống khủng bố mà Mỹ theo đuổi (và có thể là cả kế hoạch chống Iraq).Ngay như vừa rồi, hơn một ngày sau khi quân Israel bắn phá tổng hành dinh của ông Arafat, Washington mới lên tiếng, nhưng lại ủng hộ quyền được tự vệ của Israel và không hề đả động gì đến việc gây áp lực buộc Sharon hạ lệnh rút quân. Các nhà phân tích chính trị nhận định, có thể  Mỹ không muốn đi ngược lại quan điểm ông Arafat là kẻ thù của chính quyền Do Thái .  Mọi thứ đang rơi vào thế bế tắc. Mỹ chỉ có duy nhất một nhà trung gian về Trung Đông; các đề xuất về thỏa thuận ngừng bắn vẫn nằm trên bàn giấy và kế hoạch về một giải pháp chính trị mới chỉ ở mức sơ lược.Chính vì thế, nếu Israel và Palestine muốn tìm cách thoát khỏi sự nhùng nhằng hiện tại, ít khả năng họ sẽ tìm đường đàm phán thông qua Washington. Các chuyên gia phân tích chính trị nhận định, có lẽ còn lâu con tàu hòa bình Trung Đông mới tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm.Bá Thùy  (theo  AFP )