Israel bí mật hành quyết 5 cảnh sát Palestine?Thi thể của các nạn nhân được phát hiện hôm 30/3 trên tầng 4 Hội đồng Anh ở thành phố Ramallah (thuộc khu Bờ Tây), nơi quân Israel chiếm đóng trong vài ngày qua. Họ ở trong tư thế nằm ngửa hoặc nghiêng, với các vết đạn trên đầu hoặc cổ. Vệt máu bắn trên tường gần chỗ họ chỉ cách mặt đất chừng 1 m.
Không có dấu hiệu nào cho thấy một cuộc đọ súng đã diễn ra ở hiện trường. Điều này khiến người ta có cơ sở để suy đoán rằng 5 người Palestine đã bị hành quyết. Nhiều khả năng họ bị phát hiện và bắn chết khi đang ẩn trốn trong tòa nhà. Quân Do Thái trước đó đã tràn vào Hội đồng Anh ở Ramallah để truy sát một "kẻ tình nghi".Về phần mình, Israel khẳng định những viên cảnh sát Hồi giáo đã nổ súng từ chỗ núp, buộc họ phải đáp trả.Thảm sát tại Hội đồng Anh khiến người Palestine hết sức lo ngại.H.F.  (theo  Times of India )