'Israel tiến hành khủng bố ở tầm quốc gia'Các quốc gia Hồi giáo hôm 1/4 khẳng định, với việc đưa xe tăng vào các vùng lãnh thổ Palestine, Tel Aviv đã vi phạm những chuẩn mực pháp lý quốc tế và, trên thực tế, đang tiến hành khủng bố ở phạm vi quốc gia.
Ngoại trưởng các nước thuộc Tổ chức Đại hội Hồi giáo (OIC) đang họp mặt ở Malaysia để thảo luận về gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố. Chỉ ít giờ sau khi hội nghị 3 ngày được khai mạc, các bộ trưởng ngoại giao đã nhất trí ra một tuyên bố lên án Israel và thúc giục Liên Hợp Quốc tổ chức bảo vệ người Palestine. OIC nhấn mạnh, hành động xâm lược của Israel đe dọa hòa bình, an ninh quốc tế và có thể đưa cả vùng vào một cuộc chiến tranh tổng lực.Trước đó, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad - đại diện nước chủ nhà - đã xếp cả những kẻ đánh bom tự sát Palestine và Israel vào danh sách khủng bố. Ông Mahathir cho rằng Mỹ không thực hiện tốt vai trò của mình trong việc kiềm chế Israel.H.F.  (theo  Reuters )