Mỹ, Nhật và Hàn Quốc sẽ thảo luận về CHDCND Triều TiênCuộc gặp của Nhóm Phối hợp và Giám sát ba bên sẽ diễn ra vào ngày 9/4 ở Tokyo. Đây là một trong những nỗ lực nhằm phối hợp chính sách của cả 3 nước đối với CHDCND Triều Tiên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm thứ hai từ chối bình luận về triển vọng nối lại thương thuyết giữa Washington và Bình Nhưỡng, vốn bị cắt đứt từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền. Mỹ sẽ cử đại diện là James Kelly - Trợ lý ngoại trưởng về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương - tới tham dự cuộc họp. Tổng giám đốc Văn phòng các vấn đề châu Á và châu Đại Dương thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Hitoshi Tanaka cùng Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Tae-shik cũng sẽ có mặt.Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ Nam - Bắc Triều Tiên đang có hy vọng tan băng. Ngày mai, một đặc phái viên của Hàn Quốc sẽ tới Bình Nhưỡng để chuyển thông điệp cá nhân của Tổng thống Kim Tê Chung đến Chủ tịch CHCND Triều Tiên Kim Châng In.Minh Châu  (theo  Reuters )