Pháp huy động 1.100 cảnh sát bảo vệ giáo đường Do TháiHành động trên nhằm đối phó với các vụ tấn công, đốt phá, chống người Do Thái đang ngày càng gia tăng ở Pháp. Những kẻ quá khích đã thiêu trụi một nơi hành lễ của người theo đạo này ở thành phố Marseille.
Quyết định tăng cường nhân viên được thực hiện từ hôm qua. Đích thân Thủ tướng Pháp Lionel Jospin công bố lệnh, sau khi 3 nhà thờ của người Do Thái bị phá. Giới chức ở thủ đô Paris cho biết họ đã điều động cảnh sát chống bạo loạn đến những nơi được coi là “nhạy cảm”, đề phòng các cuộc tấn công tiếp theo.Ông Jospin xác nhận 1.100 cảnh sát đã được tăng cường ở thành phố Lyon và 10 thành phố khác trong cả nước.Tú Đạt  (theo  AFP )