Bom nổ trong tòa nhà chính phủ ở Nam PhilippinesMột quả bom đã phát nổ trong văn phòng của Bộ Giáo dục ở thành phố Sultan Kudarat chiều qua và phá tung cửa kính. Không có ai bị thương và nhà chức trách cũng chưa xác định một kẻ tình nghi nào.
“Quả bom này không định hại ai cả. Nó chỉ nhằm quấy nhiễu Bộ Giáo dục”, Udtog Kawit, quan chức phụ trách giáo dục ở nước sở tại, nhận xét.Trước đó, đã có một loạt bom được gài tại những khu vực công cộng ở thành phố Cotabato (gần Sultan Kudarat) và thủ đô Manila. Bom sử dụng đạn súng cối và lựu đạn nhưng lại không nối ngòi nổ. Đứng ra nhận trách nhiệm đều là những nhóm ít tên tuổi tuyên bố muốn thành lập một bang riêng cho thổ dân. Tuy nhiên, các quan chức cho rằng họ chỉ làm bình phong cho một tổ chức chính trị khác.Minh Châu  (theo  AFP )