Tay súng Palestine bắn chết 11 “cộng tác viên” của IsraelHai tay súng Palestine che mặt hôm 1/4 đã bắn chết 11 người Palestine bị cáo buộc hợp tác với Israel. Sự việc diễn ra tại trụ sở cơ quan tình báo ở thành phố Tulkarm (Bờ Tây).
Tòa nhà này không còn được sử dụng sau khi xe tăng Do Thái tiến vào thành phố. Binh lính Israel đã kiểm soát thành phố Qalqilya. Thêm nhiều xe tăng xuất hiện ở ngoại vi Bethlehem.Những diễn biến trên xảy ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố chiến tranh với cái gọi là “cơ sở khủng bố” của nhà lãnh đạo Palestine.Thế giới Ảrập đang hết sức tức giận trước cuộc bao vây trụ sở của ông Arafat ở Ramallah suốt 4 ngày nay. Một quan chức Jordan cho biết Amman đang xem xét việc trục xuất đại sứ David Dadon của Israel để bày tỏ sự phản đối.Các đặc phái viên tại Trung Đông của Liên Hợp Quốc, Mỹ, EU và Nga hiện không thể gặp nhà lãnh đạo Palestine vì chính sách cô lập ông với thế giới bên ngoài của Israel.Hạnh Dung  (theo  BBC, R e uters )