Nghi phạm vụ Pearl yêu cầu xét xử công khai4 nhân vật bị cáo buộc đã bắt cóc và sát hại phóng viên Mỹ Daniel Pearl đang cố gắng đảo ngược quyết định của chính phủ tổ chức xét xử ngay tại nhà giam vì lý do an ninh. Những người này cho rằng lập phiên tòa kín là vi phạm luật pháp Pakistan.
Theo lịch trình, Ahmed Omar Saeed Sheikh, bị cáo buộc chủ mưu vụ bắt cóc Pearl, và 3 tòng phạm sẽ phải ra hầu tòa chống khủng bố hôm 5/4 tới với các tội danh sát nhân, bắt cóc và khủng bố. Ngoài ra, 7 người khác cũng bị buộc tội tuy cảnh sát chưa tóm được họ.Vào tháng 2, Saeed đã thừa nhận trong một phiên sơ thẩm rằng anh ta tham gia tổ chức đưa Daniel Pearl vào bẫy. Tuy nhiên sau đó, anh ta rút lại lời khai. Cùng thời gian, các nhà ngoại giao Mỹ nhận được băng hình xác nhận cái chết của nhà báo.Nghi phạm Saeed cũng bị toà đại hình liên bang Mỹ ở New Jersey truy tố vì vai trò chủ chốt trong việc bắt cóc và sát hại Pearl. Nếu bị kết tội, anh ta có thể bị tử hình. Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft khẳng định Saeed “đã giương một cái bẫy hết sức tinh vi trước Daniel Pearl, và kết liễu cuộc đời phóng viên này một cách bất nhẫn”.Saeed, 29 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Anh. Sau khi tốt nghiệp trường kinh tế London, đầu những năm 1990 anh ta đến thăm Bosnia-Herzegovina và quyết định tham gia các nhóm du kích Hồi giáo khi trở về. Saeed bị bắt ở Ấn Độ năm 1994 vì bắt cóc những khách du lịch balô ở Kashmir. Trong 5 năm sau đó, anh ta ngồi tù nhưng không bị xét xử.Saeed được thả tháng 12/1999 sau khi các tay súng quá khích bắt cóc một chiếc máy bay Ấn Độ ở Kandahar Afghanistan và yêu cầu thả Saeed cùng hai chiến binh khác.H.F.  (theo  Times of India )