Người Hàn Quốc dửng dưng trước tên lửa Triều TiênNgười Hàn Quốc tỏ thái độ dửng dưng trước nguy cơ từ Triều Tiên, một phần vì mệt mỏi khi liên tục bị đe dọa.Haeryun Kang, biên tập viên tạp chí Korea Exposé sống ở "khu vực Seoul" - bao gồm nội đô và ngoại ô, nơi khoảng một nửa trong số 51 triệu dân Hàn Quốc sinh sống, theo  Guardian.Cô sống cách thủ đô Bình Nhưỡng chưa đầy 200 km và cách Yonbyon, cơ sở hạt nhân của Triều Tiên, chưa đầy 300 km.  Nói cách khác, theo Kang, Seoul nằm gọn trong tầm bắn của tên lửa hạt nhân và đạn đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, khi Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm xa hôm 28/7 - lần thử thứ 12 trong năm 2017, đa số người Hàn Quốc chẳng để ý.Buổi tối thứ 6 hôm đó, trên đường phố Seoul vẫn nhộn nhịp như thường. Kang nhớ lại đầu năm 2016, khi Bình Nhưỡng thử thành công bom hydro, cô đã phỏng vấn vài người Seoul. Đa số tỏ thái độ không để tâm, một thiếu niên thậm chí còn không biết vụ thử ở đâu.Người Hàn Quốc có bạn bè ở nước ngoài thường nói vui rằng, bên ngoài sợ tên lửa Triều Tiên còn hơn ở Hàn Quốc, nơi người dân có nguy cơ bị xóa sổ nếu Kim Jong-un ra lệnh tấn công hạt nhân.Theo Kang, người Hàn Quốc bình tĩnh, thậm chí có phần thờ ơ, bởi họ cảm thấy mệt mỏi khi Triều Tiên liên tục đe dọa. Ngoài ra, mối đe dọa về Triều Tiên tại Hàn Quốc luôn được thổi phồng bởi các đảng phái chính trị.Tại Hàn Quốc, người dân bình thường rất khó tiếp cận với những tài liệu về Triều Tiên. Các trang web Triều Tiên bị chặn, thư viện Triều Tiên duy nhất tại Seoul cấm người dùng chia sẻ tư liệu ra ngoài. Người dân bị nhà nước kiểm duyệt, bị trục xuất, bị bỏ tù, vì "nói sai".Nỗi sợ này đã hạn chế người Hàn Quốc thể hiện "quá nhiều" quan tâm tới Triều Tiên, mặc dù trong thâm tâm họ mong hai bán đảo thống nhất. Do đó, thái độ thờ ơ mà người Hàn Quốc biểu hiện trước sự khiêu khích của Triều Tiên còn bao gồm nỗi sợ vì thiếu hiểu biết về thông tin và những gì đang thực sự diễn ra.Theo Kang, vấn đề ở chỗ, sự thờ ơ ở Hàn Quốc tới vào thời điểm thế giới toàn cầu bất ổn, khi Donald Trump là một tổng thống khó đoán, vai trò của Trung Quốc còn mơ hồ, còn Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lại đang cố gắng đảo ngược những chính sách bảo thủ của người tiền nhiệm. Trong khi đó, Triều Tiên dưới thời Kim Jong-un trong 6 năm qua đã thử nhiều tên lửa hơn những lãnh đạo trước đó từng làm trong 6 thập kỷ.Do đó, phản ứng của người dân Hàn Quốc có thể nhảy từ cực đoan này sang cực đoan khác."Mẹ có sợ tên lửa Triều Tiên không?" Kang hỏi mẹ."Không sợ", bà cười, ngừng lại rồi nói tiếp "Mẹ đoán là tất cả chúng ta sẽ bị giết chết thôi".Hồng Hạnh