Bị bắt vì dọa ném bom nhân ngày “Cá tháng tư” ở Trung QuốcVào ngày nói dối, một thanh niên có tên là Wang đã lập kế hoạch làm một quả lừa cho mọi người vào tròng. Không ngờ chính anh ta lại bị cảnh sát còng tay vì tội "tung tin thất thiệt và gây ảnh hưởng đến trật tự công cộng".
Tối 30/3, cảnh sát đã được triển khai, bao vây căn nhà của Wang, sau khi anh ta gọi điện tới tổng đài một trung tâm viễn thông Bắc Kinh với lời đe dọa: “Đừng có đi làm vào ngày mai. Tao sẽ cho nổ tung tòa nhà”.Khi bị cảnh sát túm cổ, Wang chỉ biết thốt lên rằng không có ý làm hại ai và đó đơn thuần chỉ là một trò chơi khăm nhân ngày nói dối.Bá Thùy  (theo  AFP )