Tổng thống Pakistan thăm AfghanistanÔng Pervez Musharraf đặt chân tới Kabul hôm nay, lần đầu tiên kể từ khi chính quyền lâm thời của Afghanistan nhậm chức. An ninh ở thành phố đã được tăng cường ở mức tối đa để đảm bảo an toàn cho người đứng đầu Pakistan, một trong số ít quốc gia thừa nhận chính quyền Taliban trước đây.
Theo đánh giá của các nhà phân tích, chuyến công du của ông Musharraf lần này nhằm xoa dịu những nghi ngờ trong chính quyền Afghanistan về việc Pakistan trước đây từng cung cấp vũ khí và đào tạo chiến binh Taliban.Sau khi gặp gỡ, lãnh đạo hai nước sẽ tổ chức họp báo cuối ngày hôm nay, trước khi ông Musharraf rời Afghanistan về nước. Bộ trưởng Tài chính Pakistan Shaukat Aziz cho biết, thương mại giữa hai quốc gia láng giềng đã tăng nhanh trong vài tháng qua. Pakistan xuất khẩu hàng dân dụng, xi măng, thép và thực phẩm và nhập khẩu hoa quả và thảm từ Afghanistan.Pakistan đã cắt đứt quan hệ với Taliban kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9 vào Mỹ. Hồi tháng 2, Thủ tướng Afghanistan Hamid Karzai đến thăm Pakistan, nhằm nhen nhóm lại quan hệ với Islamabad.Bá Thùy  (theo  Reuters )