Ông Lý Bằng thăm Nhật BảnSáng nay, Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Lý Bằng lên đường sang Nhật Bản. Chuyến công du sẽ kéo dài một tuần. Đây là đấu hiệu cho thấy quan hệ ngày càng ấm lên giữa Tokyo và Bắc Kinh, sau một năm lạnh nhạt vì những bất đồng trong thương mại, vấn đề Đài Loan và một vụ chìm tàu.
Tuy nhiên, giới phân tích chính trị phương Tây lại nhận định động thái trên của Trung Quốc chỉ mang tính chất ngoại giao. Năm ngoái, ông Lý Bằng đã hoãn chuyến thăm Nhật, sau khi Tokyo tiếp đón cựu lãnh đạo Đài Loan Lý Đăng Huy.Lần này, Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng sang thăm đất nước hoa anh đào theo lời mời của người đồng nhiệm Nhật Bản - Tamisuke Watanuki. Hai bên sẽ tập trung bàn bạc về các vấn đề lập pháp và hoạt động giao lưu chính thức.Vị lãnh đạo Trung Quốc sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng 3 năm tới.Tú Đạt  (theo  Reuters )