Thổ Nhĩ Kỳ tịch thu "số ma túy lớn nhất thế giới"Hôm qua, cảnh lực Thổ Nhĩ Kỳ cho biết số hàng lậu họ thu được bao gồm khoảng 6,8 tấn morphine, trị giá tới 29 triệu USD. Đường dây buôn bán trái phép chất gây nghiện này đã bị theo dõi từ lâu ở Istanbul và 3 tỉnh lân cận.
Nhà chức trách cũng đã còng tay 12 người liên quan. Thổ Nhĩ Kỳ có tiếng là ít tội phạm buôn bán ma túy. Nếu đây là vụ lớn nhất thế giới, đúng như lời cảnh sát, thì “tiếng thơm” đó sẽ không còn.Lượng morphine lần này lớn gấp đôi về số lượng so với tổng số ma túy thu được ở Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng 5 năm qua. Theo nhà chức trách, nó có thể xuất phát từ khu vực Trung Á. Trước đó không lâu, cảnh sát cũng đã bắt được 160 kg heroin và tạm giam 4 kẻ buôn lậu.Tú Đạt  (theo  BBC )