Hãng Aeroflot cấm hút thuốc trên mọi chuyến bayNhiều năm qua, dù chất lượng phục vụ không được tốt, Aeroflot (Nga) vẫn lôi kéo được khá nhiều hành khách, do giá vé rẻ và đặc biệt là có chính sách thân thiện đối với người hút thuốc. Nhưng kể từ hôm qua, theo một quy định mới, những người hút thuốc sẽ không còn cơ hội thỏa mãn “cơn nghiện” trên mọi chuyến của hãng này.
Bằng việc đưa ra quy định như vậy, Aeroflot muốn đáp ứng được những tiêu chuẩn của hàng không quốc tế. Chuyến bay cuối cùng mà hành khách trên đó vẫn được phép hút thuốc đã rời sân bay quốc tế Sheremetievo hôm 30/3 và hạ cánh xuống thành phố Thượng Hải một ngày sau đó.Aeroflot hy vọng chiến dịch cấm hút thuốc trên các chuyến bay tiến triển một cách thuận buồm xuôi gió. Hành khách sẽ được thông báo về quy định mới trên khi họ đến đặt chỗ tại các văn phòng của Aeroflot.Bá Thùy  (theo  Gazeta )