Sập khách sạn ở Cộng hòa Czech, 4 người chếtMột phần của tòa nhà 4 tầng ở phía tây bắc thủ đô Prague (Czech) đột nhiên đổ sụp, làm số nạn nhân trên thiệt mạng ngay lập tức. Còn ít nhất 2 người khác vẫn bị vùi trong đống đổ nát.
Vụ này xảy ra hôm 1/4. Theo đài phát thanh địa phương, 6 người xấu số đều là thành viên trong cùng một gia đình mang quốc tịch Ba Lan. Nhân chứng cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn trước khi các tầng nhà sụp xuống. Nhà chức trách chưa có nhận xét gì, chỉ khẳng định sẽ điều tra kỹ nguyên nhân gây ra tai họa.Nữ phát ngôn viên của Sở cứu hỏa thành phố - Hana Krivanova - cho biết đã kịp thời sơ tán 15 người ra khỏi khu vực nguy hiểm, đưa 3 người bị thương nhẹ vào bệnh viện. Theo bà Hana, đội cứu hộ đã phát hiện, lôi được các thi thể và vật dụng tùy thân của họ ra khỏi đống bê tông và gạch vụn.Địa điểm trên thường có nhiều khách trọ Ba Lan. May thay, thương vong không lớn, vì mọi người đều về thăm nhà nhân lễ Phục Sinh.Tú Đạt  (theo  AP )