Indonesia: Binh lính tiêu diệt 3 phiến quânHôm nay, một sĩ quan của quân đội Indonesia cho biết họ đã giết các phần tử tử chống chính phủ, trong một cuộc đọ súng ở tỉnh Aceh. Những người chết đều là thành viên của Phong trào Aceh Tự do.
Trước đó, quân đội nước này cũng bắn hạ 12 phiến quân trong 2 cuộc đụng độ. Như vậy, từ tháng 12/1976 đến nay, giao tranh giữa binh lính chính phủ và các thành viên của phong trào trên đã cướp đi sinh mạng của khoảng 10.000 người.Hôm 23/1, cảnh sát Idonesia đã tiêu diệt Abdullah Syafei - chỉ huy lực lượng ly khai ở Aceh, tại ngay căn cứ của ông ta ở mũi phía bắc thuộc đảo Sumatra. Cho đến lúc chết, Syafei lãnh đạo Phong trào Aceh Tự do được 12 năm. Nhóm này đòi quyền tự trị từ Jakarta. Những cuộc đụng độ có dính đến phong trào trên khiến hầu như ngày nào cũng có người thiệt mạng. Chỉ tính riêng năm ngoái đã có hơn 1.500 người chết.Tú Đạt  (theo  AFP )