Mỹ bắt 5 phụ nữ phản đối tập trậnNgày 1/4, bất chấp sự canh gác gắt gao của 160 cảnh sát, những người này đã phá hàng rào, lọt vào một khu quân sự của Mỹ trên đảo Vieques, ngoài khơi Đại Tây Dương. Trong khi đó, máy bay của hải quân Mỹ đã bắt đầu ném bom vào các mục tiêu giả tại đây.
Cho đến hôm nay, những người phụ nữ trên vẫn chưa được thả. Còn đợt thao diễn của Mỹ dự kiến sẽ diễn ra trong vòng 3 tuần, mặc cho dân chúng các vùng lân cận ra sức phản đối. Ngư dân và khách du lịch cho biết họ bị cấm không được bén mảng đến khu vực phía đông của hòn đảo.Năm 1999, trong một cuộc tập trận, 2 trái bom Mỹ đã trật mục tiêu, khiến 1 người trong vùng thiệt mạng. Nhiều nhà hoạt động xã hội và môi trường tỏ ra rất lo ngại cho an toàn và hệ sinh thái trên đảo. Họ đã yêu cầu hải quân Mỹ giảm thời gian thao luyện ở đây từ 180 ngày xuống 90 ngày mỗi năm, đồng thời dùng ít đạn dược và thả ít bom hơn. Tuy nhiên, kể từ sau vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9/2001, Lầu Năm Góc không cho đề nghị này là hợp lý.Năm ngoái hàng trăm người cũng đã xâm nhập vào khu vực quân sự của Mỹ trên đảo này để phản đối các cuộc tập trận.Tú Đạt  (theo  BBC )