Nga cải tổ hoạt động quân sự ở ChechnyaTư lệnh lực lượng liên bang ở Chechnya hôm qua ký một sắc lệnh yêu cầu các quân nhân tham gia điệp vụ đặc biệt phải xưng tên tuổi rõ ràng mỗi khi vào nhà dân. Biện pháp này, theo Matxcơva, sẽ giúp chấm dứt việc quân nhân Nga mắc lỗi xâm phạm quyền công dân.
Thiếu tướng Vladimir Moltenskoi khẳng định, quy định để lại tên tuổi cho phép dân thường Chechnya nộp đơn khiếu nại khi bị lạm dụng. Điều đó buộc các binh sĩ phải suy nghĩ thật kỹ trước mỗi hành động. Nga đã phải xử lý hơn 30 quân nhân sau khi điều tra rõ ràng về sai phạm của họ đối với nhân dân ở nước cộng hòa Hồi giáo trên.Trong những chiến dịch đặc biệt, lực lượng liên bang thường bao vây cả một làng để lùng bắt phiến quân Chechnya. Theo sắc lệnh mới, quân Nga cần mời nhiều nhân vật quan trọng ở địa phương đi cùng trong các hoạt động đó, bao gồm từ người đứng đầu địa phương đến các già làng và thư lại. Các phương tiện giao thông từ giờ cũng mang số hiệu rõ ràng và binh lính phải mặc đồng phục. Đồng thời, danh sách những người bị bắt cần được thông báo cho chính quyền sở tại.Ông Yasterzhembsky, phát ngôn viên của điện Kremlin, cho biết sắc lệnh trên là chưa từng có và đã đề ra những biện pháp rất quan trọng trong việc bình ổn nước cộng hòa Chechnya. Nó sẽ giúp cải thiện tình hình ở đây, đồng thời khiến các tổ chức nhân quyền quốc tế không thể chỉ trích Chính phủ Nga được nữa.Tuy nhiên, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền ở Matxcơva, Deidrich Lohman, lại nói phần lớn nội dung sắc lệnh mà Tư lệnh Moltenskoi ký đã có trong luật của Nga. Vấn đề là các biện pháp nghe có vẻ hữu hiệu đó phải được thi hành một cách triệt để.H.F.  (theo  BBC )