Hàn Quốc trăn trở tìm tiền mua máy bay F-15KTrong khi Bộ Quốc phòng nuớc này không có ý định chi quá 4,3 nghìn tỷ won (tức 3,3 tỷ USD) cho 40 chiếc phi cơ chiến đấu F-15K, thì Boeing lại đòi những 4,46 tỷ USD.
Dự kiến, Bộ Quốc phòng sẽ phải mặc cả ra trò với Boeing, sau khi F-15K của hãng này  “chính thức” chiến thắng Rafale  của Dassault (Pháp) vào tháng tới. “Cho dù có phải hoãn ký hợp đồng chính thức, chúng tôi cũng sẽ buộc giá bán hạ cho bằng được”, một quan chức cấp cao bình luận. Bộ còn dự định sử dụng dây chuyền sản xuất KF-16 ở Hàn Quốc để lắp đặt F-15K, với hy vọng tiết kiệm tối thiểu 100 triệu USD.Seoul ước tính: Để có đủ tiền trả, mỗi năm họ cần thêm ít nhất 100 tỷ won cho tới năm 2009, ngay cả trong trường hợp giá F-15K đã bớt đi được 100 triệu USD. Nếu hợp đồng được ký vào tháng 5, đợt đầu tiên, Seoul sẽ trả 147 triệu USD trong năm nay. Bộ Quốc phòng đang cân nhắc khả năng hoãn thanh toán tiền mua tên lửa Patriot của công ty Raytheon và tạm ngừng các chương trình mua vũ khí khác.Trong khi đó, một quan chức lại tiết lộ rằng Rafale đã vượt lên trong vòng đánh giá đầu tiên với chênh lệch điểm 1,1%. Quan chức này tuyên bố không thể công bố kết quả, vì Seoul đã cam kết giữ kín mọi thông tin đối với các bên tham gia đấu thầu.Tuy nhiên, Dassault yêu cầu phải có những thông tin chi tiết về vòng đánh giá này. Yves Robins, phó chủ tịch của Dassault, khẳng định: “Đối thủ sát nút nhất của Rafale cần đến những lợi thế không có liên quan gì đến kỹ thuật, tài chính, công nghệ và công nghiệp để chiến thắng”.Minh Châu  (theo  IHT )