Serbia sẽ giao nộp nghi phạm chiến tranhThủ tướng Serbia Zoran Djidjic thông báo hôm thứ sáu sẽ trao những người tình nghi là tội phạm chiến tranh cho La Haye trong vài ngày tới. Tuyên bố của ông được đưa ra ngay trước hôm chủ nhật - thời hạn mà Washington dành cho Belgrade để hợp tác với Tòa án Quốc tế, nếu muốn nhận được 120 triệu đôla viên trợ.
Hơn 10 người bị tòa án này truy tố đang ở Serbia, trong đó có cựu tư lệnh quân đội cộng hòa Serbia thuộc Bosnia, Ratko Mladic. Cũng vì chịu áp lực tương tự, năm ngoái chính quyền Serbia đã bắt cựu tổng thống Slobodan Milosevic rồi giao cho La Haye.Chính phủ của ông Djindjic thách thức tòa án hiến pháp Nam Tư hôm thứ tư bằng cách khôi phục lại điều luật cho phép Serbia dẫn độ các nghi phạm chiến tranh. Sự kiện xảy ra đúng một ngày sau khi tòa án này (thành viên đa phần là những người theo tư tưởng dân tộc) hủy bỏ tất cả những điều luật có từ trước về hợp tác với La Haye.Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Belgrade, Thủ tướng Djindjic tuyên bố những nghi phạm sẽ bị giao nộp “trong vòng 3-4 ngày nữa”: “Nếu chúng ta không hợp tác, chúng ta có thể phải đối mặt với sự cô lập của quốc tế và các lệnh trừng phạt của Mỹ trong ít ngày tới. Đó là thực tế. Chuyện này có thể xảy ra trong 2, 5 hay 10 ngày, đấy không phải là điều quan trọng. Cần tuyên bố một lần cho rõ là liệu chúng ta có muốn trở thành một phần của thế giới hay không”. Ông cũng gợi ý rằng Mỹ cần phải linh động về hạn chót.Trong số những người bị La Haye truy tố, có 4 cố vấn cấp cao của ông Milosevic, bao gồm cả đương kim Tổng thống Serbia Milan Milutinovic.Quyết định dẫn độ ông Milosevic hồi tháng 6 năm ngoái đã khơi sâu thêm những rạn nứt trong giới lãnh đạo Belgrade. Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica từng tuyên bố La Haye là một tòa án có thành kiến đối với người Serb.Minh Châu  (theo  BBC )