Arafat phẫn nộ trước câu hỏi của phóng viên Mỹ"Những câu hỏi của bà đang giúp Israel che giấu hành vi khủng bố khi chiếm đóng (lãnh thổ Palesitine) và không ngừng gây tội ác. Hãy tỏ ra công bằng một chút", ông Arafat nói, giọng run lên giận dữ, trước khi đột ngột cúp máy trong buổi trả lời phỏng vấn qua điện thoại với Christian Amenpour, phóng viên CNN.
Amenpour đang cố tìm hiểu phản ứng của Chủ tịch Palestine về bình luận của Ngoại trưởng Mỹ rằng Trung Đông lâm vào khủng hoảng như hiện tại là do các vụ tấn công chống người Israel.Nhà lãnh đạo PLO nhận trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình CNN trong khi cùng một số đồng sự rút lên tầng ba của tòa nhà cuối cùng trong trụ sở của chính quyền Palestine để tránh đạn pháo Do Thái. Xe tăng Israel bao vây bốn mặt. Điện và nước cũng bị cắt hoàn toàn. Mối liên lạc duy nhất còn lại với thế giới bên ngoài là qua máy cầm tay.Ông Arafat tố cáo Tel Aviv như đang trút cả kho đạn dược vào trụ sở của chính quyền Palestine. “Họ sử dụng vũ khí Mỹ để chống lại chúng tôi, từ máy bay chiến đấu F-16 tới tăng Merkava, rocket và bom pháo..."Khi được hỏi ông có cho là chính phủ Sharon đang cố giết ông không, Chủ tịch Palestine giận dữ hỏi lại: “Thế họ nghĩ thế nào khi nã pháo liên tục vào nơi ở và làm việc của chúng tôi trong vòng 24 giờ qua. Phải chăng đó là sự tình cờ ?”.Quân đội Do Thái đã tiến hành một cuộc tấn công quy mô vào khu văn phòng của ông Arafat lúc mờ sáng 30/3 và bắt đi 70 người sau trận giao tranh đẫm máu. Chủ tịch Palestine cho biết 7 nhân viên của ông bị sát hại, 40 người khác bị thương. Về phần mình, Israel cũng thiệt mất 2 lính.H.F.  (theo  AFP )