Tờ báo Mỹ chuyên đưa tin về chiến sự AfghanistanSố đầu tiên của War Times sắp ra mắt độc giả vào ngày 12/4. Chủ bút Bob Wing cho rằng War Times sẽ mang lại cho người đọc cái nhìn chân thật nhất về chiến dịch chống khủng bố và tác động của nó. Theo ông Bob, thời gian qua, các phương tiện truyền thông Mỹ đã không đưa tin đầy đủ và đúng đắn về chiến sự ở Afghanistan.
Bob Wing cho biết: “Lúc đầu, chúng tôi dự định chỉ cho ra mắt 7.500 bản thử nghiệm, nhưng sau đó thấy nhu cầu quá lớn nên quyết định tăng số ấn bản lên 100.000”.War Times sẽ được sản xuất, in ấn và phát hành hai lần một tuần từ San Francisco tới khắp các bang. Nội dung các bài báo, được trình bày bằng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, sẽ đáp ứng nhu cầu của độc giả về những gì xảy ra ở Afghanistan và cũng có thể là cả nơi khác. War Times nhận được sự cộng tác và ủng hộ mạnh mẽ của một số học giả, công đoàn và tổ chức chống chiến tranh.Diễn viên Danny Glover, người vinh dự được phỏng vấn trong số báo đầu tiên, tâm sự: “Mỹ ném bom xuống Afghanistan, rồi tự cho mình là một quan tòa, người phán xét và người thực thi bản án. Đấy là một phản ứng sai lầm. Nghĩ về sự kiện 11/9, ai mà chả có nỗi đau và sự căm hờn. Nhưng chúng ta cũng phải hiểu rằng dân tộc khác cũng có nỗi đau riêng”.Bá Thùy  (theo  The Guardian )