Lịch sử ngày “Cá tháng tư”Những chuyện đùa, những trò chơi khăm, những lời nói dối... tất cả đều được cười xòa tha thứ khi tác giả của màn nghịch ngợm thốt lên: "Cá tháng tư". Niềm vui, tiếng cười chính là mong muốn và mục đích của mọi trò dở khóc dở cười đó.
Vào thế kỷ 16, ở Pháp, năm mới được tổ chức từ ngày 25/3 đến ngày 1/4. Dịp này cũng được tổ chức như thời nay với tiệc tùng và nhảy múa đến đêm khuya. Năm 1562, Giáo hoàng Gregory đưa ra công lịch và năm mới bắt đầu vào ngày 1/1. Đến năm 1564, Hoàng đế Henry IX đưa ra sắc lệnh thông qua lịch Gregory. Tuy nhiên, một số người không biết đến ngày Tết mới nên vẫn tiếp tục tổ chức đón mừng tân niên vào 1/4. Vậy là họ bị những người khác trêu đùa bằng cách gửi đến nhiều món quà nghịch ngợm hoặc thuyết phục cho họ tin điều nói dối là đúng. Nạn nhân của các trò đùa ấy bị gọi là “đồ ngốc tháng tư” (April fool). Hoàng đế Napoleon cũng đã nhận danh hiệu đó sau một lần bị chơi khăm đúng khi tổ chức hôn lễ với Marie-Louise (người Áo) hôm 1/4/1810.Dần dần, thói quen đùa vui này lan từ Pháp sang Anh và Mỹ.  Ngày nay, ở Pháp, ngày 1/4 được gọi là “Cá tháng tư”. Trẻ con trêu bạn bè bằng cách dán cá giấy vào lưng. Khi  nạn nhân  nhận ra, tác giả những con cá giấy đó thét lên: “Cá tháng tư!”.Dân Mỹ cũng rất chịu khó chọc bạn bè và cả những người lạ mặt trong ngày đầu tiên của tháng tư. Trò đùa thường thấy là chỉ vào giày của người kia và nói: “Chưa buộc dây kìa”. Vào thế kỷ 19, giáo viên thường nói với học sinh: “Nhìn kia, có một bầy ngỗng” rồi chỉ lên trần.Có những trò đùa đến nay vẫn còn thông dụng, chẳng hạn học sinh thông báo với bạn bè là được nghỉ học, sinh viên để đồng hồ chậm lại để người bạn cùng phòng ký túc xá đi học muộn giờ hoặc không đi học. Có khi màn tinh nghịch kéo dài cả ngày thì “con cá” mới nhận ra.Ở Mexico, cơ hội đùa vui này được tổ chức vào ngày 28/12. Ban đầu, đây là dịp để tưởng nhớ những em bé vô tội bị vua Herod giết hại. Dần dà về sau, người ta mới nghĩ ra những trò đùa tinh quái trong ngày này.Hầu hết các màn nghịch ngợm trong ngày Cá tháng tư chỉ nhằm mục đích vui vẻ và không làm hại ai. Chính vì thế, nhà văn Mỹ Mark Twain đã viết: “1/4 là ngày để ghi nhớ chúng ta là ai trong 364 ngày còn lại của năm”.Hạnh Dung