Thân mẫu Nữ hoàng Anh qua đờiBà từ trần tại nhà nghỉ Hoàng gia ở Windsor lúc 3h15’ chiều 30/3 (giờ địa phương) ở tuổi 101. Tin buồn được công bố ở điện Buckingham sau đó khoảng hai giờ rưỡi. Quan tài được đặt tại nhà thờ All Saints.
Sau khi Hoàng gia truy điệu, thi hài sẽ được đưa tới Westminster (trung tâm London) để công chúng có thể bày tỏ niềm yêu kính. Cách thức tổ chức này chưa từng lặp lại kể từ khi Thủ tướng Winston Churchill qua đời năm 1965.Thái tử Charles đang ở Thuỵ Sĩ rất buồn bã. Ông sẽ về thẳng Windsor cùng Hoàng tử William và Harry hôm nay.Thủ tướng Tony Blair tuyên bố thân mẫu nữ hoàng biểu tượng cho sự tao nhã và niềm tự hào của nước Anh. Bà xuất hiện trước công chúng lần cuối cùng cách đây 6 tuần, tại lễ tang công chúa Margaret.Hạnh Dung  (theo  BBC )