Định ngày bàn về chính quyền mới ở AfghanistanCác quan chức Afghanistan hôm chủ nhật thông báo hội đồng Loya Jirga sẽ gặp gỡ trong khoảng từ ngày 10 – 16/6 để chọn ra tân chính quyền lâm thời cho nước này.
Hơn 2/3 số thành viên của Loya Jirga (có tổng số 1.450 người) sẽ được chọn theo hình thức bầu. Hội đồng này sẽ bao gồm tối thiểu 160 phụ nữ. Người đứng đầu ban tổ chức, Ismail Qasimyr, cho biết cựu hoàng Afghanistan Mohammad Zahir Shah dự kiến về nước ngày 16/4 để triệu tập phiên họp của hội đồng.Giới lãnh đạo lâm thời mới sẽ thay thế chính phủ của Thủ tướng Hamid Karzai (hết nhiệm kỳ ngày 22/6) và quản lý đất nước trong vòng 18 tháng cho đến khi có các cuộc bầu cử mới. Chính quyền Karzai đã được giành riêng 53 ghế trong Loya Jirga.Minh Châu  (theo  BBC )