Một số giai thoại "Cá tháng tư" nổi tiếngVào ngày 1/4, thiên hạ có thể ôm hôn nhau, tặng quà nhau, nhưng nhất định là phải làm sao để người nhận cười... ra nước mắt. Sau đây là một vài trường hợp tiêu biểu của trò đùa "Cá tháng tư" rất thành công, đã được lịch sử ghi nhận.
Giáo sư Charles Vais (Pháp), một học giả uyên bác trong việc giải nghĩa các văn tự cổ, nhận được lá thư của một cựu học trò đúng hôm 1/4. Người gửi tha thiết mời người thày khả kính giải nghĩa hàng chữ "Res/Er/Vo/Ir" dưới đáy giếng cổ ở quê mình mà dân địa phương qua nhiều thế hệ vẫn không hiểu được. Sau một thời gian dốc sức  đánh vật  với đoạn văn tự bí hiểm, Charles Vais đã giải ra rằng: Republica/Erigere/Volvit ad/Irigandum, ghép thành câu có nghĩa là "Nền cộng hòa ra lệnh xây để cấp nước".Vài ngày sau, ông Vais rất ngạc nhiên khi nhận được một bức thư mới ghi: "Thưa ngài giáo sư kính mến! Một nhà quản lý ở xã em khẳng định là ngài không hiểu rõ cách viết chuẩn - đúng theo dạng phổ thông, và cách giải nghĩa của ngài... sai bét! Đó đơn giản chỉ là Reservoir - tên làng em".Nhật báo London Evening Star mời các độc giả lâu năm của mình tới dự cuộc triển lãm khổng lồ về loài lừa được tổ chức vào ngày 1/4/1846 tại khu công viên huyền thoại "Ilingten". Té ra đó chỉ là trò "Cá tháng tư" của tờ báo. Đám đông độc giả có mặt nhận ra rằng chính họ mới là những chú lừa... ngây ngô.Nhà hài kịch Pháp nổi tiếng trong thế kỷ 18 Francois Poanzine nhận được một lá thư đúng dịp 1/4 thông báo ông được bầu làm viện sĩ danh dự của Viện Hàm lâm Khoa học Saint Petersburg (Nga). Bạn bè của ông - tác giả của bức thư "rởm" - kéo đến chúc mừng và lưu ý rằng khi sang nhận danh vị, ông phải thạo Nga văn. Poanzine thú nhận là chưa biết một chữ tiếng Nga nào cả. "Chuyện nhỏ!", một người động viên. "Chúng tớ biết một thầy giáo cực giỏi, sẽ giúp cậu sửa soạn trước khi qua bên ấy".Vậy là trong 6 tháng ròng, nhà hài kịch "dùi mài kinh sử" với ngoại ngữ mới. Và hiển nhiên việc học vẫn sẽ tiếp tục nếu như không có một người hàng xóm tình cờ cho ông biết rằng ông đang học thổ ngữ Breton, chứ không phải... tiếng Nga (!)(Theo  An Ninh Thế Giới )