Va tàu ở Tây Ban Nha, 4 người tử nạnHai tàu hoả với khoảng 600 hành khách, một từ Alicante và một từ Tortosa đều tới Barcelona, đã va vào nhau tối 30/3 ở Catalonia (Đông Bắc Tây Ban Nha) làm 4 hành khách thiệt mạng.
90 người khác bị thương, trong đó 7 người đang trong tình trạng nghiêm trọng. Một số hành khách đang bị kẹt trong đống đổ nát. Quốc tịch của nạn nhân chưa được tiết lộ.20 xe cứu hoả đã có mặt tại hiện trường và cố đưa hành khách ra khỏi tàu. Xe riêng và taxi trợ giúp đưa nạn nhân tới bệnh viện.Hạnh Dung  (theo  BBC )