Lính Mỹ chết vì đạn Mỹ?Từ hôm qua, các tư lệnh quân đội Mỹ đã bắt tay vào điều tra xem liệu Stanley Harriman, binh lính đầu tiên thiệt mạng khi đang thi hành nhiệm vụ ở Afghanistan, có phải là nạn nhân của của liên quân không.
Vụ này nằm trong số 10 trường hợp lính Mỹ có thể bị chính đồng đội mình bắn hạ. Quân đội Mỹ thừa nhận đã mắc một số sai lầm khi tiến hành chiến dịch chống khủng bố ở Afghanistan.Tướng Tommy Franks ra lệnh điều tra vụ việc sau khi biết rằng máy bay AC-130 của Mỹ đã tấn công một đoàn xe ở thung lũng Shah-e-Kot vào thời điểm toán lính của Harriman bị bắn. Người ta cho rằng sĩ quan này chết do các chiến binh Al-Qaeda tấn công bằng pháo hạng nặng hôm 2/3.Hạnh Dung  (theo  BBC )