Ông Arafat quyết tử thủ, LHQ kêu gọi Israel rút quânHôm qua, lính Do Thái tiếp tục xiết chặt vòng vây đối với Chủ tịch Arafat, hiện vẫn cố thủ trong tổng hành dinh ở khu Bờ Tây. Sau phiên thảo luận thâu đêm, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết, kêu gọi hai bên kiềm chế, hướng tới thỏa thuận ngừng bắn và yêu cầu quân Israel rút khỏi Ramallah.
Tuy nhiên, chính quyền Do Thái lại bày tỏ một quan điểm, theo các nhà phân tích đánh giá là “không có tính xây dựng”, khi chỉ trích nghị quyết của LHQ không nhấn mạnh đến trách nhiệm của Palestine trong các vụ tấn công bằng bom thời gian qua. Israel cho rằng đó chính là lý do buộc họ phải tiến vào các thành phố của Palestine. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Israel chỉ rõ: “Nghị quyết đề cập đến một lệnh ngừng bắn trong giai đoạn đầu tiên. Thật tiếc, cho đến giờ, người Palestine luôn làm tan vỡ bất kỳ nỗ lực nào tiến tới một thỏa hiệp ngừng bắn”.Ngược lại, Palestine đánh giá nghị quyết của Hội đồng Bảo an là tích cực và mang tính xây dựng. Đồng thời, chính quyền này cũng yêu cầu Israel rút khỏi thành phố Ramallah và kêu gọi Mỹ can thiệp. “Mọi việc lúc này đều phụ thuộc cả vào Mỹ”, Bộ trưởng Thông tin Palestine Abed Rabbo quả quyết.Tình hình bạo lực kéo dài hơn 18 tháng qua ở Trung Đông bỗng nhiên nổi sóng dữ dội, sau khi Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố ông Arafat là kẻ thù và hạ lệnh cho quân đội tấn công vào tổng hành dinh của người đứng đầu Palestine hôm thứ sáu.Trong lúc này,  Chủ tịch Arafat dường như hoàn toàn bị cô lập với thế giới bên ngoài , vì Israel cắt đứt đường điện thoại, điện và nước tới khu văn phòng đã bị phá hủy nham nhở của ông. Tuy bị bao vây, ông Arafat vẫn tuyên bố: “Sẽ không có một ai run rẩy sợ hãi hay phải thoái lui. Chúng tôi sẽ tới Jerusalem”.Hành động này bị cộng đồng quốc tế lên án gay gắt, cho rằng nó làm lụi tàn hy vọng về tiến trình hòa bình Trung Đông, vừa mới được Hội nghị Thượng đỉnh các nước Ảrập nhen nhóm. Đặc phái viên của Liên minh châu Âu Miguel Angel Moratinos phải tức tốc trở lại Trung Đông hôm nay, nhằm thúc đẩy một thỏa thuận ngừng bắn cho khu vực. Ông tuyên bố, ông Arafat không phải là kẻ thù, và cũng yêu cầu Israel chấm dứt bao vây Chủ tịch Nhà nước Palestine.Quyết định ủng hộ nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ cho thấy,  chính quyền Washington đã thay đổi thái độ hết sức đột ngột . Trước đó, Ngoại trưởng Colin Powell công khai đứng về phía người Do Thái, ủng hộ những cuộc tấn công của họ nhằm vào người Palestine để trả đũa cho một loạt những vụ đánh bom tự sát vào dân thường Israel.Trong cuộc đối đầu hôm kia và hôm qua, được coi là dữ dội nhất kể từ tháng 9 năm 2000, ít nhất 6 người Palestine và hai lính Israel đã thiệt mạng. Hàng loạt thanh niên Palestine bị bắt giam, trong đó có Sakher Habash, người sáng lập Phong trào Fatah của ông Arafat, sau khi quân đội Do Thái phá tan tành văn phòng của nhân vật này ở Ramallah.Bá Thùy  (theo  Reuters )