Động đất ở Đài Loan, 4 người chếtHơn 200 người khác bị thương. Một trận động đất mạnh 6,8 độ Richter hôm nay làm rung chuyển cả hòn đảo. 4 nạn nhân nói trên thiệt mạng, khi hai cần cẩu rơi xuống đất từ tầng 60 của một công trình đang thi công.
Công trình này - Trung tâm Tài chính Đài Bắc - dự tính kiến cao 101 tầng và sẽ là toà nhà cao nhất Đài Bắc khi hoàn tất. Nhiều người khác bị thương do bị các thanh thép và vật nặng ở khu vực thi công rơi phải.Cũng tại Đài Bắc, một số ngôi nhà đã bị phá sập. Người dân sợ hãi bỏ chạy. Đài phát thanh cho biết có vài đám cháy nhỏ. Nhiều vết nứt xuất hiện trên những cây cầu.Các nhân viên cứu hộ đã kéo ra được 7 người, trong đó có 3 trẻ em, khỏi một ngôi nhà cao 4 tầng nghiêng đổ cả ra phố ở Đài Bắc.Văn phòng Trung tâm Thời tiết Đài Loan cho biết tâm chấn động đất ở gần vùng Hualien, cách Đài Bắc 180 km. Có khoảng tất cả 213 người bị thương trên khắp Đài Loan, nhưng hầu hết là thương nhẹ.Đây là trận động đất mạnh nhất ở Đài Loan kể từ năm 1999. Khi đó, động đất làm 2.400 người thiệt mạng và 100.000 người mất nhà cửa.Minh Châu  (theo  AP, BBC )