Ấn Độ: 10 người thiệt mạng trong vụ tấn công ở KashmirHôm qua, một nhóm chiến binh chưa rõ danh tính đã ném lựu đạn vào trung tâm mua bán Raghunath Bazar, ngay sát một ngôi đền nổi tiếng thờ vị thần Hindu Ram tại Jammu, thủ phủ mùa đông của bang Jammu và Kashmir. Ít nhất 20 người khác cũng bị thương trong vụ này.
Sau đó, những kẻ lạ mặt dùng súng máy tự động nhả đạn lung tung, nhằm tiến dần vào ngôi đền Ram nhưng đã bị cảnh sát phản công, chặn bước tiến. “Trong số nạn nhân thiệt mạng có 4 nhân viên an ninh, 4 dân thường và 2 kẻ phiến loạn. Lực lượng an ninh đã phong tỏa ngôi đền và vùng phụ cận, đồng thời mở chiến dịch truy tìm kẻ tấn công thứ 3”, một sĩ quan cảnh sát cho biết.Một số người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công đẫm máu trên.Có khoảng hơn chục nhóm cực đoan đang hoạt động ở khu vực tranh chấp thuộc quyền kiểm soát của Ấn Độ, Kashmir. 12 năm qua, 33 nghìn người đã chết trong những đợt tấn công của các nhóm này. Ấn Độ, nước kiểm soát 45% khu vực Kashmir, vẫn buộc tội Pakistan cung cấp vũ khí và đào tạo phiến quân. Trong khi đó, Pakistan lại phản bác, cho rằng họ chỉ hỗ trợ về mặt tinh thần và ngoại giao đối với những kẻ đòi ly khai ở Kashmir.Khu vực rừng núi Kashmir vẫn là một điểm nhấn gây căng thẳng quan hệ giữa New Delhi và Islamabad.Bá Thùy  (theo  Reuters )