Đi máy bay ở Mỹ: Thừa an ninh, thiếu an tâmNhu cầu sử dụng đường hàng không ở Mỹ rất cao. Tuy nhiên, kể từ thảm họa 11/9, bay trở thành mối lo ngại và phiền toái bậc nhất trong việc đi lại. Sợ khủng bố là một phần, nguyên nhân chính lại là từ các hoạt động của hệ thống an ninh được tăng cường ở sân bay.
Đã hơn sáu tháng trôi qua kể từ vụ tấn công vào New York, tuy nhiên, với những người thường xuyên phải bay ở Mỹ thì sự kiện này dường như chỉ mới xảy ra vì mỗi lần đến sân bay là một lần họ được cảnh báo về nguy cơ khủng bố. Tại các phi trường, cứ khoảng 15 phút/lần, loa phóng thanh lại thông báo: “Vì lý do an ninh, đề nghị quý khách không rời hành lý của mình. Hành lý vô chủ sẽ bị tịch thu và phá huỷ.”Để lên được máy bay, người ta phải có mặt tại sân bay từ 2-3 tiếng đồng hồ trước giờ cất cánh, tuỳ theo chặng bay là nội địa hay quốc tế. Tiếp theo đó là việc khám xét rất tỷ mỷ các đồ đạc cá nhân kể cả quần áo, mũ, giày… dưới sự quan sát của lính gác mặc quần áo rằn ri với khẩu M16 lăm lăm trên tay. Các thủ tục này được áp dụng cả ở những phi trường nước ngoài trước những chuyến bay thẳng vào Mỹ. Sân bay và không gian trên máy bay trở thành những khu vực “nhạy cảm”. Với những người sợ bay, cảm giác căng thẳng thường trực là không tránh khỏi. Còn các nhân viên an ninh thì nhìn tất cả mọi người với thái độ dò xét. Có không ít chuyện báo động nhầm hoặc bắt bớ cười ra nước mắt đã xảy ra. Dưới đây là một vài ví dụ điển hình:Ngày 3/10/2001 tại sân bay quốc tế Philadelphia, một phi công của hãng U.S. Airways, do bực tức vì bị nhân viên kiểm soát tịch thu mất chiếc bấm móng tay, đã nói rằng mình còn có cả súng trong đống hành lý nữa. Lập tức toàn bộ sân bay bị đóng cửa và hành khách phải sơ tán trong gần 2 giờ đồng hồ.Mười ngày sau, một người đàn ông 76 tuổi đã bị bắt tại sân bay quốc tế O’Hare (Chicago) ngay khi người ta phát hiện ra hai con dao pha thịt trong hành lý. Ông này hoá ra là một đầu bếp và hai con dao đó là những công cụ bất ly thân. Còn tại Miami, ngày 26/12/2001, một khách du lịch Nhật Bản đã bị bắt khi vị này, do quá bực bội vì phải xếp hàng lâu trước khi lên máy bay, đã thốt lên rằng: “Nếu tôi mà là khủng bố, tôi sẽ làm nổ tung cái máy bay này!”Tồi tệ hơn nữa, ngày 28/2, tại sân bay quốc tế Los Angeles, hàng trăm hành khách phải sơ tán và nhiều chuyến bay bị trì hoãn, sau khi các nhân viên an ninh phát hiện ra rằng họ đã quên bật một trong số các máy soi hành lý lên. Cũng tại sân bay này vào ngày 17/3, cả sân bay bị đặt trong tình trạng báo động và hàng trăm chuyến bay bị hoãn vì người ta phát hiện ra một “vật thể khả nghi”. Vật thể này hoá ra là một chiếc máy chế biến thực phẩm bị bỏ quên.Những chuyện như vậy xảy ra khá thường xuyên. Người ta bảo với nhau rằng, dù có bực bội đến đâu, khi ở trên máy bay hoặc trong sân bay cũng nên tránh dùng các từ như “phá sập”, “đập tan”, “bom”, “súng”, “không tặc”... nếu không muốn bị các nhân viên an ninh hỏi thăm. Tuy nhiên, ngay cả khi không nói gì cũng có thể bị làm phiền. Có lần người viết bài này, trong khi đang chờ lên máy bay, đứng cạnh cửa kính của phòng chờ để ngắm máy bay lên xuống và chụp một số ảnh. Hành động “đầy nghi vấn” này đã lọt vào mắt của các nhân viên an ninh ở đây và khi chuẩn bị lên máy may, “đối tượng” đã bị họ đã gọi riêng ra thẩm vấn. Rất may trong hành lý xách tay hôm đó không có vật gì sắc nhọn.Vì lý do an ninh, một số dịch vụ trên máy bay cũng bị hạn chế. Ví dụ trước kia, rượu vang nằm trong số những đồ uống miễn phí. Bây giờ rất nhiều chuyến bay không phục vụ món này nữa vì… không có cái mở chai.Phiền toái thì nhiều như vậy, thế còn hiệu quả của các biện pháp an ninh này thì sao?  Theo cuộc điều tra mới nhất của Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ ở 32 sân bay trên toàn quốc, việc kiểm soát vũ khí trước khi nên máy bay hoạt động rất kém. Cuộc điều tra được tiến hành bằng cách cho các thanh tra viên mang theo dao, súng và chất nổ mô phỏng giả làm hành khách đi qua các trạm kiểm soát. Kết quả là các kiểm soát viên ở các sân bay này để “lọt lưới” tới 70% số lần với dao, 30% với súng, và 60% với chất nổ.Có lẽ đây chính là sự lý giải cho sự tồn tại của một số vụ khủng bố “hụt” trên các chuyến bay sau 11/9. Điển hình là vụ Richard Reid suýt nữa thì làm nổ tung chiếc Boeing 747 của hãng United Airline trên chuyến bay từ Paris đến Miami ngày 22/12/2001. Rất may là một tiếp viên kịp thời phát hiện ra, hô hoán và cùng một số hành khách ngăn chặn khi hắn đang châm ngòi cho quả bom giấu ở dưới đế giày. Một vụ khác xảy ra ở sân bay quốc tế San Francisco thì nghe như trò đùa: Sau khi phát hiện ra dấu vết chất nổ ở đế giầy của một hành khách, các nhân viên an ninh ở đây không hiểu thế nào lại để vị này lẩn vào đám đông mất. Kết quả là vài nghìn hành khách phải sơ tán còn người đàn ông kia thì mất tăm.Chính quyền của Tổng thống Bush đang tiến hành cuộc chiến chống khủng bố. Cho đến ngày kết thúc - nếu cuộc chiến này có thể chấm dứt theo ý muốn của Nhà Trắng, hành khách sẽ còn gặp nhiều phiền toái ở các sân bay do những biện pháp an ninh mà nhiều người đánh giá là vừa thái quá, vừa không hiệu quả.Đông Ngô  (từ  San Francisco )