Ông Castro mời cựu tổng thống Mỹ thăm Cuba“Chúng tôi mong ông ấy ngắm nhìn đất nước Cuba. Ông ấy có thể bình phẩm mọi thứ nếu muốn”. Chủ tịch Cuba Fidel Castro, hôm qua đã nói vậy về lời mời tổng thống Mỹ một thời Jimmy Carter.
Chủ tịch Castro cho rằng từ trước đến nay, ông Carter rất quan tâm đến hòn đảo Caribbean này. Thậm chí, trong cuộc khủng hoảng dân nhập cư hồi năm 1994, cựu tổng thống Mỹ từng đề xuất La Havana và Washington cùng nhau đàm phán để giải quyết trình trạng hàng nghìn công dân Cuba vượt biên trái phép sang Mỹ bằng đường biển.Hồi đầu tuần, chính quyền của Tổng thống Mỹ Bush cho biết đang cân nhắc về đề nghị được thăm Cuba trong năm nay của ông Carter. Theo những điều khoản giới hạn việc di chuyển tới Cuba, bất kỳ người Mỹ nào muốn đến thăm hòn đảo này đều phải được sự cho phép từ Phòng Ngân khố thuộc Cơ quan Quản lý Tài sản nước ngoài. Vì lẽ đó, ông Carter cũng phải xin phép.Cựu tổng thống Carter cho biết, chuyến thăm của ông nhằm cải thiện quan hệ Cuba và Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )