Australia: Bạo loạn tại trại tị nạnKhoảng 20 người, trong đó có 1 trẻ em, đã phá hàng rào của một trung tâm tạm giữ, tại một khu vực hẻo lánh ở miền nam Australia. Cùng lúc đó, bên ngoài, cảnh sát cũng phải đối phó với đám đông gần 1.000 người phản đối chính sách tị nạn của nước sở tại.
Trong số đám đông chạy trốn, có nhiều người bất chấp nguy hiểm, lao mình qua dây thép gai, mặc cho chảy máu và rách quần áo. Phát ngôn viên của Bộ nhập cư Australia xác nhận vài người biểu tình đã giúp họ cắt các lỗ hổng ở hàng rào để lọt ra.Nhà chức trách địa phương mới chỉ bắt lại được 12 người. Hiện họ vẫn đang tiếp tục tầm nã số còn lại.Trong vòng 2 năm trở lại đây, dân xin tị nạn ở Australia thường làm chính quyền địa phương đau đầu vì các vụ nổi loạn. Hồi đầu năm, nhiều người trong một trại tạm giữ đã tuyệt thực, thậm chí vài người trong số đó đã  tự khâu mồm  để bày tỏ thái độ bất bình.Không ít nhà hoạt động xã hội, môi trường và sinh viên trong đám biểu tình trên cho rằng điều kiện sống ở khu trại này không khác gì “một trại tập trung”. Trong khi đó, Chính quyền Australia lại khẳng định những người bị tạm giữ đều được ăn uống và chăm sóc sức khoẻ đầy đủ.Tú Đạt  (theo  BBC )