Nga nâng cấp máy bay ném bom chiến lượcTheo kế hoạch, tất cả 15 chiếc phi cơ ném bom Tupolev-160 mang tên lửa tầm xa sẽ được hiện đại hoá. Dự án nâng cấp trên được coi là câu trả lời đối với đàm phán cắt giảm vũ khí Nga - Mỹ.
Yuri Trofimov, Phó tổng giám đốc công ty chế tạo máy bay Kazan (KAPO), mới đây cho biết, đại diện của họ và Bộ Quốc phòng đã ký vào thỏa thuận nâng cấp máy bay ném bom chiến lược, thay thế bằng một thế hệ tên lửa mới với đầu đạn hạt nhân.Trong khi thảo luận về lần cắt giảm vũ khí đầu tiên, Washington cho biết muốn cất giữ hàng nghìn đầu đạn tên lửa thay vì phá hủy chúng. Đáp lại, bằng cách nâng cấp, kéo dài tuổi thọ của các máy bay chiến đấu, Matxcơva sẽ duy trì được tính linh hoạt trong vấn đề này.Chiếc phi cơ ném bom siêu âm Tupolev-160 đầu tiên, hay Black Jack như cách gọi của các nhà hoạch định NATO, được KAPO sản xuất năm 1984. Tupolev-160 được trang bị 12 tên lửa chiến trường, có thể đánh trúng mục tiêu ở cách xa hơn 3.000 km. Nó có thể bay nhanh gấp đôi tốc độ âm thanh.Bá Thùy  (theo  Gazeta )