Mỹ chuẩn bị kế hoạch tấn công phủ đầu hơn 20 cơ sở tên lửa Triều TiênLầu Năm Góc được cho là chuẩn bị sẵn kế hoạch tấn công phủ đầu các cơ sở tên lửa Triều Tiên trong trường hợp Tổng thống Trump ra lệnh. Điểm then chốt của kế hoạch sẽ là các máy bay ném bom hạng nặng B-1B xuất kích từ căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam,  NBC News  dẫn lời hai quan chức quân sự Mỹ cấp cao và hai sĩ quan cấp cao đã nghỉ hưu trả lời phỏng vấn độc quyền.6 máy bay ném bom B-1B hiện ở Guam, cách Triều Tiên gần 3.380 km. Các nguồn tin nói mục tiêu sẽ là hơn 20 bãi phóng tên lửa, cơ sở hỗ trợ, bãi thử của Triều Tiên.Các cặp máy bay B-1 đã 11 lần luyện tập nhiệm vụ tương tự kể từ cuối tháng 5, và cuộc gần nhất diễn ra hôm 7/8, các quan chức cho biết. Trong nhiệm vụ thực tế, máy bay ném bom phi hạt nhân sẽ được các vệ tinh, thiết bị bay điều khiển từ xa hỗ trợ, cùng các chiến đấu cơ cũng như máy bay tiếp dầu trên không, máy bay tác chiến điện tử."Trong tất cả lựa chọn quân sự Tổng thống có thể cân nhắc, đây sẽ là một trong hai hoặc ba kế hoạch ít ra là có khả năng không làm leo thang tình hình", Đô đốc James Stavridis đã nghỉ hưu, cựu Tổng Tư lệnh các Lực lượng vũ trang liên hợp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu, cho biết.Khi được hỏi về kế hoạch với máy bay B-1, hai quan chức Mỹ cho rằng nó là một trong số các lựa chọn đang được cân nhắc, không phải là duy nhất. Các quan chức khẳng định hành động sẽ bao gồm trên không, trên biển, trên bộ và cả trên mạng. "Không có lựa chọn nào tốt", một quan chức tình báo cấp cao tham gia kế hoạch nói, nhưng cho rằng cuộc tấn công đơn phương của máy bay ném bom Mỹ, không có sự hỗ trợ của bất kỳ thiết bị nào của Hàn Quốc, là "lựa chọn tốt nhất trong rất nhiều lựa chọn tồi".Lầu Năm Góc hôm 9/8 phát tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, tái khẳng định quân đội nước này sẵn sàng phòng vệ và tấn công. "Dù Bộ Ngoại giao của chúng tôi đang nỗ lực hết sức để giải quyết mối đe dọa toàn cầu này bằng biện pháp ngoại giao, cần nhớ rằng các đội quân hỗn hợp hiện có năng lực phòng vệ và tấn công chính xác nhất, mạnh mẽ nhất trên Trái Đất".Triều Tiên đang dọa tấn công đảo Guam của Mỹ bằng 4 tên lửa tầm trung đến xa Hwasong-12. Kế hoạch sẽ được hoàn tất vào giữa tháng 8 và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, người đưa ra quyết định. Động thái được thông báo nhằm đáp trả lời cảnh báo trước đó của Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng Washington sẵn sàng trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có những hành vi đe dọa.Trọng Giáp