Israel tuyên chiếnÍt giờ sau khi Thủ tướng Sharon tuyên bố sẽ nhổ tận gốc rễ “hệ thống khủng bố” của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, xe tăng của quân đội Do Thái ùn ùn tiến vào một thành phố ở khu Bờ Tây. Ông Sharon phát biểu trên truyền hình sau 2 vụ đánh bom cảm tử, làm 17 người thiệt mạng và hơn 30 người bị thương hôm chủ nhật.
Theo lời các nhân chứng, hơn 100 xe tăng của Israel đã tiến vào thành phố Qalqiliya (khu Bờ Tây) tối chủ nhật. Hệ thống điện bị cắt. Có tiếng súng nổ. Xe bọc thép Israel cũng tập trung gần Bethlehem.“Các công dân Israel, nước Israel đang ở trong một cuộc chiến, cuộc chiến chống khủng bố. Chúng ta phải chống lại thứ khủng bố này, trong cuộc chiến không khoan nhượng để nhổ tận gốc rễ những kẻ man rợ, phải dỡ bỏ cơ sở của chúng, vì không có chuyện thỏa hiệp với khủng bố", Thủ tướng Sharon bình luận.Trước đó, đã có 2 vụ nổ bom tự sát nhằm vào người Israel. Vụ thứ nhất xảy ra chiều chủ nhật ở nhà hàng Matza, gần một trạm xăng, tại thành phố Haifa (Israel). 15 người chết, 30 người bị thương. Kẻ đánh bom cũng thiệt mạng. Cả hai nhóm Hamas và Jihad Hồi giáo đều nhận trách nhiệm về vụ đánh bom này.Chưa đầy 2 giờ sau, một vụ đánh bom tự sát khác xảy ra ở văn phòng trợ y ở khu định cư Do Thái Efrat, phía nam thành phố Bethlehem (khu Bờ Tây). Ít nhất 4 người bị thương, kẻ đánh bom thiệt mạng.Vụ tấn công trên xảy ra đúng vào lúc binh lính Israel đang giao tranh quyết liệt với lực lượng bảo vệ Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, trong dãy phòng ngay cạnh văn phòng của ông ở thành phố Ramallah (khu Bờ Tây). Một số lính bảo vệ của ông Arafat đã bị thương. Phía Israel tố cáo cận vệ của ông Arafat đã nổ súng trước từ phòng ăn của tầng 1. Nhưng một quan chức Palestine khẳng định binh lính Israel đã phá tung cửa phòng ăn, khơi màn cho giao tranh.Israel tuyên bố thành phố Ramallah là khu vực quân sự và ra lệnh cho tất cả các nhà báo phải rời khỏi nơi này.Tuy nhiên, một nhóm 40 nhà hoạt động hòa bình Pháp và Italy đã vào được văn phòng của ông Arafat hôm chủ nhật, bất chấp xe tăng và những phát súng cảnh báo của Israel. Họ tuyên bố sẽ ở đây để bảo vệ ông Arafat. Đi cùng với họ còn có một số bác sĩ Palestine mang theo thức ăn và thuốc men.Chủ tịch Arafat tuyên bố sẽ không bao giờ đầu hàng: "Israel đã rất nhiều lần lớn tiếng: 'Chúng tôi muốn Arafat hoặc chết hoặc bị giam hoặc bị trục xuất khỏi Palestine'. Và tôi đã nói với họ tôi chỉ có một lựa chọn: trở thành một trong những tử sĩ Palestine".Tây Ban Nha, nước đang làm chủ tịch Liên minh châu Âu, thay mặt EU một lần nữa kêu gọi Israel rút khỏi lãnh thổ Palestine. Các ngoại trưởng Pháp và Đức cũng nhất trí hôm chủ nhật rằng an toàn của ông Arafat là trên hết, và Israel phải ngừng tất cả các hoạt động quân sự.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko lên án các vụ đánh bom tự sát nhưng đồng thời cũng khẳng định: “Chúng tôi yêu cầu chấm dứt việc bao vây trụ sở của ông Yasser Arafat. Israel nên rút khỏi các thành phố ở khu Bờ Tây".Ông kêu gọi cả hai phía tôn trọng nghị quyết hôm thứ bảy của Liên Hợp Quốc. Nghị quyết 1402, lần đầu tiên được Mỹ ủng hộ, kêu gọi Israel rút khỏi các thành phố Palestine và bày tỏ “sự lo ngại nghiêm trọng” đối với các vụ đánh bom tự sát trong lòng Israel.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )