Máy bay chiến đấu Indonesia đâm nhau, 4 người tử nạnHai chiếc phi cơ của Không lực Indonesia gặp nạn sáng nay (28/3), khi tham gia tập luyện cho buổi trình diễn máy bay, khiến tất cả 4 phi công trên khoang lái thiệt mạng. Tai nạn xảy ra gần căn cứ không quân Iswahyudi ở Madiun, cách thủ đô Jakarta hơn 400km về phía đông nam.
Trung tướng Imam Wahyudi, phát ngôn viên quân đội, cho biết, cơ trưởng hai chiếc Hawk MK-53 đã mất lái hoàn toàn. Tuy nhiên, nguyên nhân thực sự gây ra tai nạn này vẫn chưa được xác định.Lia Artika, một người chứng kiến, kể lại, hai chiếc phi cơ bay cùng hướng và đã đâm vào nhau khi cùng cố vượt lên trước. “Rồi bỗng dưng có một tiếng nổ cực lớn”, cô nói.Máy bay chiến đấu Hawk MK-53 được sản xuất tại Anh. Không lực Indonesia hiện có vài chục chiếc loại này dùng để đào tạo phi công.Bá Thùy  (theo  AP )