Mỹ sẽ gửi 7 trực thăng đến HondurasLầu Năm Góc có kế hoạch điều 7 chiếc Blackhawk, với tổng trị giá 25,2 triệu USD, sang Honduras để hỗ trợ quân đội và chính quyền nước này vận chuyển binh lính và phản ứng nhanh hơn với thiên tai.
Ngày 31/3, Mamilio Rodas, thuộc Đảng Tự do Honduras, tiết lộ, giới chức ở đây sẽ thông qua đề nghị trợ giúp của Mỹ vào tuần tới. Rodas còn cho biết: “Các trực thăng đã qua sử dụng nhưng vẫn còn rất tốt”. Blackhawk mang ký hiệu UH-1H có thể vận chuyển 12 binh lính.Rodas (đồng thời cũng là Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc phòng Honduras) khẳng định số máy bay trên của Mỹ sẽ “tăng hiệu quả hoạt động của không lực (Honduras) hiện rất lạc hậu”.Tú Đạt  (theo  AP )