Anh: 100 ôtô đâm nhau, tắc nghẽn hàng chục km đườngHôm qua, khi dòng xe trên xa lộ M40 ở Oxfordshire (Anh) đang lưu thông bình thường, đột nhiên một chiếc xe máy đụng vào một xe tải. Các tài xế vội vã đạp phanh, nhưng đã quá muộn…
Hàng xe đâm nhau liên tiếp, chiếc nọ nối chiếc kia, làm cho đoạn đường 24 km tắc nghẽn. Người điều khiển xe máy chết ngay lập tức. Một nạn nhân khác qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện. Ngoài ra, còn hàng chục người khác bị thương.Cảnh sát xác nhận nguyên nhân tai nạn là do sương mù quá dày đặc, khiến những người điều khiển phương tiện giao thông không nhìn rõ đường.Trong một vụ khác xảy ra cùng ngày, hai người chết, một người bị trọng thương, khi một chiếc xe tải tông vào hai xe khác trên đại lộ M5 ở Somerset, phía tây nam nước Anh.Tú Đạt  (theo  Reuters )