Pháp: Kẻ bắn chết 8 người nhảy lầu tự tửRichard Durn, hung thủ vụ Vụ việc khiến toàn nước Pháp choáng váng. Người ta đặt câu hỏi làm cách nào mà kẻ sát nhân tự tử thành công trong khi đang bị giam giữ.Một cuộc điều tra lập tức được tiến hành, vì như Bộ trưởng Nội vụ Daniel Vaillant nói, việc để kẻ sát nhân nhảy lầu ngay trong trụ sở cảnh sát cho thấy sự thiếu hiệu quả trong hoạt động của lực lượng an ninh Pháp. "Tôi xin hứa nếu xác định rõ được đây là lỗi của cảnh sát, những hình phạt thích đáng sẽ được áp dụng", Vaillant phát biểu trên kênh truyền hình France-2.Một người sống sót trong vụ thảm sát 27/3 tỏ vẻ thất vọng bởi Durn sẽ không phải đối diện với công lý.“Tôi muốn nghe sự thật từ hắn… để xem vấn đề thực sự là cái gì”, Samuel Rijil, một quan chức thành phố, nói. Ông này đã chui xuống gầm bàn để trốn khi kẻ sát nhân bước vào và nhả đạn tứ tung vào các vị chức sắc của Nanterre.Richard Durn, 33 tuổi, đang tình nguyện phục vụ trong một tổ chức nhân quyền Pháp. Y có một bằng thạc sĩ về chính trị. Tuy nhiên, nhân vật này có tiền sử tâm thần bất bình thường. Bà mẹ cho biết, từ năm 1990 y đã đến bác sĩ và yêu cầu giúp kết liễu cuộc đời mình.Sau vụ bắn súng hôm thứ tư, cảnh sát tìm thấy bức thư tuyệt mệnh 3 trang ở nhà hung thủ, trong đó kể lể về cuộc đời với nhiều thất bại. Durn tỏ ra hết sức căm thù bản thân, thành phố Nanterre và muốn cảnh sát giết mình.H.F.  (theo  Guardian )