'Quan hệ Mỹ - Trung đang dần thụt lùi'Trên đây là nhận định của tờ China Daily hôm nay (28/3), một tháng sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Mỹ, vốn được coi là cầu nối giúp Bắc Kinh và Washington xích lại gần nhau hơn.
“Tranh cãi hiện tại, nếu không được giải quyết kịp thời trên tinh thần xây dựng, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin của Trung Quốc đối với mối quan hệ hai nước. Tình bằng hữu sẽ nhạt phai nếu không có nhân nhượng và tôn trọng lẫn nhau”, tờ báo hàng đầu của Trung Quốc tiếp tục.Yếu tố khiến hai nước rời xa nhau hơn là quyết định của Washington cho phép Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan Thang Diệu Minh sang Mỹ và gặp gỡ các quan chức quốc phòng nước này. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh không thể chia cắt.Trung Quốc cũng phiền lòng trước việc bị Lầu Năm Góc coi là một trong các mục tiêu của kế hoạch hạt nhân, cũng như nỗ lực không thể che đậy của Mỹ nhằm đưa Đài Loan vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Một dấu hiệu khác chứng tỏ sự rạn nứt trong quan hệ Trung - Mỹ là việc Bắc Kinh từ chối  không cho một tàu của Mỹ  cập cảng Hong Kong.Bá Thùy  (theo  Reuters )