Pakistan bắt 35 nghi can khủng bốNhững người bị bắt là dân quân Hồi giáo, trong đó có cả những nhân vật bị tình nghi là thành viên của Taliban và mạng lưới Al-Qaeda. Trước đó, nhà chức trách nhận được tin báo những phần tử này đang có ý định tổ chức các hoạt động khủng bố.
Cảnh sát Pakistan và biệt kích Mỹ đã đột kích hai thành phố Lahore và Faisalabad ở phía đông đất nước, giáp Ấn Độ, hôm 28/3. Trong lúc giao tranh, các dân quân đã nổ súng chống trả quyết liệt. Kết quả là một cảnh sát bị thương nặng, một nghi phạm bị bắn chết, 2 người khác bị thương.Khoảng 35 lính Mỹ đã phối hợp với nhà chức trách Pakistan tiến hành chiến dịch trên. Tuy nhiên, quân đội Mỹ không xác nhận việc này. Các nhân chứng tại những nơi xảy ra đụng độ cho biết cảnh sát kiểm tra, lục soát rất gắt gao; những kẻ tình nghi đều bị xích tay, tống lên xe đưa đi.Hồi tháng 1, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã cấm 5 nhóm Hồi giáo hoạt động, trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn các hành động cực đoan.Tú Đạt  (theo  CNN )