Angola: Tấn công vũ trang, 15 người bị giếtCubal, một ngôi làng yên ả gần thành phố Benguela, phía nam Angola, đột nhiên bị nhóm người lạ xâm nhập, xả súng bừa bãi…
Vụ này xảy ra hôm 28/3. Một số thành viên trong quân đội Angola cáo buộc phiến quân UNITA tiến hành cuộc thảm sát. Trong khi đó, một số người khác cũng trong quân đội lại nhận định hãy còn “quá sớm” để kết tội các thành viên của phong trào trên.Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Angola Georges Chicoti nói với báo giới rằng phiến quân và chính phủ sẽ sớm ký kết một thỏa thuận ngừng bắn, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 30 năm nay.Cộng đồng quốc tế hy vọng nền hòa bình ở quốc gia châu Phi này nhanh chóng được tái lập, đặc biệt là sau khi thủ lĩnh UNITA –  Jonas Savimbi  - bị quân đội Angola tiêu diệt, hôm 22/2.Tú Đạt  (theo  Reuters )