Chính phủ Sri Lanka và Hổ Tamil sẽ gặp nhau ở Thái Lan“Thể theo yêu cầu của Chính phủ hoàng gia Nauy, Thái Lan đã đồng ý làm địa điểm cho các cuộc thương lượng hòa bình giữa chính quyền Sri Lanka và lực lượng Những Con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE)”. Thứ trưởng Ngoại giao Nauy Vidar Helgesen cho biết như vậy, hôm nay.
Nauy hiện đóng vai trò trung gian cho các cuộc đàm phán trên. Họ đang bàn bạc, thống nhất ngày diễn ra cuộc họp với những bên liên quan. Theo lịch, ông Helgesen sẽ sang Sri Lanka vào trung tuần tháng 4 để tiến hành công tác chuẩn bị.Ngày 21/2, Chính phủ Sri Lanka và LTTE đạt được thỏa thuận  ngừng bắn lâu dài . Lệnh này là bước đột phá trong những nỗ lực chấm dứt xung đột ở đây. Khoảng 60.000 người đã thiệt mạng trong gần hai thập kỷ chiến sự.Tú Đạt  (theo  AFP )