Matxcơva: Bọn đầu trọc giết chết một thanh niên AzerbaijanÁn mạng xảy ra đêm qua, ngay tại thành phố trái tim của nước Nga. Một số kẻ đầu trọc, mà theo cảnh sát là những tên theo tư tưởng cực hữu, bao vây tấn công người thanh niên và đâm anh cho đến chết. Cảnh sát đã bắt giữ một số kẻ tình nghi.
Thời gian vừa qua, những vụ tấn công kiểu phát xít do các tên đầu trọc tiến hành không phải là hiếm ở Matxcơva. Tháng 10 năm ngoái, 3 người mua hàng đến từ Kavkaz đã thiệt mạng và 25 người bị thương trong một cuộc tấn công tương tự.Phong trào cực hữu và dân tộc đã phát triển ở Nga sau sự sụp đổ của Liên Xô. Những kẻ cực đoan thường trút mối hận thù vào các nhóm dân thiểu số vùng Kavkaz.Bá Thùy  (theo  AFP )