Quân nhân Nga dọa không nhận nhiệm vụ ở ChechnyaBất bình vì đồng lương thấp, chịu sự điều khiển của những viên chỉ huy "bất tài" và chiến đấu bằng các loại vũ khí lạc hậu, ngày càng có nhiều lính tinh nhuệ, từng được Bộ Nội vụ Nga huấn luyện đặc biệt, lớn tiếng tuyên bố không muốn chiến đấu ở Chechnya.
Vừa qua, thành viên đơn vị tinh nhuệ ở thành phố miền bắc Cherepovets đã ra thời hạn một tuần cho cấp trên xem xét yêu cầu của họ. Tin tức về tối hậu thư trên thậm chí còn được đăng tải trên tờ Komsomolskaya Pravda. Sự việc khiến quan chức Matxcơva phải lên tiếng khẳng định, không có cuộc chiến nào ở Chechnya, mà đó thực sự là “chiến dịch chống khủng bố”.Sự phản đối của lính Nga chỉ thực sự bắt đầu khi chính phủ nước này công bố có 3.220 lính Nga thiệt mạng và gần 9.000 người bị thương trong khi làm nhiệm vụ ở Chechnya trong vòng hai năm rưỡi qua.Các đơn vị từ Syktykvar, Kaliningrad, Murmansk và Vologda cũng kêu ca về nhiệm vụ đầy gian khổ ở Chechnya. Trong hành trang của mình tới Chechnya, binh sĩ Nga luôn phải mang theo lương thực, nước uống và chăn chiếu dự trữ vì quân nhu được cấp phát hết sức hạn chế.Bá Thùy  (theo  The Age )