LHQ gấp rút ứng cứu khu vực động đất ở AfghanistanQuần áo rét, chăn, lều bạt, túi đựng xác chết và thức ăn là những thứ thiết yếu nhất mà các cơ quan cứu trợ của Liên Hợp Quốc chuyển tới thị trấn Nahrin, miền bắc Afghanistan hôm qua, nơi vừa hứng chịu một trận động đất mạnh khiến hàng trăm người chết và bị thương.
Tuy nhiên, nỗ lực của các cơ quan nhân đạo ít nhiều cũng bị ảnh hưởng do 2 trong số 3 tuyến đường chính dẫn tới khu vực bị thiệt hại đã hỏng nặng, chỉ còn lại duy nhất một con đường đến đó, từ hướng Kilaghai. Văn phòng Hợp tác Kỹ thuật và Phát triển hoạt động tại nơi bị chấn động nặng nề đã phân phát 500 chiếc lều và khoảng 1.000 tấm chăn cho người dân.Bộ trưởng Nội vụ Yunus Qanuni kêu gọi cộng đồng quốc tế nhanh chóng giúp đỡ Afghanistan đối phó với thảm họa. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cũng yêu cầu phái đoàn của tổ chức này ở thủ đô Kabul “làm mọi điều có thể để hỗ trợ chính quyền lâm thời Afghanistan giải quyết hậu quả”.Bá Thùy  (theo  Reuters )