Trung Quốc quyết tâm hiện đại hóa vũ khí“Quân đội cần không ngừng phát triển công nghệ cao, phục vụ cho việc thiết kế, chế tạo các loại vũ khí và trang thiết bị quân sự”, Cao Gangchuan - Cục trưởng Tổng cục Quân trang Trung Quốc - khẳng định hôm 29/3.
Chiến dịch được phát động trong toàn quân Trung Quốc, sau khi Chủ tịch Giang Trạch Dân tới dự buổi phóng tàu vũ trụ không người lái  Thần Châu III  do nước này chế tạo, hôm thứ hai vừa rồi. Động thái này được xem như đối trọng với các mối đe dọa vũ trang từ phía Mỹ.Ông Cao tuyên bố Trung Quốc phải theo chỉ thị của Chủ tịch Giang (đồng thời là Chủ tịch Quân ủy Trung ương), quán triệt tầm quan trọng của công tác phát huy thế mạnh khoa học và công nghệ. Cục trưởng cũng nhấn mạnh, đó là cách để củng cố và nâng cao khả năng chiến đấu của quân đội nước này.Theo nhận định của giới phân tích quân sự phương Tây, từ lâu, Bắc Kinh đã lưu ý đến những bước đột phá trong nghiên cứu của Mỹ về  hệ thống phòng thủ tên lửa  (NMD).Tú Đạt  (theo  CNN )