Pakistan sẽ không trao nghi can giết nhà báo cho MỹTổng tống Pakistan phát biểu với đại sứ Mỹ Wendy Chamberlain ở Islamabad rằng ông thà treo cổ Sheikh Omar Sayeed, kẻ tình nghi chính trong vụ giết phóng viên tờ Wall Street Journal, hơn là phải dẫn độ anh ta. Thông tin này được đăng tải trên tờ Washington Post số ra hôm thứ năm.
Các phiên toà xét xử Sheikh Omar và các nghi can khác sẽ bắt đầu hôm mùng 5/4 ở Pakistan.Daniel Pearl mất tích hôm 23/1, trong lúc tìm tư liệu viết phóng sự. Sau đó, một cuốn băng video được chuyển tới lãnh sự quán Mỹ ở Karachi chiếu cảnh anh bị giết và cắt cổ. Ban đầu Omar thừa nhận có tham gia vụ bắt cóc Pearl, nhưng rồi nhân vật này khẳng định đã bị cảnh sát ép cung.Cả thi hài và vũ khí giết Pearl đều chưa được tìm thấy. Phía công tố cho biết họ dự định sẽ cho gọi 31 nhân chứng. Omar và các nghi can khác có khả năng phải lãnh án tử hình.Minh Châu  (theo  Times of India, BBC )