Một tay súng giết 8 người ở ParisKẻ nổ súng gần tòa thị chính ở Nanterre, vùng ngoại ô Paris, sớm nay, đã bắn chết 8 người và làm nhiều người khác bị thương. Có 14 nạn nhân bị thương nặng.
Hàng chục xe cảnh sát và hơn 100 nhân viên cứu trợ đã có mặt ở hiện trường. Thủ phạm hiện bị cảnh sát giam giữ. Tên tuổi của y chưa đuợc tiết lộ. Cũng chưa rõ động cơ là gì. Một số bản tin nói rằng y là một thành viên của Đảng Xanh, tuổi ngoài 30. Vụ việc xảy ra lúc 1h15' sáng.Theo lời kể của các nhân chúng, người này đã mang theo vài khẩu súng ngắn. Y có mặt tại cuộc họp của toà thị chính, chờ cho đến khi buổi họp kết thúc, rồi bắn 30 phát vào những người có mặt, trước khi bị cảnh sát khống chế.Cả Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Lionel Jospin đều đã tới hiện trường. Ông Jospin mô tả đây là một "bi kịch khủng khiếp" và thủ phạm là "một kẻ điên". Tổng thống Pháp cũng bày tỏ một thái độ tương tự.Hồi tháng 10, một tay súng bịt mặt cũng đã nổ súng ở thành phố Tours (miền trung nước Pháp), làm 4 người chết.Nạn tội phạm đang gia tăng ở Pháp đã trở thành một trong những vấn đề hàng đầu trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Minh Châu  (theo  AP, BBC )