Ông Arafat lỡ hẹn với Hội nghị các nước ẢrậpChủ tịch Nhà nước Palestine hôm qua quyết định sẽ không tham dự một hội nghị được coi là khá quan trọng đối với thế giới Ảrập, diễn ra tại thủ đô Beirut (Libăng) hôm nay. Nội các của ông Arafat buộc tội Israel đã “hăm dọa” nhà lãnh đạo của họ bằng cách đưa ra một loạt điều kiện nếu ông muốn đến Libăng.
Việc người đứng đầu nhà nước Palestine vắng mặt sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến những nỗ lực của cộng đồng Ảrập đối với đề xuất hòa bình Trung Đông do Ảrập Xêút đưa ra.Dù Mỹ đã phải lên tiếng kêu gọi mở vòng vây, cho phép ông Arafat đến tham gia hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Israel Ariel Sharon vẫn khăng khăng rằng thời điểm chưa chín muồi và các điều kiện để làm điều đó chưa được đáp ứng. Ông Sharon yêu cầu Chủ tịch Nhà nước Palestine kêu gọi ngừng bắn trước, hoặc Washington phải ủng hộ bất cứ quyết định nào cấm ông Arafat trở về quê hương nếu bạo lực bùng phát trong thời gian ông vắng mặt.Trong khi đó, tình hình Trung Đông vốn căng như dây đàn nay chỉ trực đứt khi hai nhà quan sát (công dân Thổ Nhĩ Kỳ và Thụy Sĩ) thuộc lực lượng quốc tế bị bắn chết ở khu Bờ Tây, hôm qua. Israel buộc tội các chiến binh Palestine đã xả súng vào ôtô của họ.Thêm nữa, hai chiến binh Palestine thuộc lực lượng Fatah của ông Arafat đã tự làm nổ tung mình lúc bị cảnh sát chặn trong khi đang lái xe thẳng tới một khu chợ lớn nhất Jerusalem.Bá Thùy  (theo  AP )