Pháp và Italy đạt thỏa thuận về đường hầm Mont BlancBộ trưởng Giao thông Pháp Jean-Claude Gayssot hôm 26/3 thông báo, người đồng nhiệm Italy Pietro Lunardi của ông đã đồng ý với kế hoạch 3 giai đoạn về mở lại đường hầm Mont Blanc đối với mọi loại ôtô. Theo đó, trước mắt, xe tải hạng nặng vẫn chưa được phép sử dụng tuyến đường này cho đến khi vấn đề an toàn được kiểm soát.
Để đổi lại, Pháp hứa, trong vòng một tuần, sẽ đưa ra một ngày cụ thể cho phép xe chở hàng hóa nặng trở lại giao thông ở Mont Blanc. "Trước mùa hè này, mọi phương tiện đi lại sẽ được phép sử dụng đường hầm như bình thường", Jean-Claude Gayssot nói.Hôm thứ hai, Ủy ban châu Âu tuyên bố cho Pháp 5 ngày để điều chỉnh quy định cấm các xe tải chở hàng nặng qua Mont Blanc, nếu không muốn bị kiện. Đường hầm ăn vào lòng dãy Alps có mật độ giao thông lớn này bị đóng cửa 3 năm trước, sau vụ hỏa hoạn làm 39 người chết. Nó được mở cửa trở lại đầu tháng 3 nhưng chỉ đối với ôtô con.Italy kịch liệt phản đối, cho rằng Pháp đang cố tình dựng rào cản trên đường thương mại huyết mạch nối liền hai quốc gia. Nước này tuyên bố đã thiệt hại khoảng 2 tỷ USD vì hành động của Pháp.Tuy nhiên, Paris viện dẫn lý do an toàn và môi trường để không cho xe tải hàng trở lại ngay. Dân địa phương đồng tình với chính phủ Pháp, nói rằng trong thời gian vắng xe, không khí sạch hơn và tuyết ở gần đường hầm không còn đen ngòm như trước.H.F.  (theo  BBC )