Nghị sĩ Tsujimoto từ chức vì tham nhũngNgày 25/3, bà Kiyomi Tsujimoto, lãnh đạo cấp cao của đảng Dân chủ Xã hội, người có tiếng là thanh liêm, đã tuyên bố rời khỏi cương vị của mình trong Quốc hội Nhật Bản.
Bà Tsujimoto thừa nhận đã  chi tiêu công quỹ sai nguyên tắc , và cúi mình vài lần trước Chủ tịch Hạ viện, sau khi trao lá đơn từ chức. Đây là vụ tai tiếng thứ 3 liên quan đến giới chức chính phủ Nhật Bản, trong vòng mấy tuần gần đây. Tuy nhiên, ở 2 lần trước, không ai từ chức, mặc dù có nhiều lời yêu cầu họ hành động như vậy.Trước khi đệ đơn, Tsujimoto phải nhập viện vì quá căng thẳng, sau nhiều giờ điều trần trên truyền hình. Nhà lập pháp này năm nay 41 tuổi, được bầu vào Quốc hội năm 1996. Bà từng nổi tiếng liêm khiết, ngay thẳng và luôn sẵn sàng chỉ ra những tiêu cực trong chính quyền.Tú Đạt  (theo  CNN )