Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên sẽ họp cấp bộ trưởngSáng nay, một quan chức Nhật Bản cho biết hội nghị này dự định diễn ra ở Singapore vài ngày tới. Đây sẽ là lần đầu tiên có cuộc gặp giữa bộ trưởng hai nước, kể từ khi các ngoại trưởng gặp gỡ ở Bangkok, hồi tháng 7/2000.
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Chikara Sakaguchi đang xem xét việc tham dự cuộc họp. Hai bên sẽ bàn bạc vấn đề hỗ trợ y tế cho các nạn nhân nước ngoài sống sót sau  các vụ nổ bom hạt nhân năm 1945 .Phía CHDCND Triều Tiên có thể sẽ có Bộ trưởng Y tế Kim Su-hak hoặc một quan chức của Hội Chữ thập đỏ Triều Tiên. Cuộc gặp gỡ lần này được coi như một dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang xúc tiến quá trình bình thường hóa quan hệ với Tokyo. Tuần trước, Hội Chữ thập đỏ Triều Tiên khẳng định sẽ tiếp tục điều tra tung tích của những công dân Nhật, mà Tokyo cho là bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc.Theo thống kê của Bộ Y tế Nhật Bản, trong số 4.400 nạn nhân của bom nguyên tử sống ở ngoài lãnh thổ nước này, hơn 3.100 người đang cư trú ở hai miền nam bắc bán đảo Triều Tiên. Rất nhiều người trong số họ phải gánh chịu hậu quả của loại vũ khí hủy diệt trên, vì lúc đó bị ép buộc phục vụ trong quân đội ở Nhật.Tú Đạt  (theo  Reuters )