Trục trặc tên lửa cản trở trực thăng tấn công Anh cất cánhLục quân Anh quyết định chưa đưa loạt máy bay Apache do Mỹ thiết kế (đơn giá 27 triệu USD) vào sử dụng, vì lo ngại tên lửa lắp trên Apache sẽ gây hại cho chính loại trực thăng này nhiều hơn là kẻ thù.
Hiện quân đội Anh nắm trong tay 9 chiếc Apache và có kế hoạch mua thêm 64 chiếc nữa, nhưng trước hết phải giải quyết trục trặc với tên lửa Hellfire (cũng của Mỹ).“Tên lửa Hellfire gây tổn hại vì những mảnh vụn động cơ sau khi bắn đi. Chúng tôi đang xem cần phải giải quyết vấn đề nói trên như thế nào”, một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh bình luận.“Loại Apache của Anh rất khác với Apache của Mỹ và còn rất nhiều việc cần phải làm”, Mark Holloran thuộc AgustaWestland - công ty sẽ sản xuất Apache ở Anh theo giấy phép của Boeing - nhận xét. Theo ông, các đợt thử trực thăng dùng tên lửa cho thấy có những vết xước trên một số bộ phận ở đuôi máy bay. Lục quân Mỹ thông báo: Hồi tháng 10, các đợt kiểm tra cho thấy việc bắn tên lửa Hellfire từ tất cả vị trí trên phi cơ đều an toàn. “Mặc dù các mảnh vụn có thể làm hư hại cánh quạt ở đuôi trực thăng, điều này không ảnh hưởng gì đến an toàn chuyến bay”, phát ngôn viên Nancy Ray tuyên bố. Còn Lockheed Martin, công ty sản xuất tên lửa Hellfire, thì từ chối bình luận.Nhà phân tích quốc phòng Paul Beaver, một cựu phi công từng lái chiếc Apache, nhận định: “Đây là cách để Anh ám chỉ với Mỹ rằng cần phải giải quyết vấn đề nói trên, trước khi loại máy bay này được đưa vào sử dụng”.Minh Châu  (theo  Reuters )