Động đất ở Afghanistan, hơn 2.000 người chếtTrận động đất 7 độ richter đã làm rung chuyển miền bắc nước này tối 25/3 và ảnh hưởng sang cả vùng tây bắc Pakistan. Thảm họa còn khiến 4.000 người bị thương. Thị trấn nhỏ Nahrin thuộc tỉnh Baghlan là nơi bị thiệt hại nặng nề nhất với 200 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn.
Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết 600 thi thể nạn nhân đã được lôi ra khỏi đống đổ nát. Cho tới sáng nay, người dân ở một số vùng, thậm chí cả thủ đô Islamabad của Pakistan, vẫn còn cảm nhận được dư chấn của động đất. Những ngôi nhà còn sót lại thỉnh thoảng vẫn rung lên bần bật trong những đợt dư chấn.Các nhà địa chấn học ở Nga và Mỹ xác định tâm chấn ở vùng núi Hindu Kush của Afghanistan. Bộ trưởng Nội vụ nước này ước tính có 20.000 người đã mất nhà cửa. Rất nhiều người phải thức trắng đêm ở ngoài trời trong cái đói cồn cào vì mọi thứ đã bị san phẳng.“Mọi người dường như bị mắc kẹt trong nhà khi trận động đất xảy ra. Hơn 90% khu vực ở Nahrin đã bị tàn phá nặng nề”, Nigel Fisher, một quan chức cao cấp của Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, cho biết.Tại hiện trường, tư lệnh địa phương Aider Khan thông báo, có khoảng 1.500 đến 2.000 người hiện vẫn mất tích. Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai phải hoãn chuyến công du tới Thổ Nhĩ Kỳ để ở nhà giải quyết tình hình. Ông sẽ sớm đến thăm khu vực xảy ra động đất.Chính phủ lâm thời Afghanistan cảnh báo, con số người chết cuối cùng có thể cao hơn nhiều.Bá Thùy  (theo  AFP, BBC )