Ấn Độ dự định mua máy bay chiến đấu Mirage mớiNhằm tăng khả năng tấn công, Ấn Độ có kế hoạch mua 126 máy bay 2000-5 đa chức năng, tuần báo quốc phòng Jane’s (Mỹ) tiết lộ hôm nay.
Không lực Ấn Độ (IAF) đang có các buổi thảo luận sơ lược với hãng sản xuất máy bay Dassault của Pháp. “126 máy bay này dành để trang bị cho 7 phi đội và sẽ là lực lượng chính trong kế hoạch đối phó với hạt nhân chiến lược”, Jane’s tiết lộ, dẫn các nguồn tin chính thức ở New Delhi.IAF muốn 36 chiếc Mirgare 2000-5 được vận chuyển dưới dạng hoàn chỉnh. Số còn lại sẽ được Công ty Hidustan Aeronautics Ltd (HAL) lắp đặt ở thành phố Bangalore. Các chi nhánh của HAL ở Bangalore và Kanpur đã đảm nhiệm công tác bảo dưỡng Mirage 2000H từ năm 1998 và sản xuất một số phụ tùng cho loại máy bay này.Một phát ngôn viên của hãng Dassault ở Paris cho biết, hiện giờ họ vẫn chưa rõ số lượng máy bay mà IAF cần. Mirage 2000-5 là loại máy bay mới và hiện đại nhất của Dassault. Hồi tháng 9/2000, Ấn Độ đã đặt hàng 10 chiếc Mirage 2000H/TH. 4 chiếc Mirgare 2000H một chỗ ngồi và 6 Mirage 2000TH hai chỗ ngồi sẽ bắt đầu được chuyển tới Ấn Độ vào năm tới. Kể từ năm 1982, Ấn Độ đã đặt hàng khoảng 46 chiếc Mirage 2000H và 13 chiếc Mirage 2000 TH.Quan hệ quốc phòng Ấn Độ - Pháp hiện nay tương đối thuận buồm xuôi gió. New Delhi đang hoàn tất thương thuyết với phía Pháp để tự lắp đặt các tàu ngầm lớp Scorpene. Cả hai nước đã thành lập một ủy ban hợp tác quân sự từ 4 năm trước và gặp gỡ thay phiên tại Paris và New Delhi để thúc đẩy các chương trình quốc phòng.Minh Châu  (theo  AFP )