Ứng cử viên tổng thống Pháp “ăn” bánh kemMột tay người Bỉ chuyên gây tai tiếng, hôm qua, đã liệng một chiếc bánh kem hương dứa trúng mặt cựu bộ trưởng nội vụ Jean-Pierre Chevenement khi ông này đang ký tặng vào cuốn tự truyện có tiêu đề Dũng cảm quyết định, tại hội chợ sách ở Paris.
Sau khi gột rửa lớp kem dính trên mặt, ông Chevenement tiếp tục niềm nở ký sách. Trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống, cựu bộ trưởng nội vụ hiện đứng ở vị trí thứ 3, nhưng xét về khoảng cách thì lại xa tít tắp so với hai ứng cử viên khác là Tổng thống đương nhiệm Jacques Chirac và Thủ tướng Lionel Jospin. Noel Godin là một tay gây rối có tiếng, chuyên “trang điểm” cho những nhân vật VIP ở châu Âu bằng các món bánh kem. Anh ta bị tóm cổ ngay sau khi ra tay đối với ông Chevenement. Nạn nhân trước đây của Noel gồm toàn những vị tai to mặt lớn như ông trùm công nghệ thông tin Bill Gates hay đạo diễn phim Jean-Luc Godard.Bá Thùy  (theo  AFP )