Thái Lan đóng cửa biên giới với MyanmarPhần lớn các khu vực dọc theo biên giới phía bắc Thái Lan-Myanmar đã bị quân đội Thái kiểm soát rất gắt gao. Bangkok cũng đã điều đến đây vài trăm binh lính, nhằm hỗ trợ cho nhà chức trách địa phương chấm dứt những cuộc xô xát giữa các dân tộc thiểu số.
Việc này bắt đầu từ hôm thứ tư, sau khi tình hình bạo lực dọc theo khu vực biên giới ngày càng trở nên tồi tệ, khiến chính phủ Thái Lan lo ngại sẽ có bạo động. Hôm thứ hai, tại Chiang Mai, các phần tử nổi loạn đã nổ súng vào quân chính phủ, khiến 1 binh sĩ thiệt mạng và 1 người khác bị thương.Hãng tin AFP cho biết, việc đóng cửa khẩu giữa 2 quốc gia chỉ là tạm thời. Một phát ngôn viên của quân đội Thái Lan tiết lộ họ sẽ tăng cường thêm một tiểu đoàn 700 binh lính tới khu vực để đảm bảo an ninh trật tự.Tú Đạt  (theo  ABC )