Quân đội Philippines bác bỏ đề nghị của Abu SayyafNgười thân của Bakal Hapilon, tư lệnh Abu Sayyaf, hôm 25/3 đã gửi thông điệp tới trung tâm chỉ huy miền Nam Philippines tỏ ý sẵn sàng phóng thích Deborah Yap để đổi lấy ngừng bắn tạm thời và chữa trị cho chính Hapilon. Tuy nhiên, đề nghị này đã bị bác bỏ.
Tướng Cimatu yêu cầu phiến quân phải phóng thích tất cả các con tin và đầu hàng vô điều kiện. Nếu đầu hàng, Abu Sayyaf sẽ được điều trị nhưng vẫn bị kết tội.Hapilon bị thương nặng hồi tuần trước trong khi đụng độ với quân đội. Phiến quân giam giữ y tá Yap (người Philippines) cùng hai nhà truyền giáo Mỹ Martin và Gracia Burnham từ tháng 5/2001.Hạnh Dung  (theo  CNN )