Chính quyền Afghanistan bắt giữ một chỉ huy TalibanMullah Rehmatullah, nhân vật từng được coi là có máu mặt trong hàng ngũ Taliban, bị bắt trong một đợt bố ráp hôm 24/3 tại thành phố vùng biên Spinboldak, miền nam Afghanistan.
Mullah Rehmatullah là chỉ huy vùng Tangi, cách thành phố Kandahar 50 km về phía nam. Theo một nguồn tin giấu tên, chính Mullah là người trực tiếp điều hành làn sóng chiến binh nước ngoài, chủ yếu là người Ảrập và Pakistan, tới Afghanistan chiến đấu dưới màu cờ sắc áo của Taliban. Nguồn tin còn cho biết: “Chúng tôi đang tiếp tục thẩm vấn bởi lẽ ông ta có thể vẫn còn cất giấu một khối lượng lớn đạn dược và vũ khí”.Kể từ khi bị liên quân Mỹ đánh cho tan đàn xẻ nghé, các chóp bu của Taliban, trong đó có giáo chủ Mullah Mohammad Omar, đều đã trốn thoát khỏi vòng vây và cao chạy xa bay về một chân trời nào đó mà đến giờ này ngay cả Mỹ cũng không tìm được dấu vết gì.Tính cho đến nay, lính Mỹ mới chỉ bắt giữ Mullah Mohammad Chamkani, cựu cố vấn của Omar, cựu đại sứ ở Pakistan Mullah Abdul Salam Zaeef và phát ngôn viên một thời của Taliban Abdul Hai Mutmaen.Kandahar từng là cứ điểm không thể chia cắt của Taliban trước thời kỳ Mỹ mở màn chiến dịch chống khủng bố tại Afghanistan. Từ lúc Taliban bị đánh đại bại, tại đây, liên quân do Mỹ cầm đầu vẫn tiếp tục chiến dịch cây gậy và củ càrốt nhằm khuyên can người dân không nên tiếp tục bao che cho tàn quân Taliban và Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  Reuters )