Tòa án Campuchia kết án 18 người vì tội khủng bốSau hai tuần chịu xét xử, 18 thành viên của tổ chức có trụ sở tại Mỹ - Chiến binh Campuchia Tự do (CFF) - hôm nay đã lãnh án 7-18 năm tù. Họ bị cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ.
Trong 3 phiên xử trước, hơn 70 thành viên của CFF (một số vắng mặt) đã bị kết án. CFF, do một kiểm toán viên sống ở California có tên Chhun Yasith lãnh đạo, từng nhận trách nhiệm về vụ bắn súng tại Phnom Penh hồi tháng 11/2000, làm 4 người thiệt mạng.Thẩm phán Chhay Kung của tòa án tỉnh Battambang (cách thủ đô Phnom Penh 270 km về phía tây bắc) cho biết, trong số 18 người bị kết án, 1 người vẫn ở ngoài vòng pháp luật.Năm ngoái, Chhun Yasith đã bị xử chung thân vắng mặt.Minh Châu  (theo  Reuters )