Sharon đưa ra tiến trình hòa bình 3 bướcTrong buổi họp của đảng Likud được phát trực tiếp trên truyền hình hôm 25/3, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã đưa ra tiến trình hòa bình gồm 3 bước và tỏ ý mong muốn mở rộng chính phủ liên minh.
Bước một là thực hiện ngừng bắn thực sự và chấm dứt khủng bố thông qua kế hoạch Tenet và Mitchell. Bước hai là ngừng bắn lâu dài. Về bước ba, Thủ tướng nói: “Mục tiêu của tôi là một bản hiệp định đem lại hòa bình và chấm dứt xung đột”. Tuy nhiên, chi tiết không được nêu rõ.Thủ tướng Sharon cũng phát biểu mong muốn mở rộng chính phủ của mình và kêu gọi những bên từ bỏ liên minh cách đây 10 ngày trở lại. Ông cho rằng vào thời điểm khó khăn này, Israel cần một chính quyền đoàn kết, rộng mở và không có mâu thuẫn nội bộ.Hạnh Dung  (theo  AFP )