Cảnh sát Matxcơva đột kích khu cộng đồng người ViệtKhoảng 22h ngày 21/3, công an Nga và lực lượng cảnh sát đặc biệt (OMON) đã đột kích một ốp (ký túc xá) của người Việt ở Matxcơva - ốp Saliut 2, lấy đi nhiều tài sản có tổng giá trị khá lớn.
Những tài sản này bao gồm điện thoại di động, đồ trang sức, tiền mặt... Thậm chí quần áo bằng da đang mặc cũng bị họ lấy đi. Một vài cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam xuống hiện trường lúc đó, nhưng không giải quyết được gì.Đối với cộng đồng người Việt, kiểm tra bất chợt như vậy đã quá quen thuộc, vì hiện tượng công an Nga bắt bớ, đánh đập và trấn đồ của người nước ngoài (Việt Nam, Trung Quốc và một số nước châu Á, châu Phi) tại Matxcơva diễn ra thường xuyên. Người Việt còn thường bị những kẻ đầu trọc quậy phá, đánh đập khi đi làm về.Tuy nhiên, sự kiện lần này khiến cộng đồng người Việt bị bất ngờ, vì nó xảy ra vào thời điểm Thủ tướng Nga Kasyanov sắp sang thăm Việt Nam.Thanh Vân  (từ  Matxcơva )