Thủ lĩnh ly khai ở Kashmir bị bắt giữCảnh sát đã ập vào bắt Yasin Malik, người đứng đầu Mặt trận Giải phóng Jammu Kashmir (JKLF) tại buổi họp báo hôm 25/3 ở Srinaga. Ông này bị buộc tội liên quan đến vụ chuyển 100.000 USD bất hợp pháp từ Pakistan.
Lực lượng an ninh đã dùng hơi cay giải tán đám đông phản đối vụ bắt giữ.Hôm 24/3, cảnh sát đã bắt giữ du kích Kashmir Ahmed Dar cùng một cô gái tại điểm kiểm soát an ninh trên đường cao tốc dẫn tới Srinaga và phát hiện họ mang theo 100.000 USD. Cô gái khai nhận một phần tử ly khai hoạt động tại Pakistan đưa cho họ số tiền này ở thủ đô Kathmandu (Nepal) và phải chuyển tới Malik. Hai người này sẽ bị xét xử theo luật chống khủng bố đặc biệt.JKLF là một trong những nhóm ly khai đã hoạt động từ lâu nay và muốn độc lập khỏi Ấn Độ và Pakistan. Tổ chức này tuyên bố ngừng bắn đơn phương năm 1994 và kể từ đó tập trung vào sự nghiệp của mình về mặt chính trị.Hạnh Dung  (theo  BBC )