Hai miền Triều Tiên nối lại đàm phánÔng Lim Dong-won - cố vấn đặc biệt của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung - sẽ tới thủ đô Bình Nhưỡng của CHDCND Triều Tiên đầu tháng 4, trong một cố gắng nối lại quan hệ song phương.
CHDCND Triều Tiên ngừng thương thuyết với Hàn Quốc từ năm ngoái để bày tỏ thái độ bất bình đối với Washington. Tổng thống Mỹ George W. Bush mới đây còn tuyên bố CHDCND Triều Tiên là một phần của “liên minh ma quỷ” với Iraq, Iran.Park Sun-sook, một phát ngôn viên của chính quyền Seoul, cho biết chuyến đi được tiến hành theo yêu cầu của phía Hàn Quốc “nhằm trao đổi ý kiến”: “Chúng tôi mong đàm phán sẽ tạo cơ sở để nối lại mối quan hệ đang bị đình trệ giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên”.Thông tấn xã CHDCND Triều Tiên xác nhận thông tin này. Dự đoán chủ đề đàm phán sẽ là kế hoạch tổ chức buổi gặp mặt đoàn tụ cho các gia đình bị chia cắt trong chiến tranh Triều Tiên 1950 –1953. Báo chí Hàn Quốc cũng đưa tin một số quan chức của CHDCND Triều Tiên có thể tới thăm thủ đô Seoul trong dịp diễn ra Wold Cup bóng đá vào tháng 6 tới.Minh Châu  (theo  BBC )