Thủy quân lục chiến Anh tới AfghanistanNgười phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh cho biết: “100 lính đến Afghanistan phụ trách công tác hậu cần và lập căn cứ. 1.600 quân nhân tiếp theo sẽ đến trong vài ngày tới".
Đợt triển khai quân này nằm trong chiến dịch Veritas tiễu trừ các tàn binh Al-Qaeda và Taliban.Lính Anh đến Afghanistan vào thời điểm London tỏ ý việc nước này đứng đầu lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) có thể kéo dài hơn so với dự tính.Thổ Nhĩ Kỳ muốn lãnh đạo ISAF khi Anh hoàn thành nhiệm vụ. Thủ tướng Tony Blair muốn việc trao quyền sẽ diễn ra vào ngày 1/4, nhưng cũng có thể sau đó một chút. Ngoài ra, Ankara còn mong muốn tham gia về mặt hậu cần trong chiến dịch ở Afghanistan.Quân đội Anh đang đàm phán với Pakistan để máy bay có thể hạ cánh xuống nước này trên đường tới Afghanistan. Tuy nhiên, Islamabad vẫn chưa đồng ý.Hạnh Dung  (theo  CNN )