Một nhà lập pháp Nhật Bản mang tiếng gian lậnKiyomi Tsujimoto từng là một trong những mẫu hình thành công nhất trên chính trường Nhật Bản mấy năm nay. Vậy mà hôm qua, nhiều người ủng hộ đã tỏ ra hối tiếc về sự kính trọng của mình đối với người phụ nữ này, khi bà bị buộc tội dính líu đến các hoạt động tài chính bất minh.
Tsujimoto bị cáo buộc chi tiêu không hợp lý quỹ của văn phòng của bà. Trong khi đó, bà lại khẳng định chỉ dùng một phần nhỏ trong số lương 10 triệu yen hàng năm của mình để thanh toán cho thư ký.Takashi Baba, sinh viên đại học ở Tokyo, tỏ ra rất phẫn nộ: “Họ đều một giuộc như nhau. Tôi hối hận là đã ủng hộ bà ấy”. Trong khi đó, Tsujimoto phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến tham nhũng, cho rằng đây chỉ là lời bôi nhọ nhằm hủy hoại uy tín của bà và gây áp lực đòi bà từ chức.Tsujimoto vốn là lãnh đạo cấp cao của đảng Dân chủ Xã hội. Nhà nữ lập pháp tuyên bố sẵn sàng rút lui khỏi cương vị của mình. Tuy nhiên, bà muốn được giải trình trước Quốc hội về việc này trước khi quyết định.Đây là vụ tai tiếng thứ 3 liên quan đến giới chức Chính phủ Nhật Bản, trong vòng mấy tuần vừa rồi. Trước khi có sự kiện này, những cuộc thẩm vấn đầy gay gắt của bà Tsujimoto cũng đã khiến 2 nhà lập pháp của đảng cầm quyền phải từ chức với tội danh biển thủ công quỹ.Năm ngoái, Tsujimoto viết một cuốn sách nhan đề “Thủ tướng! Thủ tướng! Thủ tướng!”, kể lại lúc bà lớn tiếng yêu cầu Thủ tướng Junichiro Koizumi trả lời các câu hỏi của mình trước Quốc hội.Tú Đạt  (theo  AP )