Nigeria: Một phụ nữ thoát khỏi án “bị ném đá cho tới chết”Hôm qua, tòa phúc thẩm bang Sokoto tuyên trắng án đối với Safiya Hussaini Tungar-Tudu, mẹ của năm đứa con. Trước đó, người phụ nữ này đã bị tòa sơ thẩm kết án "ném đá cho tới chết" vì tội ngoại tình.
Bản án khiến nhiều nước trên thế giới phản đối gay gắt, vì lẽ, trong lời khai trước tòa, Safiya cho biết mình đã bị cưỡng hiếp chứ không hề có ý đi ngoại tình.Sở dĩ tòa phúc thẩm bác bản án của tòa sơ thẩm là do sự việc liên quan đến Hussaini xảy ra trước thời gian luật Hồi giáo Sharia được áp dụng tại bang Sokoto, nơi người phụ nữ 35 tuổi này sinh sống. Chưa rõ là các công tố viên có tiếp tục theo đuổi vụ việc nữa hay không.Tin Husaini trắng án vừa được công bố thì lại có tin một người phụ nữ khác ở bang miền bắc Katsina cũng đã bị kết án tử hình vì phạm tội ngoại tình.Sau khi tòa sơ thẩm tuyên án, các tổ chức nhân quyền và nữ quyền ở Nigeria và trên khắp thế giới đã mở chiến dịch chống lại việc thi hành án “ném đá cho tới chết”. Người ta cũng bàn nhiều về tính hợp pháp và công minh của Sharia. Hồi đầu tháng, do lo ngại sẽ bị thế giới tẩy chay, Bộ trưởng Tư pháp Godwin Agabi đã lệnh cho các bang phải xem xét sửa đổi luật Sharia hà khắc.Các bang miền bắc Nigeria bắt đầu áp dụng Sharia kể từ năm 1999. Trong số 36 bang ở Nigeria, chỉ có 12 trong số đó áp dụng luật Hồi giáo Sharia. Theo luật này, bất cứ người phụ nữ nào ngoại tình hay không chồng mà có con đều bị ném đá cho đến chết, những kẻ trộm cắp sẽ bị chặt đứt tay, còn người nào uống rượu mà bị phát hiện sẽ bị đánh đòn công khai trước công chúng.Bá Thùy  (theo  Reuters )