Zinni: Bắt quan chức Palestine, đổi lấy việc Israel rút quânĐây là công thức mới nhất mà đặc sứ Mỹ Anthony Zinni đưa ra, hy vọng giúp Israel và Palestine sớm đạt thỏa thuận ngừng bắn. Theo đó, chính quyền Arafat có nhiệm vụ còng tay những sĩ quan an ninh bị tình nghi dính líu tới các vụ tấn công khủng bố. Đổi lại, Tel Aviv sẽ rút quân khỏi những vùng đất tái chiếm trong mấy tháng qua.
Một khi việc rút lui hoàn thành, lực lượng an ninh Palestine sẽ kiểm soát khu vực này và đảm bảo rằng bạo lực không tái diễn ở đó nữa.Đề xuất của ông Zinni bao gồm các bước mà hai bên xung đột ở Trung Đông cần làm để thực hiện kế hoạch đình chiến mà Giám đốc CIA George Tenet đệ trình năm ngoái. Vấn đề tồn tại là xác định những vùng đất mà quân đội Do Thái phải rút đi.Một cuộc gặp gỡ giữa các quan chức an ninh Israel và Palestine dự định tổ chức tối qua đã bị hủy bỏ để hai bên có thời gian nghiên cứu đề xuất trên. Trong khi đó, xe tăng Do Thái vẫn bao vây các ngả đường vào Bethlehem, một tuần sau khi rút khỏi thành phốn này và Beit Jala.Ngoại trưởng Mỹ đã nói chuyện điện thoại với ông Arafat hôm thứ hai và thúc giục ông nỗ lực hơn nữa để đạt được ngừng bắn.H.F.  (theo  CNN )