EU ra tối hậu thư cho Pháp về đường hầm Mont BlancỦy ban châu Âu hôm 25/3 yêu cầu Pháp trong vòng 5 ngày nữa, phải sửa đổi quyết định không cho xe chở hàng nặng đi qua đường hầm Mont Blanc. Hết thời hạn 5 ngày, nước này có thể bị trừng phạt.
Tuyến đường hầm dưới dãy Alps đã bị đóng cửa cách đây 3 năm sau khi một xe tải bắt lửa làm 39 người chết. Nó vừa được  mở lại  hồi đầu tháng này nhưng chỉ dành cho xe con. Paris viện lý do an toàn và môi trường để không cho xe tải chở hàng nặng đi qua đây.Italy đã gây áp lực buộc Pháp thay đổi vì cho rằng Paris cản trở các phương tiện giao thông đi qua con đường xuất khẩu quan trọng nhất của họ. Rome tuyên bố thiệt hại hơn 2 tỷ USD vì hành động của Pháp.Đại diện EU nhấn mạnh việc Pháp chấp nhận thay đổi không có nghĩa là nước này thừa nhận đã vi phạm quy định bảo đảm tự do lưu chuyển hàng hóa như Italy nêu ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )