Mỹ đề nghị để Arafat tham dự hội nghị thượng đỉnh ẢrậpNgày 25/3, phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết: “Tổng thống George W. Bush cho rằng Thủ tướng Ariel Sharon và Chính phủ Israel nên xem xét một cách nghiêm túc việc để Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước Ảrập, được tổ chức ở Beirut”.
Theo ông Fleischer, Tổng thống Bush hy vọng cộng đồng quốc gia Ảrập trong khu vực coi hội nghị lần này là cơ hội để kiến tạo một môi trường hòa bình.Ảrập Xêút đề nghị “bình thường hóa hoàn toàn” quan hệ với Israel, với điều kiện Tel Aviv chấp nhận một nước Palestine độc lập, thủ đô ở Jerusalem.Fred Eckhard, người phát ngôn của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, cho biết ông Annan mong được gặp Chủ tịch Arafat, nếu Thủ tướng Sharon cho nhà lãnh đạo Palestine tham dự hội nghị thượng đỉnh Ảrập. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng nhấn mạnh tính cần thiết của việc này trong các cuộc điện đàm với ông Sharon, hôm thứ bảy và chủ nhật vừa rồi.Tuy nhiên, Raanan Gissin, cố vấn của Thủ tướng Sharon, lại tuyên bố Israel sẽ không bãi bỏ lệnh cấm đi lại đối với ông Arafat, chừng nào chính quyền Palestine chưa có hành động cương quyết đối với dân quân và các phần tử khủng bố.Cùng ngày, Thủ tướng Sharon cũng đưa ra  tiến tình hòa bình 3 bước  cho Trung Đông: Từ “ngừng bắn giữa Israel và Palestine” đến “thời kỳ quá độ lâu dài”, rồi sau đó là đàm phán về nền hòa bình vĩnh viễn trong khu vực.Tú Đạt  (theo  AP )