Chỉ cần 4 phiếu nữa để thành lập tòa hình sự quốc tếĐây sẽ là thể chế thường trực đầu tiên, chuyên xét xử những người phạm tội ác chiến tranh, diệt chủng, tội chống con người và xâm lược. Tòa sẽ can thiệp khi chính phủ các nước không muốn hoặc không thể truy tố công dân nước mình vì những cáo buộc như trên.
Panama đã đệ trình thư phê chuẩn hiệp định về tòa hình sự quốc tế hôm 21/3 và trở thành nước thứ 56 chính thức tán thành văn kiện này. Như vậy, chỉ cần 4 phiếu nữa, tòa án sẽ được thành lập, bất chấp sự phản đối của Mỹ.Cựu tổng thống Bill Clinton đặt bút ký hiệp định ngay trước hạn cuối 31/12/2001. Tuy nhiên, ông đề xuất quốc hội không phê chuẩn văn kiện này cho tới khi những kiến nghị của Mỹ được đáp ứng. Washington cho rằng hiệp định thành lập tòa hình sự quốc tế thiếu những điều khoản quan trọng ngăn ngừa việc thiên vị.Đến nay, tòa hình sự quốc tế đã được dựng trong một thời gian xác định ở một số nước. Ví dụ, các thể chế ra đời trong thập niên 90 được áp dụng để xét xử tội ác chiến tranh ở Nam Tư cũ và Rwanda.H.F.  (theo  Reuters )