Libăng: Toà nhà 7 tầng sụp đổ, ít nhất 4 người chếtTòa nhà tọa lạc gần một tuyến đường lớn đông đúc tại thủ đô Beirut bỗng chốc trở thành một đống gạch vụn hôm qua. Nhà đổ ụp xuống một số chiếc ôtô đậu cạnh đó làm nhiều người thương vong (chưa có con số cụ thể).
Người ta vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của vụ sụp nhà. Tòa nhà, đang trong giai đoạn nâng cấp và sửa chữa, nằm tại quận Mazraa, khu vực hứng chịu mưa bom, bão đạn trong thời kỳ nội chiến 1975 -1990 và thời kỳ Israel xâm lược năm 1982.Nhân viên cứu hộ mới chỉ lôi được ít nhất một người còn sống sót ra khỏi đống đổ nát. Nạn nhân đang trong tình trạng bị sốc thực sự. Hơn 50 cảnh sát đang tiếp tục nỗ lực tìm kiếm những người còn sống sót.Người ta e rằng còn nhiều nạn nhân khác vẫn đang mắc kẹt trong đống đổ nát. Tòa nhà là một phần của một trường học nhưng thật may là các lớp đều nghỉ ngày cuối tuần.Hội nghị thượng đỉnh với sự tham dự của lãnh đạo các quốc gia Ảrập sẽ được tổ chức tuần tới ở Beirut. Tòa nhà đổ cách nơi tổ chức hội nghị khoảng hơn 1 km.Bá Thùy  (theo  AP )