Phát hiện thêm một quả bom ở thủ đô PhilippinesCảnh sát đã tìm thấy trái bom đựng trong một chiếc hộp màu nâu trên đường dành cho người đi bộ ở khu vực tài chính Makati, thủ đô Manila. Như vậy, đây là quả bom thứ 12 bị phát giác ở Philippines trong tuần này. Sau đó, nó đã được tháo ngòi an toàn.
Theo đài truyền hình tư nhân ABS-CBN, quả bom cũng giống với những quả bị phát hiện trong mấy ngày gần đây, tức là chỉ để hù dọa chứ không nhằm mục đích cho phát nổ và gây hại đến ai. Chính quyền nghi ngờ rằng có thể đây là một thông điệp ngầm của những kẻ cực đoan.Tổ chức có tên gọi Quân đội Liên bang Bản xứ tuyên bố chính họ đã đặt quả bom trên. Nhóm Quân đội Liên bang Bản xứ luôn phản đối chính phủ và yêu cầu phân chia Philippines ra làm 3 bang riêng biệt dành cho người bản xứ, người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo. Cũng tổ chức này từng đặt 5 quả bom ở thủ đô Manila và vùng phụ cận trong tháng qua. Tất cả các quả bom đều được tháo ngòi an toàn.Bá Thùy  (theo  AFP )