Nhật Bản buộc tội quan chức thương mại Nga làm gián điệpCảnh sát thủ đô Tokyo hôm qua đã gửi cho văn phòng công tố viên các tài liệu điều tra về việc Shchelkonogov, quan chức thuộc cơ quan đại diện thương mại Nga ở Nhật Bản, tìm cách thu thập trái phép tài liệu mật từ một công ty tư nhân có làm ăn với Không quân Nhật Bản.
Theo cảnh sát, dữ liệu Shchelkonogov tìm kiếm có liên quan tới hệ thống tên lửa cho máy bay chiến đấu. Tuy nhiên, họ thừa nhận là không biết chắc chắn các tài liệu bị mất đó đã đến tay vị quan chức kia hay chưa.Về vấn đề này, Đại sứ quán Nga ở Tokyo ra thông cáo, cho rằng tồn tại một thế lực thù địch muốn làm ảnh hưởng quan hệ Nga - Nhật: “Thế lực này vẫn còn hiện hữu sau Chiến tranh Lạnh. Vụ việc không thể phá hoại nhưng cũng có ảnh hưởng phần nào đến quan hệ Matxcơva - Tokyo”.Bá Thùy  (theo  Interfax )