Mỹ tìm thấy nhà máy sản xuất bom ở AfghanistanNgười phát ngôn quân đội Mỹ hôm 22/3 thông báo, binh lính ở thung lũng Shah-e-Kot (Đông Afghanistan) đã phát hiện một địa điểm có vẻ là nhà máy sản xuất chất nổ mà các chiến binh Taliban và Al-Qaeda bỏ lại.
Tuy nhiên, tư lệnh hải quân Dan Keesee không nói rõ nhà máy này được đặt trong hang hay là trong một tòa nhà. Chất nổ, thiết bị sản xuất và thiết bị y tế đều đã được tìm thấy, nhưng không có bằng chứng về quá trình nghiên cứu cũng như sản xuất vũ khí hóa học và sinh học. Địa điểm này được phát hiện hôm 13/3.Mới đây, người ta còn tìm thấy một nơi nghiên cứu vũ khí sinh học thô sơ khác của Al-Qaeda gần Kandahar. Phòng thí nghiệm này có vẻ như đang được xây dựng.Nói chung, từ trước đến nay, binh lính gìn giữ hòa bình chỉ phát hiện ra các thiết bị làm thí nghiệm sẵn có ở Afghanistan mà không hề thu được bằng chứng cho thấy tổ chức khủng bố có thể sản xuất vũ khí từ chất độc hoặc các virus gây bệnh tật.Đến nay, thủy quân lục chiến Mỹ đã phá hủy khoảng 10 nơi cất giấu đạn dược của Taliban và Al-Qaeda ở Shah-e-Kot.Hạnh Dung  (theo  AP )