Quân đội giao tranh với phiến quân, 5 người chếtSáng nay, quân đội Philippines cho biết 4 phiến quân ly khai thuộc Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) và một binh sĩ chính phủ đã bị thiệt mạng, trong các cuộc đụng độ ở miền nam đất nước.
Thành viên của MILF đã rót súng cối vào các đơn vị quân đội ở Buldon. Trong khi truy đuổi phiến quân, binh lính Philippines còn gỡ được 5 trái mìn nguỵ trang, nhằm sát hại họ.MILF là nhóm khởi nghĩa Hồi giáo có quy mô lớn nhất, đòi thành lập một quốc gia đạo Hồi độc lập từ năm 1978. Hồi đầu tháng, Chính phủ Philippines đã từ chối đàm phán với nhóm phiến quân này, nhưng sau đó lại đồng ý tiếp tục. Cả hai bên đều nhất trí tìm giải pháp chấm dứt các cuộc xô xát.Tú Đạt  (theo  AFP )