Anh phát giác một công nhân trong nhà máy quốc phòng làm gián điệpCảnh sát Anh hôm 24/3 thông báo quyết định truy tố một người làm công ăn lương trong nhà máy sản xuất thiết bị quân sự lớn nhất nước Anh với tổng cộng 9 tội danh. Ông ta bị bắt quả tang lấy trộm tài liệu mật có ảnh hưởng đến an ninh quốc gia rồi trao cho "kẻ thù".
Tuy nhiên, nhà chức trách London không chỉ rõ nhân vật nói trên làm việc cho ai. Tên của ông ta cũng chưa được công bố.Cảnh sát tiết lộ, người đàn ông bị bắt mang quốc tịch Anh. Ông ta đang làm việc cho công ty BAE Systems Avionics, một công ty thuộc hàng lớn nhất châu Âu chuyên sản xuất hệ thống điện tử quân sự cũng như dân sự cho máy bay. BAE cho ra lò những sản phẩm như radar dùng cho phi cơ chiến đấu (cho Tornado và Sea Harrier chẳng hạn), hệ thống hoa tiêu mặt đất số, thiết bị phát hiện mục tiêu, thiết bị hỗ trợ ném bom ban đêm và kính đi đêm.Nghi phạm 45 tuổi bị giam giữ mà không được bảo lãnh tại ngoại. Ông ta sẽ bị truy tố theo điều luật đặc biệt về giữ bí mật. Nếu bị kết tội, người công nhân có thể phải chịu tối đa 14 năm tù.Chris Tear, phát ngôn viên BAE, từ chối bình luận về sự việc. Ông chỉ thông báo rằng công ty đã được thông báo về vụ bắt giữ và sẽ tiến hành cải tố công tác an ninh.Phiên toà xét xử kẻ tình nghi là gián điệp sẽ diễn ra vào ngày hôm nay.H.F.  (theo  Reuters )