Liberia: Phiến quân tấn công, giết 15 ngườiTheo một nguồn tin từ Chính phủ Liberia, hôm 23/3, số nạn nhân trên bị thiệt mạng khi một nhóm phiến quân phục kích đoàn xe dân sự chở gỗ. Trong khi đó, các phần tử chống đối Tổng thống Charles Taylor lại khẳng định họ đã hạ sát 60 binh lính trong cuộc giao tranh này.
Phiến quân còn xác nhận họ đã phục kích đoàn xe quân sự trên hôm thứ năm.Dù những người thiệt mạng là dân thường hay quân chính phủ, thì đây cũng là vụ bạo lực nghiêm trọng nhất tại đất nước Tây Phi này, kể từ tuần trước, khi lực lượng chống chính phủ tẩy chay hòa đàm.Trong những năm 1990, mảnh đất mệnh danh "thiên đường của tự do" (Liberia) này đã phải trải qua một cuộc nội chiến, khiến hơn 200.000 người thiệt mạng. LHQ đang thực hiện lệnh trừng phạt nhằm vào Tổng thống Liberia Taylor, với lý do ông ủng hộ phiến quân ở Sierra Leon.Tú Đạt  (theo  CNN )