Tuần hành rầm rộ phản đối chính phủ ở ItalyKhoảng 2 triệu người đã đổ xuống thành Rome hôm qua để phản đối việc cải cách luật lao động. Lần biểu tình này được coi là lớn nhất từ trước đến nay ở Italy.
Nó diễn ra chỉ vài ngày sau vụ những kẻ cực đoan cách tả giết chết luật sư Marco Biagi, một trong số các nhà kiến tạo những thay đổi của luật lao động Italy.Những người biểu tình cho rằng luật lao động mới trao thêm quyền cho các ông chủ. Vì thế, họ có thể thuê và sa thải nhân công một cách dễ dàng hơn trước. Tuy nhiên, chính phủ của ông Silvio Berlusconi lại khẳng định rằng những thay đổi đó là cần thiết nhằm thúc đẩy kinh tế. Nhà tổ chức, liên đoàn lao động CGIL, cho biết họ chỉ hy vọng 1 triệu người tham gia nhưng cuối cùng có gần 3 triệu người xuống đường diễu hành. Trong lần bảo đảm an ninh được coi là lớn nhất từ trước đến nay kể từ Hội nghị thượng đỉnh G8 ở Genoa tháng 7 năm ngoái, khoảng 7.000 cảnh sát bán vũ trang đã được triển khai. Trong khi đó, trực thẳng lên thẳng giám sát từ trên không.Bá Thùy  (theo  AFP )