Brazil huy động quân đội bảo vệ trại gia súcChính phủ Brazil vừa phải gửi binh lính đến hỗ trợ lực lượng cảnh sát địa phương, kiểm soát tình hình căng thẳng tại một trang trại bị hơn 500 hộ nông dân thuộc Phong trào Không ruộng đất xông vào sáng nay.
Những người xâm nhập đòi trao trang trại cho các gia đình không có ruộng. Họ tuyên bố sẽ không đi đâu cả, cho đến khi nguyện vọng được đáp ứng, đồng thời còn nói đã mang theo thức ăn đủ dùng trong vòng 1 tháng.Trại gia súc này thuộc sở hữu của hai con trai Tổng thống Fernando Henrique Cardoso. Bộ trưởng Ruộng đất Raul Juggman gọi đây là hành động khủng bố.Các gia đình nông dân trên cho biết chính quyền địa phương đã từ chối xem xét yêu cầu cấp đất cho họ, cũng như xây dựng đường điện và nước cho các trại chăn nuôi khác hiện nay.Vấn đề cải cách ruộng đất luôn được rất nhiều người dân Brazil quan tâm. Các lãnh đạo của Phong trào Không ruộng đất thường hay bị ám sát, mà cảnh sát thì lại tỏ ra bất lực trong việc tìm ra thủ phạm.Đất đai có vẻ sẽ đóng một vai trò quan trọng trong chiến dịch vận động tranh cử chức tổng thống tới đây ở nước này. Chính phủ cho rằng đảng đối lập đứng sau vụ đột nhập trên, tuy nhiên, đảng này cực lực phủ nhận lời cáo buộc đó.Tú Đạt  (theo  BBC )