Một không tặc trong vụ 11/9 đã tiếp xúc với khuẩn than?Chính phủ Mỹ đang xem xét một báo cáo y tế công bố hôm 23/3 trên tờ New York Times (NYT) về khả năng một trong những kẻ cướp máy bay trong vụ 11/9 đã nhiễm than ngoài da. NYT cho hay, Ahmed Ibrahim A Al Haznawi đến một bác sĩ ở Florida để trị vết thương ở chân 3 tháng trước vụ khủng bố.
Al Haznawi, có thể mang quốc tịch Xê-út, là một trong những tên không tặc trên chuyến bay mang số hiệu 93 của hãng United Airlines - chiếc đã rơi xuống Pennsylvania hôm 11/9.Nhân vật nói trên đến phòng khám của bác sĩ Christos Tsonas với một vết mưng ở chân hồi tháng 6. Haznawi giải thích anh ta đã va phải một cái va li. Tuy nhiên, vị bác sĩ nhận xét biểu hiện của vết thương trên chân Haznawi rất giống với triệu chứng nhiễm khuẩn than ngoài da. Christos Tsonas, một nhân viên tại bệnh viện Holy Cross ở Fort Lauderdale (Florida), khẳng định ông đã nghiên cứu rất nhiều trước khi đưa ra kết luận. Thông tin trên được gộp trong một bản ghi nhớ do các chuyên gia thuộc trung tâm y tế Johns Hopkins chuẩn bị.Việc một trong những tên không tặc bị nhiễm than mở ra khả năng chúng đã bí mật chuyền tay những bào tử than và có thể có vai trò nào đó trong những vụ tấn công khủng bố sinh học năm ngoái khiến 5 công dân Mỹ vong mạng.Một quan chức tình báo cấp cao Mỹ giấu tên nói CIA đã nhận được bản ghi nhớ của trung tâm Johns Hopkins và đang xem xét. Tuy nhiên, trợ lý giám đốc FBI cho rằng chưa chắc hai sự việc có liên quan với nhau.H.F.  (theo  Times of India )