Bắt giữ 2 nghi phạm cướp máy bay thượng nghị sĩCác nghi can trên bị quân đội Colombia bắt giữ cùng 4 người khác, hôm qua, trong một chiến dịch ở Ibague, cách thủ đô Bogota 128 km về phía tây nam. Tướng Hernan Cadavid xác nhận đây là những thành viên của Lực lượng Vũ trang Cách mạng (FARC).
Trong một diễn biến khác, quân đội cũng bắt được 11 phiến quân FARC và 5 thành viên của một nhóm bán quân sự cánh tả.Hôm 20/2, 4 phần tử vũ trang  khống chế một chiếc máy bay  của hãng AIRES Airlines, trên đó có thượng nghị sĩ Jorge Gechen Turbay. Chúng ép phi công hạ cánh xuống một thung lũng ở phía nam Colombia, và bắt cóc vị nghị sĩ này. Tổ bay và 29 hành khách đều an toàn.Kể từ khi Tổng thống Colombia Andres Pastrana chấm dứt hòa đàm với phiến quân FARC, lực lượng này đã đẩy mạnh các hoạt động  phá hoại cơ sở hạ tầng  quan trọng, nhằm gây sức ép với chính phủ.Tú Đạt  (theo  CNN )