‘Iran và người Palestine đang bắt tay nhau’Israel khẳng định như vậy hôm qua. Tel Aviv tố cáo quan chức Palestine và Iran đã gặp gỡ ở Matxcơva hồi tháng 5/2001 và ký kết một thỏa thuận, trong đó người Palestine sẽ nhận được số vũ khí trị giá hàng triệu USD. Đổi lại Tehran có ảnh hưởng lớn hơn trong khu vực và, đặc biệt, thu thập những thông tin tình báo về hoạt động của chính quyền Do Thái.
Tình báo Israel cho biết những chi tiết trong bản giao kèo được thảo trong một phiên họp giữa quan chức hai bên tại đại sứ quán Iran, nhân chuyến thăm Nga của nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat. Không rõ ông chủ tịch có đích thân tới dự thính hay không. Irael cũng chưa điều tra xem liệu người Nga có hay biết về sự việc hay không.Tel Aviv cho rằng, vụ buôn lậu 50 tấn vũ khí sản xuất tại Iran vào vùng do người Palestine kiểm soát hôm 4/1 chỉ là phần nổi của tảng băng. Washington đã tuyên bố ủng hộ suy luận của Israel.Phía Palestine bác bỏ những cáo buộc trên. Ahmed Abdel Rahman, thư ký nội các, khẳng định nói bản báo cáo hoàn toàn bịa đặt và chính quyền Palestine không hề có liên hệ với Iran.H.F.  (theo  Reuters )