Vua Ảrập Xêút sa thải quan chức giáo dụcHai tuần sau vụ cháy ở trường học tại Mecca, khiến Ali bin Murshid el-Murshid, một giáo sĩ Hồi, bị buộc thôi chức chủ tịch Ủy ban Giáo dục Nữ sinh. Quyết định do Thái tử Abdullah, người giám sát công tác điều tra vụ hỏa hoạn, đề đạt. Vua Fahd sau đó trao toàn bộ trách nhiệm cho Bộ Giáo dục, chính thức loại bỏ sự kiểm soát tôn giáo - hình thành từ những năm 1960 khi con gái bắt đầu được đi học - đối với cơ quan này.Sau vụ cháy hôm 11/3, báo chí Ảrập Xêút liên tục đăng tải những phóng sự vạch trần tiêu cực trong cơ quan mà ông el-Murshid đứng đầu. Người ta tự hỏi tại sao trường học dành cho con gái lại nhỏ hẹp hơn so với con trai và luôn bị đẩy về các làng mạc thị trấn xa xôi. Đặc biệt, các nữ sinh bị khóa cửa ngoài trong khi mấy tay bảo vệ nam giới thỉnh thoảng lại la cà. Chính vì thế, khi có cháy, nhà chức trách đã không thể ứng phó kịp thời để đảm bảo an toàn cho học sinh.Báo chí buộc tội thành viên của lực lượng cảnh sát tôn giáo đã ngăn chặn lính cứu hỏa và nhân viên y tế vào cứu một số em gái không mặc váy dài và che mạng.H.F.  (theo  Reuters )