Hội nghị LHQ: 'Đói nghèo nuôi dưỡng khủng bố'Hầu hết các nhà lãnh đạo của 171 nước tham gia hội nghị thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc về viện trợ cho các quốc gia kém phát triển, diễn ra hôm qua tại Mexico, đều có chung quan điểm trên. Chính vì vậy, cam kết giúp những nước nghèo và chấm dứt vòng xoáy suy thoái kinh tế là một ưu tiên hàng đầu.
“Chúng ta đang sống trong một mái nhà thế giới chứ không phải là hai. Không ai trên thế giới này có thể cảm thấy an lòng khi còn rất nhiều người khác phải chịu đựng nghèo khó”, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan phát biểu.Một số nhà lãnh đạo khẳng định rằng giúp đỡ các nước nghèo là mối quan tâm lớn nhất của họ và khoảng cách giàu - nghèo đang một ngày rộng là một yếu tố dẫn đến chủ nghĩa cực đoan và khủng bố.Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới Mike Moore coi nghèo đói là “qủa bom hẹn giờ đối với tâm điểm của tự do”. Chủ tịch Đại Hội đồng LHQ, Han Seung-soo, cho rằng những khu vực nghèo đói thường là nơi mà bạo lực và nỗi tuyệt vọng ngự trị.Argentina, một điển hình của sự khủng hoảng kinh tế thời gian vừa qua, nhân cơ hội này đã lên tiếng yêu cầu các “chủ nợ” quốc tế cứu nền kinh tế đang tụt dốc không phanh của nước mình.Trong khi Mỹ và châu Âu cam kết sẽ viện trợ thêm hàng tỷ USD cho các nước nghèo trong những năm tới, số tiền đó vẫn chưa thể đóng góp đủ 100 tỷ USD mà LHQ dự định dùng vào chiến dịch giảm một nửa số quốc gia nghèo đói từ nay đến năm 2015.Hầu hết các vị lãnh đạo tham dự hội nghị đều cho rằng thành công lớn nhất của hội nghị là làm cho các nước phát triển đàm luận nhiều hơn về sự cần thiết phải tăng viện trợ, cũng như tập hợp được các nguyên thủ quốc gia, chủ nợ và doanh nhân, cùng bàn thảo về kế hoạch hỗ trợ các nước nghèo trong tương lai.Bá Thùy  (theo  AP )