LHQ phát thức ăn cho trẻ em Afghanistan tại trường họcChương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc (WFP) hôm qua cho biết, họ sẽ bắt đầu chiến dịch cung cấp đồ ăn cho hơn 1 triệu học sinh Afghanistan, với mục đích cung cấp thêm nguồn dinh dưỡng cho trẻ em cũng như khuyến khích chúng đến trường học.
Chương trình này là một phần trong dự án trị giá 285 triệu USD do WFP hỗ trợ nhằm giúp hàng triệu người Afghanistan đang trong tình cảnh đói kém. “Làm sao để trẻ em Afghanistan có đủ cái ăn và được học hành đàng hoàng là một yếu tố quan trọng trong quá trình tái thiết Afghanistan, từng bước giúp nước này thoát khỏi cảnh đói nghèo”, Giám đốc điều hành của WFP Catherine Bertini nói.WFP dự định mỗi ngày sẽ cung cấp cho học sinh bánh mì. Khẩu phần tuy nhỏ nhưng cần thiết trong thời điểm hiện tại, khi mà có rất nhiều em nhỏ ở Afghanistan bị suy dinh dưỡng vì thiếu ăn. Hơn thế, phân phát lương thực cho trẻ em tại trường học cũng sẽ giúp chúng chăm chỉ đến trường hơn và hạn chế được tình trạng bỏ học.Tháng trước, Liên Hợp Quốc đã kêu gọi các nước đóng góp 1,18 tỷ USD để giúp Afghanistan, trong đó có 336 triệu USD tiền mua lương thực cho khoảng 9 triệu người dân đang bị nạn đói đe dọa.Bá Thùy  (theo  AP )