Tấn công lựu đạn ở Congo, 3 người thiệt mạngSáng qua, các con chiên đang thành kính cầu nguyện trong một nhà thờ Cơ Đốc giáo ở phía đông Goma (Congo), thì một quả lựu đạn thình lình từ đâu bay vào và phát nổ.
10 người bị thương, trong đó có 1 linh mục. Nhà chức trách địa phương cho biết, trong số người chết cũng có 1 linh mục. Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh hòa đàm về CHDC Congo vừa diễn ra ở Nam Phi. Các nạn nhân bị thương nhanh chóng được đưa vào bệnh viện. Hiện vẫn chưa rõ tung tích và động cơ phạm tội của hung thủ.Cảnh sát đã tạm giữ 4 nghi phạm để thẩm vấn. Bizima Karaha, phụ trách an ninh khu vực, khẳng định vụ tấn công này xuất phát từ động cơ chính trị. Ông viện dẫn một vụ tương tự xảy ra hai năm về trước ở Bukavu, liên quan đến vài nhân vật trong chính phủ.Tú Đạt  (theo  BBC )