Phiến quân Colombia cắt nguồn nước thành phốHôm 21/3, quan chức Colombia xác nhận lực lượng phiến quân cánh tả (FARC) đang chiếm một hồ chứa trong vùng núi Andes ở miền nam lãnh thổ. Họ đã chặn nguồn cung cấp nước tới hơn 500.000 dân cư của Pasto, thủ phủ bang Narino, suốt mấy ngày qua.
Hành động này cho thấy FARC đang đẩy mạnh chiến dịch phá hoại và làm tê liệt cơ sở hạ tầng của Colombia. Kể từ khi Tổng thống Andres Pastrana chấm dứt hòa đàm với FARC hôm 20/2, sau khi họ  bắt cóc một thượng nghị sĩ , phiến quân đã phá hủy ít nhất 11 hệ thống viễn thông và 79 tháp tải điện, làm ảnh hưởng sinh hoạt của hàng trăm nghìn người.FARC cũng từng có ý định đánh bom phá hoại nguồn cấp nước của thủ đô Bogota. Những cuộc tấn công vào những nơi có cơ sở hạ tầng quan trọng như thế này gây thiệt hại cho Colombia hàng triệu USD. FARC đang gây sức ép để chính phủ nối lại quá trình đàm phán. Có lẽ họ chỉ dừng lại khi nước này chọn được tổng thống mới trong cuộc bầu cử ngày 26/5 tới.Trong một diễn biến khác một ngày trước đó, cảnh lực Colombia đã phá một đài phát thanh của phiến quân. FARC dùng đài này để truyền “tiếng nói kháng chiến” đến người dân, nhằm lôi kéo sự ủng hộ của quần chúng.Tú Đạt  (theo  AP, Reuters )