Bỉ: Cháy tòa phái bộ Tây Ban NhaKhói đen đặc bốc lên ngùn ngụt từ nóc ngôi nhà có văn phòng của phái bộ Tây Ban Nha ở EU, tại thủ đô Brussels (Bỉ). Lửa bùng lên từ tầng 4, thiêu chết 1 cảnh sát và 1 lính cứu hỏa.
Vụ này xảy ra hôm 21/3. Lúc đó, có khoảng 60 người đang làm việc trong tòa nhà. Lực lượng chữa cháy nhanh chóng cách ly hiện trường, tiến hành công tác cứu hộ.Nhà chức trách khẳng định nguyên gây hỏa hoạn không phải do chất nổ, đồng thời cho biết đã huy động hơn một nửa số nhân lực trong lực lượng chữa cháy đến dập lửa.Hiện Tây Ban Nha giữ chức chủ tịch EU. Tai họa xảy ra một ngày sau khi Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar báo cáo với Nghị viện châu Âu kết quả cuộc họp thượng đỉnh của khối này ở Barcelona, hồi cuối tuần trước.Tú Đạt  (theo  BBC )