Chính phủ Nigeria “tẩy chay” luật Hồi giáoDưới sức ép của cộng đồng quốc tế xoay quanh chuyện một phụ nữ bị kết án ném đá đến chết vì ngoại tình, chính quyền Lagos hôm qua tuyên bố rằng điều luật Hồi giáo hà khắc Sharia vẫn còn được áp dụng tại 12 bang miền bắc đã vi phạm hiến pháp. Nhiều người cho rằng quyết định trên sẽ gây ra căng thẳng ở miền bắc, do tại đó, đa số người Hồi giáo ủng hộ Sharia.
Bộ trưởng Tư pháp Kanu Agabi cho rằng Sharia vi phạm những điều khoản tôn trọng nhân quyền và không phân biệt đối xử trên cơ sở tôn giáo và giới tính, vì điều luật hà khắc còn hiệu lực ở miền bắc Nigeria chỉ áp dụng với người Hồi giáo và trong một số trường hợp, người phụ nữ phải hứng chịu hậu quả nặng nề nhất.“Là một tổng chưởng lý, nhiệm vụ của tôi là phải bảo đảm rằng các điều luật được thực thi theo đúng hiến pháp. Bất kỳ một điều khoản nào được áp đặt với ai trên cơ sở tôn giáo hay giới tính đều vi phạm hiến pháp”, Bộ trưởng Kanu nói.Ông Kanu cũng kêu gọi cộng đồng Hồi giáo không áp dụng những điều luật trừng phạt khác với những tôn giáo khác.Bá Thùy  (theo  AFP )