Mỹ công bố chi tiết về tòa án xét xử tù nhân Al-QaedaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm 21/3 tuyên bố quá trình xét xử những nghi phạm Al-Qaeda và Taliban sẽ diễn ra tại các ủy ban quân sự đặc biệt một cách "công bằng và cân bằng".
Cơ cấu của cơ quan này sẽ khác với tòa án dân sự và quân sự thông thường của Mỹ. Ông Rumsfeld cho biết tất cả chứng cứ sẽ được đưa ra tại các ủy ban. Các hãng thông tấn có thể tham dự phiên tòa, trừ những lúc có thông tin mật.Những nghi phạm bị đưa ra trước các ủy ban này được quyền có luật sư dân sự và quân sự. Án tử hình chỉ được đưa ra khi toàn bộ ban bồi thẩm nhất trí và Tổng thống Mỹ thông qua. Trong các trường hợp khác, tòa án phán quyết tội danh của bị cáo với đa số 2/3.Các bị cáo cũng có quyền kháng án. Tuy nhiên, ban công tố trong phiên điều trần này chỉ giới hạn ở 3 người và không được đưa thẳng lên Tòa án Tối cao như tòa án binh. Ngoài ra, các nghi phạm Al-Qaeda còn có các quyền khác như có thể không khai nhận hoặc nhận trách nhiệm và không bị xét xử vì một tội hai lần. Tổng thống sẽ xác định đưa nghi phạm nào ra tòa nhưng không quyết định thời điểm xử.Các nhóm nhân quyền bày tỏ lo ngại công lý sẽ không được thực thi. Tổ chức Ân xá Quốc tế tuyên bố: “Những ủy ban này có thể sẽ nhấn chìm thay vì củng cố niềm tin vào công lý”.Hạnh Dung  (theo  BBC )