Mỹ: Chủ nhân hai con chó giết người bị kết tộiVới tội sát nhân cấp độ hai, Marjorie Knoller, 46 tuổi, có thể sẽ phải bóc lịch 15 năm trong tù vì để hai con chó khổng lồ của mình cắn toạc cuống họng người hàng xóm Diane Whipple.
Bạn bè, thân nhân của Whipple òa khóc trong phòng xử án. “Chẳng có ai vui mừng, nhưng ở một chừng mực nào đó, thì công bằng đã được trả về cho Diane”.Để đưa ra phán quyết về giết người, tòa đã trải qua một cuộc tranh luận hết sức gay gắt. Shawn Antonio, thành viên ban bồi thẩm, cho biết chính đoạn băng quay cảnh Knoller chối bỏ trách nhiệm trong cái chết của nạn nhân Whipple, 33 tuổi, đã giúp họ đưa ra kết luận cuối cùng. Antonio và nhiều người khác cảm thấy chủ nhân của lũ chó "không hề tỏ ra thông cảm hay hối tiếc gì" sau sự việc. Mặt khác, câu chuyện của bà ta về những gì đã diễn ra trước sau không thống nhất.Án mạng xảy ra ngày 26/1/2001  khi hai con chó nòi Presa Canario mang tên Bane và Hera của Knoller bất ngờ tấn công Whipple. Bà Knoller cũng có mặt tại hiện trường khi đó. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, dấu vết cắn xé có ở khắp cơ thể nạn nhân, trừ đỉnh đầu và gót chân.Knoller đổ lỗi cho Whipple: "Cô ta đã có đủ thời gian để chui tọt vào phòng và đóng sập cửa lại khi thấy Bane và Hera. Nếu là tôi, tôi sẽ làm như vậy". Chồng Knoller, đồng chủ nhân của hai con chó, gợi ý có thể mùi nước hoa của nạn nhân đã kích thích lũ thú vật. Ông này cũng bị phạt vài năm tù giam vì tội ngộ sát. Cả hai con chó giết người đã bị bắn chết.Người nuôi Hera và Bane trước vợ chồng nhà Knoller đã cảnh báo rằng hai con chó rất dữ tợn. Tuy nhiên, họ vẫn đem về nuôi, bất chấp sự phản đối của những người hàng xóm. Công tố viên đã đưa tới tòa án 30 người láng giềng từng nhiều phen  táng   đởm kinh hồn  bởi lũ chó khổng lồ nhà Knoller, mỗi con nặng xấp xỉ 50 kg.H.F.  (theo  USA Today )