Lao xe vào binh sĩ ở ngoại ô Paris, PhápMột ôtô lao vào các binh sĩ Pháp ở khu vực ngoại ô tây bắc Paris làm 6 người bị thương.Vụ việc xảy ra khoảng 8h tại khu Levallois-Perret, ngoại ô tây bắc Paris,  RT  dẫn thông tin cảnh sát địa phương viết trên Twitter cho biết. "Cảnh sát đang truy tìm một phương tiện".Theo  BFM TV , phương tiện do một người đàn ông điều khiển.Truyền thông địa phương đưa tin phương tiện trên đâm vào một số binh sĩ tham gia Operation Sentinelle, chiến dịch quân đội Pháp triển khai sau các vụ tấn công khủng bố năm 2015, làm 6 người bị thương, trong đó có hai người nguy kịch.Thị trưởng Levallois-Perret Patrick Balkany cho biết vụ việc xảy ra cách không xa tòa thị chính khu vực. Ông gọi đây là "sự gây hấn không thể tha thứ".Lực lượng an ninh Pháp, đặc biệt là những người bảo vệ các điểm du lịch, thường xuyên bị chọn làm mục tiêu tấn công. Ngày 5/8, một thanh niên 18 tuổi, bị bắt vì vung dao và hét lớn "Allahu Akbar" tại tháp Eiffel. Nghi phạm khai muốn giết một binh sĩ. Hồi tháng 2, một người đàn ông cầm mã tấu tấn công 4 binh sĩ tuần tra bảo tàng Louvre, Paris.Như Tâm