"Người đàn bà thép" sẽ không còn diễn thuyếtTheo lời khuyên của bác sĩ, từ nay trở đi, cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher đi sẽ không bao giờ nói chuyện trước công chúng nữa. Nguyên do là bà có nguy cơ bị đột quỵ bất cứ lúc nào.
Văn phòng của bà Thatcher hôm thứ sáu cho biết, các bác sĩ nhận định rằng "những cơn đột quỵ này không thể phòng cũng không thể báo trước". Những năm gần đây, người phụ nữ 76 tuổi - đứng đầu chính phủ Anh từ năm 1979 đến năm 1990 - đã bị một số cơn đột quỵ nhẹ.Thông báo trên có đoạn: “Các bác sĩ đề nghị bà Thatcher giảm chương trình làm việc của mình và nhất là tránh sức ép của việc phát biểu trước công chúng. Mặc dù rất tiếc, bà buộc phải tuân theo lời khuyên và hủy bỏ tất cả các buổi hẹn nói chuyện”.Minh Châu  (theo  AFP )