Castro bỏ đi, Bush bước vào với hứa hẹn viện trợChủ tịch Cuba đột ngột thông báo với các nguyên thủ quốc gia đang tham dự Thậm chí, đoàn mô tô hộ tống của hai bên còn suýt nữa đụng nhau ở sân bay.Ricardo Alarcon từ chối cho biết nguyên nhân của quyết định đột ngột trên. Tuy nhiên, ông nhắc đến tuyên bố của Tổng thống Mỹ trước đó rằng không muốn chạm mặt Chủ tịch Cuba. Trả lời thắc mắc của các phóng viên, Alarcon nói: "Rõ ràng là có vấn đề. Có một tình huống tế nhị dẫn đến sự việc...nhưng không phải do chúng tôi cố tình gây ra".Giới quan sát suy luận nhiều khả năng ông Castro đã chịu áp lực phải rời hội nghị thượng đỉnh trước khi tổng thống Mỹ tới. Nếu ông ở lại, đoàn Cuba sẽ không được góp phần vào những hoạt động nhóm mà ông Bush dự định tham gia. Trước khi ra về, Chủ tịch Fidel Castro nhấn mạnh là người thay thế ông - Ricardo Alarco - cần được mời đến tất cả các buổi họp trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh.Cuba bị Mỹ bao vây kinh tế suốt 4 thập kỷ qua và chính quyền Bush đã tuyên bố rõ là họ không có ý định nới lỏng lệnh cấm vận.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ và Mexico đã bác bỏ việc gây áp lực với Chủ tịch Cuba, khẳng định tự ông Fidel Castro muốn đi trước khi Bush tới. “Chúng tôi biết ông ấy không muốn chạm mặt tổng thống Mỹ. Nhưng ông ấy lại cắt chuyến đi ngắn hơn cả dự tính. Không hiểu tại sao".Bất hòa về ngoại giao đã phủ một lớp mây u ám lên cuộc hội ngộ của hơn 50 nguyên thủ quốc gia để phác ra một chiến lược giúp các nước thế giới thứ ba thoát khỏi đói nghèo. Tổng thống Bush đến hội nghị thượng đỉnh này, mang theo một bài phát biểu dài về việc tăng cường viện trợ nước ngoài cho các nền kinh tế đang phát triển.H.F.  (theo  Reuters )