Ba Lan nâng cấp xe tăng cho Ấn ĐộNgày 21/3, tuần san quốc phòng Jane’s đăng tin New Delhi đã ký với một công ty của Ba Lan hợp đồng nâng cấp 250 xe tăng T-72, trị giá 73 triệu USD. Một trong những bộ phận mà các kỹ sư Ba Lan sẽ giúp Ấn Độ lắp đặt là hệ thống điều khiển hoả lực (FCS).
Chuyến giao hàng đầu tiên sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Theo dự kiến công việc sẽ hoàn thành trước năm 2004. Cũng theo tạp chí trên, không có việc chuyển giao công nghệ sản xuất FCS cho phía Ấn Độ.Hiện New Delhi đang tiến hành Dự án Tê giác. Theo đó quân đội nước này sẽ hiện đại hoá 600-800 xe tăng T-72MI, thông qua việc thay thế hoặc lắp đặt thêm các bộ phận như FCS, thiết bị chiến đấu ban đêm, pháo 125 mm, hệ thống liên lạc, hệ thống chống vũ khí hoá sinh và nguyên tử. Ấn Độ dự tính có thể sử dụng số tăng được nâng cấp này vào khoảng 2015-2020.Các xe tăng T-72 của Ấn độ cũng sẽ được bọc một lớp giáp chống chất nổ và trang bị một hệ thống dẫn đường trên mặt đất. Công ty của Ba Lan còn tiết lộ có thể sẽ cung cấp hệ thống dự báo bằng laser (mà hiện quân đội nước họ đang dùng) cho dự án cải tiến tăng T-72 này.Tú Đạt  (theo  PTI )