Ecuador ban bố tình trạng khẩn cấpLệnh áp dụng tình trạng khẩn cấp trên toàn lãnh thổ được Chính phủ Ecuador thông qua ngày 22/3, nhằm đối phó với thiên tai. Kể từ tháng 2, bão lụt ở đây đã làm 13 người chết. Thiệt hại tài sản của nhân dân lên tới hàng triệu USD.
Tổng thống Gustavo Noboa đang bận thực hiện chuyến công du châu Á, nên Phó tổng thống Pedro Pinto đã ký quyết định thi hành lệnh trên. Ông nhấn mạnh rằng tình hình hiện nay rất nghiêm trọng. Tình trạng khẩn cấp sẽ đẩy mạnh công tác khắc phục khó khăn kinh tế và cứu trợ.Các khu vực bị tàn phá nặng nề nhất là mấy tỉnh ven biển như Esmeraldas, Guayas, Manabi, El Oro và Los Rios. 2 tỉnh miền núi Bolivar và Cotopaxi cũng gánh chịu hậu quả của thiên tai.Tú Đạt  (theo  AFP )