Xung đột ở Burundi, 60 người thiệt mạngTheo tin từ một đài phát thanh địa phương ở Burundi, số nạn nhân trên bị chết trong các cuộc giao tranh giữa lực lượng chính phủ và phiến quân Hutu suốt 2 ngày qua, ở vùng ngoại ô thủ đô nước này.
15.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa, chạy trốn khỏi khu vực bạo lực. Phát ngôn viên của quân đội Burundi, đại tá Augustin Nzabampema, xác nhận đụng độ xảy ra ở Nyabiraba, cách thủ đô Bujumbura 20 km. Tuy nhiên, ông không khẳng định, cũng không phủ nhận con số thương vong trên. Trong khi đó, đài phát thanh nói trên còn cho biết nhiều người bị giết là phụ nữ và trẻ em.Phiến quân ở Burundi xuất phát từ Lực lượng Giải phóng Dân tộc - một trong 2 nhóm Hutu từ chối tham gia thỏa thuận ngừng bắn và chia sẻ quyền lực với người thiểu số Tutsi, hồi năm ngoái.Từ năm 1993, xung đột giữa phiến quân Hutu và quân đội (chủ yếu là người Tutsi) đã đẩy Burundi vào cảnh khốn cùng, kiệt quệ. Ngoài ra, cuộc chiến này còn cướp đi sinh mạng của hơn 25.000 người, trong đó phần lớn là dân thường vô tội.Tú Đạt  (theo  AFP )