Thổ dân Australia đòi xử tử cảnh sát"Cảnh sát Brian Hepworth đã báng bổ nghi lễ thần thánh của thổ dân khi yêu cầu họ dập tắt đống lửa thiêng". Một nhà hoạt động xã hội gốc thổ dân ở Australia viết như vậy trong đơn gửi Tòa án Tối cao nước này, hôm 21/3.
Darren Bloomfield (tên nhà hoạt động xã hội), khẳng định rằng nhân viên chính phủ trên đã “phạm tội chết, chiểu theo luật của thổ dân”. Theo luật này, người mắc tội khinh nhờn lửa thiêng như vậy sẽ bị đâm bằng giáo cho đến chết.Nhà chức trách Australia đang điều tra toàn bộ sự việc. Mặc cho tính chất cực đoan của yêu cầu trên, Bloomfield vẫn cương quyết cho rằng mình hoàn toàn nghiêm túc, và muốn nhìn thấy công lý được thực hiện. Phát ngôn viên của cảnh lực cho biết nhà hoạt động xã hội này là một nhân vật được kính trọng, và đã làm việc trong lực lượng Cảnh sát Liên bang Australia hơn 30 năm qua.Tú Đạt  (theo  BBC )