Nhật Bản và Hàn Quốc tăng cường quan hệ“Chúng tôi khẳng định rằng việc đồng tổ chức World Cup 2002 sẽ là cơ hội tốt để Seoul và Tokyo cùng xây dựng mối bang giao hướng tới tương lai, thân thiện và hợp tác”, Thủ tướng xứ sở hoa anh đào Junichiro Koizumi phát biểu trước báo giới sau khi đối thoại với Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung tại Seoul, hôm nay.
Ông Koizumi cũng hy vọng rằng mối quan hệ đôi khi nổi sóng giữa hai nước sẽ mãi bền chặt chứ không tàn phai khi World Cup kết thúc.Nhân chuyến thăm tới Hàn Quốc lần này, Thủ tướng Koizumi và Tổng thống Kim cùng ký vào một thỏa thuận thúc đẩy đầu tư song phương trực tiếp, một thỏa thuận được coi là sẽ giúp hai nước cạnh tranh với Trung Quốc, Mỹ và Liên minh châu Âu. Các doanh nhân Nhật Bản vì thế mà sẽ đầu tư nhiều hơn vào thị trường Hàn Quốc, còn các công ty từ Seoul sẽ có cơ hội tiếp cận thị trường Nhật Bản dễ dàng hơn.“Tôi hy vọng rằng thỏa thuận về đầu tư sẽ là một bước tiến lớn đẩy hai nước tiến dần tới sự hợp tác kinh tế bền chặt hơn”, ông Koizumi nói.Tuy nhiên, hơn 20 người biểu tình Hàn Quốc đã xuống đường biểu tình ở trung tâm Seoul để phản đối hiệp định đầu tư. Năm ngoái, dân chúng thủ đô Seoul cũng rầm rộ xuống đường phản đối ông Koizumi đến thăm một đền thờ những người chết trong chiến tranh, trong đó có cả các tội phạm chiến tranh đã bị kết án.Bá Thùy  (theo  Reuters )