Truy tố 11 kẻ tình nghi giết nhà báo MỹTòa án đặc biệt chống khủng bố ở Karachi (Pakistan) hôm thứ sáu chính thức truy tố Ahmed Omar Saeed - một dân quân Hồi giáo gốc Anh - tội giết phóng viên tờ Wall Street Journal Daniel Pearl. 10 người khác (trong đó 7 nhân vật vẫn chưa bị bắt) bị cáo buộc đồng phạm.
Buổi xét xử sẽ bắt đầu ở Karachi vào tuần sau, và tất cả những kẻ tình nghi đều có khả năng lãnh án hình nếu bị kết tội.Mọi ngả đường đều được phong toả, khi cảnh sát đưa Omar Sheikh tới toà án sáng nay cùng với một kẻ tình nghi khác - Sheikh Mohammed Adeel, nhân vật bị tố cáo có liên quan tới những bức e-mail đòi tiền chuộc.Xung quanh toà án là khoảng 300 cảnh sát trang bị cẩn thận. Trước đó, 2 kẻ tình nghi – Fahad Naseem và Salman Saqib – đã ra mắt một vị thẩm phán rồi được đưa trở lại nhà giam. Cảnh sát đang tiếp tục lùng bắt 7 nhân vật bị truy tố vắng mặt.Omar Sheikh tuyên bố anh ta sẽ tự làm luật sư của chính mình. Người vợ goá đang mang thai của Pearl, Mariane, sẽ được mời ra toà làm nhân chứng. Hiện người ta vẫn chưa tìm thấy thi thể của Daniel Pearl.Minh Châu  (theo  BBC )