Chưa có đột phá trong đàm phán an ninh Israel - Palestine“Cuộc gặp gỡ giữa quan chức cấp cao Do Thái và Palestine đã kết thúc mà không đạt được một thỏa thuận ngừng bắn nào như nhiều người từng mong đợi. Tuy nhiên, hai bên đồng ý sẽ tiếp tục đàm phán trong vài ngày tới, sớm nhất là vào cuối ngày hôm nay”, Yarden Vatikai, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben Eliezer, thông báo hôm 20/3.
Theo ông Vatikai, sở dĩ chưa đạt được một thỏa thuận ngừng bắn là bởi lẽ “còn quá nhiều vấn đề cần phải thảo luận”. Còn các quan chức an ninh Palestine và Israel thì không hé mở thông tin gì.Cuộc gặp của các quan chức an ninh Israel và Palestine ở Tel Aviv có sự trung gian của đặc phái viên Mỹ về Trung Đông Anthony Zinni. Lần đối thoại mới nhất này bị che phủ bởi một bóng mây đen - cuộc đánh bom tự sát khiến 7 người Do Thái, trong đó có 4 binh lính, thiệt mạng.Washington gợi mở cho Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat về một cuộc tiếp xúc với Phó tổng thống Dick Cheney sớm nhất là tuần tới. Đề xuất có điều kiện của ông Cheney ngay trước cuộc họp thượng đỉnh của các nước Ảrập cho thấy băng đã dần tan trong quan hệ của Nhà Trắng với ông Arafat.Bá Thùy  (theo  AFP )