Mỹ: Tai nạn khi huấn luyện quân sự, 1 người chếtNgày 20/3, khi một đơn vị bộ binh tập bắn súng cối tại khu vực quân sự ở Fort Drum (Mỹ), họ đã rót lạc 2 trái đạn xuống gần chiếc lều có binh lính bên trong. Ngoài nạn nhân thiệt mạng còn 14 người khác bị thương.
Phát ngôn viên của đơn vị, thiếu tá Ken W. McDorman, xác nhận có tai nạn chết người trong khi tập luyện. Ông cũng khẳng định những người bị thương đã được đưa vào bệnh viện. Hiện chưa rõ tình trạng của họ ra sao.Fort Drum, cách khu vực Syracuse 120 km về phía bắc, có đơn vị bộ binh số 10 với 10.500 binh lính. Đây là đơn vị có quân số đông đảo nhất được triển khai trong những năm 1990. Gần đây, họ cũng tham gia vào chiến dịch Anaconda (Con trăn), truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan.Tú Đạt  (theo  Fox News )