Anh: 'Sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân'Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon phát biểu rằng nước này nên chuẩn bị tinh thần sử dụng vũ khí hạt nhân chống lại nhóm quốc gia “có nguy cơ cao” như Iraq, Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên.
Ông Hoon thú nhận không chắc liệu kho vũ khí hạt nhân của Anh có ngăn chặn được đợt tấn công đầu tiên từ một quốc gia "sẵn sàng hy sinh ngay cả người dân của mình". Bộ trưởng cảnh báo nghị viện về khả năng các phần tử khủng bố kiếm được vũ khí hủy diệt, nên cần phải cảnh giác cao độ. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh chưa có bằng chứng nào cho thấy các nhóm khủng bố có loại vũ khí như vậy.Theo Bộ trưởng Hoon, Tổng thống Iraq Saddam Hussein từng tỏ ra sẵn sàng sử dụng vũ khí hóa học, bất chất nguy hiểm tới tính mạng của công dân nước mình.Ông Hoon còn nhận định CHDCND Triều Tiên là nước có khả năng phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nhất. Bộ trưởng cũng nói thêm rằng đây là mối đe dọa đến nền hòa bình thế giới, vì Bình Nhưỡng sẵn sàng bán các vũ khí đó cho bất cứ ai có tiền mua.Tú Đạt  (theo  BBC )