Một phụ nữ Anh bị liệt giành quyền được chếtToà án Tối cao tại London (Anh), hôm 22/3, ra phán quyết trao quyền chấm dứt cuộc sống cho một bệnh nhân bị liệt. Toà cho rằng việc ngừng hoạt động của các máy móc hỗ trợ duy trì sự sống là tuỳ thuộc vào người phụ nữ này chứ không phải các bác sĩ.
Bệnh nhân 43 tuổi, đã trực tiếp đệ đơn lên toà án, sau khi bác sĩ của bệnh viện (nơi bà đang điều trị) cương quyết không làm theo nguyện vọng được chấm dứt cuộc sống của bà. Hiện người phụ nữ này không còn hy vọng hồi phục. Theo chánh án Elizabeth Butler Sloss, nguyên đơn hoàn toàn tỉnh táo và có đầy đủ năng lực tự chịu trách nhiệm với quyết định sống hay không sống của mình, để “nhanh chóng chấm dứt đau đớn, ra đi một cách thanh thản”.Đây là lần đầu tiên ở Anh một bệnh nhân vẫn còn tỉnh táo yêu cầu các bác sĩ cho mình được chết. Vị chánh án trên tỏ ra rất thông cảm với tình thế của bệnh viện. Tuy nhiên, theo nhận định của bà, nên để những người tàn tật vô phương cứu chữa như bệnh nhân bị liệt trên được quyết định lấy số phận của mình, trong trường hợp họ thấy sống còn đau đớn hơn cái chết.Trước phán quyết của toà án, bên nguyên tỏ ra rất hài lòng. Bà phát biểu: “Đây là một quyết định công bằng”, bày tỏ hy vọng trường hợp của mình sẽ được áp dụng trong tương lai.Tuy nhiên, giáo sư Anthony Cole, Chủ tịch Liên minh Y đức (Anh), lại cảnh báo rằng, người dân không nên hiểu quyết định trên của toà án là “quyền được chết” hay “tình nguyện chết”, mà chỉ là “quyền từ chối chữa bệnh” có trong luật của Anh.Tú Đạt  (theo  NYT )