Lầu Năm Góc muốn triển khai quân ở IndonesiaTình báo Mỹ tin rằng hàng trăm đầu sỏ Al-Qaeda đã tìm đến quốc gia Hồi giáo đông nhất thế giới nương náu sau khi trốn khỏi Afghanistan. Chính quyền Bush đang gây sức ép để có thể đưa quân tới quần đảo khổng lồ này "nhổ tận gốc bọn khủng bố".
Tuy nhiên, kế hoạch trên vấp phải sự phản kháng mạnh từ phía chính phủ của bà Megawati do lo sợ thổi bùng bất bình trong 200 triệu tín đồ Hồi giáo trong nước.Lãnh thổ Indonesia trải trên 17.000 hòn đảo với 54.000 km bờ biển. Đây chính là điều kiện lý tưởng để tàn quân Al-Qaeda thâm nhập vào đất nước này. CIA cho biết, một số tên khủng bố đã tới quần đảo bằng máy bay. Nhưng nhiều đối tượng khác trốn sang Pakistan rồi lênh đênh nhiều ngày trên biển để đến Indonesia. Lực lượng liên quân so Mỹ lãnh đạo đã tổ chức tuần tra vùng biển ngoài khơi Iran và Pakistan để tóm những thành viên Al-Qaeda đang trốn chạy. Tuy nhiên, thật khó có thể kiểm soát hoàn toàn các con đường hàng hải trong vùng.CIA đánh giá, Indonesia là nơi trú ẩn tuyệt vời đối với các phần tử Al-Qaeda. Do địa hình dàn trải, chính phủ trung ương ở Jakarta thường không thể kiểm soát hết các hòn đảo ở rìa. Mặt khác, trước vụ 11/9, một chân rết của Al-Qaeda đã mọc lên ở Indonesia với tên là Laskar Jihad. Chính vì thế, Mỹ nóng lòng muốn gửi binh lính tới để thăm dò sức mạnh của mạng lưới của bin Laden.Washington đã cắt đứt quan hệ quân sự với Jakarta kể từ sau đổ máu ở Đông Timor năm 1999. Quốc hội Mỹ chỉ đồng ý khôi phục hợp tác nếu Indonesia chịu khó chấn chỉnh vấn đề nhân quyền và buộc các sĩ quan chịu trách nhiệm trong vụ thảm sát đối mặt với công lý.Giờ đây một số quan chức Bộ Quốc phòng tỏ ý muốn tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ huấn luyện bị ngưng trệ từ năm 1999. Tuy nhiên, theo một quan chức Lầu năm góc, kế hoạch vấp phải sự phản kháng mạnh từ Megawatti, người không nắm chắc quyền lực. Bà tổng thống lo ngại sự có mặt của lính Mỹ sẽ làm lửa bùng lên trong các nhóm quá khích, trong số đó có nhiều người giữ quan hệ chặt chẽ với giới quân sự và cảnh sát . 90% trong số 228 triệu dân Indonesia là tín đồ đạo Hồi.H.F.  (theo  USA Today )