Nepal: Phiến quân cực tả giết 7 cảnh sátNgày 20/3, theo đài phát thanh Nepal, ngoài số nhân viên chính phủ thiệt mạng còn có 8 người khác bị thương trong khi giao tranh với phiến quân tại 2 đồn ở phía tây đất nước.
Các vụ tấn công diễn ra hôm thứ ba ở huyện Kailali. Có vẻ như đây là hành động trả đũa của phiến quân cực tả. Cách đây 2 ngày, quân đội Nepal cũng đã tiêu diệt 62 thành viên của họ, trong một cuộc đụng độ tại Rolpa, cách thủ đô Kathmandu khoảng 400 km về phía tây.Như vậy đã có hơn 2.700 người thiệt mạng kể từ khi các phần tử cực tả tiến hành cuộc chiến tranh “nhân dân” chống lại chính phủ ở Nepal vào năm 1996.Tú Đạt  (theo  AFP )