Bill Clinton chơi saxophone để vận động cho đảng Dân chủỦy ban đảng Dân chủ vừa ra thông báo, ngày 24/4, cựu tổng thống Mỹ sẽ chơi saxophone ở New York. Một số nghệ sĩ nổi tiếng như Michael Jackson, Tony Bennett, Cicely Tyson và Chris Tucker cũng sẽ góp mặt.
Buổi biểu diễn được tổ chức tại nhà hát Harlem, ngay gần văn phòng của ông Clinton ở New York. Ca sĩ BeBe Winans sẽ trình bày bài Together We Stand để tưởng nhớ những nạn nhân trong vụ khủng bố hôm 11/9.Sự kiện này nhằm gây quỹ cho chiến dịch “Kiểm mọi lá phiếu” của Đảng Dân chủ và khởi động một loạt cuộc vận động tương tự trên toàn quốc. Dự kiến các nhà tổ chức sẽ thu được 2,5 triệu USD từ buổi biểu diễn của ông Clinton.Chơi saxophone là sở thích của cựu tổng thống. Thời sinh viên, Clinton là nhạc công saxophone hàng đầu ở trường và giành giải nhất trong cuộc thi kèn saxophone toàn bang.Hạnh Dung  (theo  AP )