Hàn Quốc: Nổ nhà, 6 người chếtÍt nhất 6 người thiệt mạng và 21 người bị thương khi một vụ nổ bình gas phá sập một khu căn hộ 4 tầng ở thành phố Incheon của Hàn Quốc. Trong số các nạn nhân, có một cặp vợ chồng già và 2 đứa cháu của họ.
“Chỉ bố mẹ hai cháu là thoát khỏi thảm họa, vì họ đi vắng vào thời điểm xảy ra tai nạn”, Park Dal-suh, một phát ngôn viên cảnh sát ở Inchon thông báo sáng nay.Công cuộc tìm kiếm và cứu trợ đã hoàn tất. Khu nhà có 7 căn hộ và khoảng 17 người sinh sống. Trong số người bị thương, có cả cư dân sống ở các khu nhà chung quanh và khách qua đường.Minh Châu  (theo  Reuters, AFP )