"Lữ đoàn Đỏ" hạ sát trợ lý bộ trưởng Lao động ItalyMột người tự xưng là thành viên Lữ đoàn Đỏ đã đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ ám sát Bộ trưởng Nội vụ Italy Claudio Scajola hôm qua thông báo Giáo sư Marco Biagi bị bắn bằng chính khẩu súng được sử dụng trong vụ ám sát Massimo d’Antona, một quan chức của Bộ Lao động. Vụ này cũng do  Lữ đoàn Đỏ  gây ra 3 năm về trước. Đây là tổ chức du kích cánh tả hoạt động từ thập kỷ 70 và 80.Vụ ám sát đã gây chấn động trên toàn Italy và làm sâu thêm hố ngăn cách giữa chính phủ và công đoàn trong vấn đề cải cách luật lao động.Bộ trưởng Scajola phải tạm dừng chuyến thăm Mỹ để về nước. Tại phiên họp Quốc hội khẩn cấp, ông tuyên bố vụ tấn công này nhằm gây chia rẽ trong xã hội. Giáo hoàng John Paul II coi hành động đó là “man rợ”. Các nhà lãnh đạo công đoàn lên án vụ ám sát. Liên đoàn bóng đá Italy quyết định một phút tưởng niệm tại tất cả các trận đấu để bày tỏ lòng thành kính tới vị cố vấn đã khuất.Italy sẽ tổ chức quốc tang ông Biagi.Hạnh Dung  (theo  BBC )