Quốc hội Mỹ thông qua luật hạn chế tài trợ cho các đảngThượng viện Mỹ hôm qua đã phê chuẩn dự luật nói trên. Bước đột phá này là câu trả lời cho cuộc vận động 7 năm ròng nhằm cấm các khoản tài trợ lớn - thường được các đảng ở Mỹ sử dụng để đăng quảng cáo trên truyền hình.
Từ nay trở đi, các đảng chỉ được phép dựa vào những khoản đóng góp hạn chế và qua kiểm soát.Trong cuộc tranh cử năm 2000, các đảng phái đã nhận được số tiền tài trợ kỷ lục là 500 triệu USD. Tổng thống Bush cũng đã nhờ cậy rất nhiều vào sự hào phóng của các công ty và tập đoàn trên con đường tới Nhà Trắng của mình.Những người phản đối tuyên bố sẽ khiếu nại, với lý do dự luật vi phạm quyền tự do ngôn luận.Minh Châu  (theo  BBC )