Tìm thấy dấu vết chiến sự Somalia ở AfghanistanTrong khi tìm kiếm tại một hang động gần Gardez hôm 20/3, lính Mỹ đã phát hiện thiết bị định vị vệ tinh (GPS). Đồ vật này chắc chắn là của một biệt kích Mỹ bị giết trong cuộc vây bắt thảm khốc ở Somalia năm 1993.
Thiết bị tìm thấy ở Afghanistan có dán nhãn ghi “G Gordon” - chính là trung sĩ Gary Gordon thiệt mạng trong đụng độ với du kích Somalia.Theo các quan chức quốc phòng, bằng chứng này có thể khẳng định giả thiết mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden đứng đằng sau vụ giết 18 lính đặc nhiệm Mỹ ở thủ đô Mogadishu là chính xác.Tuy nhiên, trung tá Rivers Johnson, người phát ngôn của Lầu Năm Góc, lại cho rằng thiết bị đó có mặt ở Afghanistan, cách Somalia tới 2.700 km đường trường, là do kết quả của hoạt động giao dịch trên thị trường chợ đen giữa các chiến binh Somalia với Al-Qaeda. Ông nói: “Chúng tôi đang thẩm tra xem vật này có thực sự liên quan đến trung sĩ Gordon không. Mọi khả năng đều sẽ được xem xét”.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )