Đại sứ quán Mỹ ở Bosnia đóng cửa vì lo sợ khủng bốTrong tuyên bố đưa ra tối qua, Đại sứ quán cho biết họ quyết định hạn chế hoạt động và đóng cửa các văn phòng của mình, sau khi nhận một "thông báo đe dọa chưa được xác minh”.
Chi tiết về nội dung lời đe dọa không được tiết lộ. Đại sứ quán chỉ cho biết sẽ mở cửa trở lại “vào một thời điểm thích hợp” và an ninh tại đây sẽ được tăng cường thường xuyên.Hồi tháng 10, Đại sứ quán Mỹ và Anh tại Bosnia từng đóng cửa trong vài ngày, cũng vì lý do có đe dọa khủng bố. Các văn phòng hoạt động trở lại sau khi cảnh sát nước sở tại bắt 6 người Algeria, nghi có liên quan đến mạng lưới khủng bố. Sau đó, sang tháng 1, những người này bị giao nộp cho Mỹ, rồi bị giam tại vịnh Guantanamo (Cuba). 5 người trong số họ là nhân viên cứu trợ.Sau mấy vụ bắt giữ, Chính phủ Bosnia đã ra lệnh tổng điều tra các cơ quan cứu trợ nước ngoài. Hai tuần trước, nhân viên điều tra thông báo rằng, có một số khoản tiền đã thất thoát từ 3 tổ chức từ thiện Hồi giáo. Hôm thứ ba, cảnh sát Bosnia tiến hành lục xét một trong 3 cơ quan này - Tổ chức Từ thiện Quốc tế (Benevolentia International Foundation). Một thông báo sau đó chỉ tiết lộ ngắn gọn: Vài nhân viên của tổ chức nói trên đã tiến hành các hoạt động không liên quan đến công việc cứu trợ.Minh Châu  (theo  AP )