Đàm phán vòng 2 giữa quân đội Angola và phiến quânTướng Geraldo Nunda của quân đội Angola và tướng Abreu Kamorteiro của phiến quân UNITA gặp nhau hôm 20/3 tại tỉnh miền đông Moxico, tiếp sau một thỏa hiệp ngừng bắn đạt được ngày 15/3. Hai bên bàn về lệnh ngừng bắn toàn diện trên khắp đất nước.
Thông tin này do quân chính phủ đưa ra. Cuộc đàm phán tại thủ phủ Luena của tỉnh Moxico (cách thủ đô Luanda 1.300 km về phía đông) "diễn ra trong không khí hiểu biết thắm tình anh em" và sẽ tiếp tục trong ngày hôm nay.Tuần trước, hai ông Nunda và Kamorteiro đã gặp nhau lần đầu tiên ở ngôi làng Cassamba tại Moxico với cam kết sẽ hết mình phấn đấu để chấm dứt một cuộc nội chiến được xem là dài nhất ở châu Phi.Những bước chập chững tiến tới thỏa hiệp hòa bình ở Angola chỉ thực sự bắt đầu sau cái chết hôm 22/2 của người sáng lập và chỉ huy UNITA - Jonas Savimbi.Môt số đại diện của UNITA đóng ở châu Âu tố cáo chính phủ đã bắt sống các chỉ huy của phiến quân rồi ép họ phải đàm phán. Trong số này có tổng thư ký của UNITA, Paulo Lukamba "Gato", phát ngôn viên về các vấn đề ngoại giao, Alcides Sakala và một nhân vật nữa có tên Marcial Ndachala.Bá Thùy  (theo  AFP, BBC )