Máy bay chiến đấu Mỹ rơi ở ĐứcChiếc F-16 đâm xuống Trier, một thành phố gần biên giới với Luxembourg, hôm qua khi vừa rời đường băng. Viên phi công duy nhất có mặt trên khoang đã tử nạn.
Máy bay gặp nạn khi đang diễn tập kiểu bay hạ cánh trên đường băng rồi nhanh chóng cất cánh.F-16 là loại phi cơ chiến đấu một động cơ, nhỏ nhưng có tốc độ lớn. Chiếc máy bay trị giá 34 triệu USD này có thể “giao chiến” trên không với những chiếc khác, hay phóng tên lửa để hủy diệt các mục tiêu dưới đất.Bá Thùy  (theo  AP )