Pakistan trục xuất hai nhà ngoại giao Ấn ĐộTrong một động thái được coi là “ăn miếng trả miếng”, hôm qua (19/3), Pakistan đã yêu cầu Makhan Singh và Pramod Kumar Saxena, hai đại diện ngoại giao của Ấn Độ phải rời Islamabad nội tuần này vì đã tham gia vào những hoạt động Pakistan cho là “không đúng với tư cách ngoại giao”.
Makhan Singh và Pramod Kumar Saxena dự kiến sẽ về Ấn Độ qua Dubai vì New Delhi và Islamabad đã cắt đứt các tuyến đường hàng không giữa hai nước, sau vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12.  Vừa mới đây thôi, Ấn Độ cũng đã trục xuất hai đại diện ngoại giao Pakistan ở New Delhi vì bị buộc tội dính líu vào hoạt động gián điệp. Theo các nhà phân tích chính trị, đây chính là lý do khiến Pakistan đưa ra quyết định trên.Tháng 11 năm ngoái, một nhân viên của cơ quan đại diện ngoại giao Ấn Độ đã bị cảnh sát Pakistan trả hỏi và đánh đập trước khi rời Islamabad về nước.Bá Thùy  (theo  PTI )