Philippines: 3.600 kg thuốc nổ “không cánh mà bay”Theo công tố viên Geronimo Sy, một công ty (không được tiết lộ tên) hoạt động trên đảo Cebu, chuyên cung cấp thuốc nổ cho các nhà thầu khoán và công ty khai thác than vừa mới phát hiện ra rằng số thuốc nổ trên đã “mất tích”.
“Chúng tôi thực sự lo ngại. Chúng tôi chẳng biết là số thuốc nổ đó hiện trôi dạt về đâu nữa”, ông Sy nói.Nhà máy trên phát hiện ra 3.600 kg thuốc nổ “biến mất” vì nhận được lệnh kiểm tra kho hàng ngay lập tức, sau khi Fathur Rohman Al-Ghozi, một công dân Indonesia bị tình nghi là kẻ cung cấp thuốc nổ chính cho những kẻ khủng bố quốc tế, bị cảnh sát còng tay.Al-Ghozi thú nhận là thành viên của nhóm cực đoan Jemaah Islamiyah. Tổ chức này rất hay tích trữ thuốc nổ với kế hoạch đánh bom Đại sứ quán Mỹ, Israel và Anh ở Singapore.Bá Thùy  (theo  AP )