Sẽ mở rộng quyền cho các bị cáo Al-QaedaTrong kế hoạch gửi lên Quốc hội hôm 20/3, Bộ Quốc phòng Mỹ đề nghị cho các chiến binh Al-Qaeda và Taliban bị bắt giữ ở Afghanistan được hưởng nhiều quyền hơn khi ra hầu tòa án Mỹ, so với kế hoạch trước đây.
Quy định mới dường như là một sự thỏa hiệp giữa việc cho các bị cáo một số quyền và không cho họ quyền nào.Bị cáo được phép có luật sư dân sự cũng như luật sư quân sự. Chỉ có thể tuyên án tử hình nếu toàn bộ bồi thẩm đoàn nhất trí. Còn đối với mức án nhẹ hơn thì chỉ cần đa số thường (hơn 50%).Tuy nhiên, quyền dành cho phạm nhân Al-Qaeda và Taliban vẫn không bằng các bị cáo khác ra hầu tòa án binh.Hạnh Dung  (theo  BBC )