Tìm thấy thêm 2 quả bom ở thủ đô PhilippinesHai thiết bị chứa chất nổ đã được phát hiện ở thủ đô Manila hôm nay, nâng tổng số bom phát hiện trong tuần này lên 8 quả. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng những thiết bị này chỉ nhằm hù dọa, vì chúng không có khả năng phát nổ.
Một số thiết bị nổ cũng được tìm thấy ở miền nam thành phố Cotabato và General Santos, nhưng tất cả đều đã được tháo ngòi an toàn.Cũng giống như  lần trước , các quả bom được gài kèm theo bức thư của nhóm “Quân đội liên bang của thổ dân”, kêu gọi thiết lập một hệ thống chính phủ liên bang trong nước.“Chúng tôi tin rằng đây không phải là sản phẩm của những kẻ khủng bố. Mục đích chỉ nhằm truyền đạt một thông điệp chính trị”, Cố vấn An ninh Quốc gia Roilo Golez bình luận. Ông cho biết cảnh sát đã có một số manh mối về thủ phạm, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Minh Châu  (theo  Reuters )