Mỹ và Hàn Quốc tập trận chungHôm nay, quân đội hai nước bắt đầu cuộc tập trận quân sự lớn nhất từ trước đến nay. Lee Ferguson, phát ngôn viên của cơ quan chỉ huy quân sự Mỹ ở Seoul, cho biết cuộc diễn tập này là sự kết hợp của hai lần thao diễn quân sự hằng năm giữa hai bên và sẽ kéo dài đến ngày 27/3.
Hơn 37.000 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc và một số nhỏ quân lực Mỹ từ Nhật Bản, Guam cũng tham gia vào đợt tập trận cùng với 650.000 lính Hàn Quốc.Theo bà Ferguson, lần tập trận lần này được coi là quy mô nhất kể từ hồi chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Trong suốt thời kỳ đó, Mỹ hỗ trợ Hàn Quốc rất nhiều.Washington và Seoul khẳng định đây chỉ là một đợt diễn tập phòng thủ. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cho rằng hai bên đang có kế hoạch bắc tiến.Bá Thùy  (theo  AP )