Hoàng tử Bỉ bị cắt bổng lộc vì dự tiệc của Trung Quốc không xin phépHoàng tử Laurent, em trai vua Bỉ, có thể bị cắt trợ cấp vì tự ý dự tiệc kỷ niệm 90 năm ngày thành lập quân đội Trung Quốc.Chính phủ Bỉ đang cân nhắc cắt khoản trợ cấp hàng năm của Hoàng tử Laurent sau khi thành viên hoàng gia này tham dự bữa tiệc kỷ niệm ngày thành lập quân đội Trung Quốc mà không có sự chấp thuận của chính phủ,  Guardian  đưa tin.Nhiều khả năng  khoản trợ cấp hơn 340.000 USD mà Hoàng tử Laurent được hưởng hàng năm sẽ bị cắt bớt 10%.Năm ngoái, Thủ tướng Bỉ  Charles Michel đã ký lệnh cấm Hoàng tử Laurent tham gia các cuộc gặp mặt không chính thức với các quan chức cấp cao nước ngoài sau khi Hoàng tự ý thực hiện một loạt các chuyến công du.Hoàng tử Laurent từng đáp phi cơ tới gặp Tổng thống Cộng hòa Dân chủ Congo Joseph Kabila. Từ 2008 đến 2010, Hoàng tử nhiều lần tới thăm Libya để bàn chuyện làm ăn với con trai của cố Tổng thống  Muammar Gaddafi. Tháng 12 năm ngoái, chính phủ Bỉ chính thức cảnh cáo Hoàng tử sau khi ông có cuộc gặp gỡ không chính thức với Thủ tướng Sri Lanka .Đã tham dự bữa tiệc tổ chức tại sứ quán Trung Quốc ở Brussels mà không xin phép chính phủ, Hoàng tử Laurent còn đăng l ên mạng xã hội Twitter  bức hình ông mặc quân phục hải quân cùng các quan chức ngoại giao và quốc phòng Trung Quốc cắt bánh kem."Quyết định áp dụng biện pháp trừng phạt được đưa ra sau khi Thủ tướng tham vấn Đức vua", người phát ngôn của Thủ tướng cho biết.Theo quy định, tất cả thành viên hoàng gia phải được chính phủ Bỉ phê chuẩn mới có thể gặp gỡ các quan chức nước ngoài.Phản ứng trước hành động cứng rắn của chính phủ, vị hoàng tử 53 tuổi lập luận rằng ông chỉ đến bữa tiệc vì nhận được thư mời đích danh.Hoàng tử Laurent, con trai út của vua  Albert II và nữ hoàng  Paola, vốn bị coi là "con cừu đen" của hoàng gia Bỉ. Năm ngoái, theo báo cáo kiểm toán do một tổ chức giám sát tài chính của các cơ quan công quyền thực hiện, Hoàng tử Laurent buộc phải trả lại cho nhà nước gần 18.000 USD  mà ông đã dùng để đi trượt tuyết, mua hàng trong siêu thị và đóng tiền học phí cho ba đứa con.Trước đó, Hoàng tử từng lên truyền hình để công kích hoàng gia,  cáo buộc họ phá hoại sự nghiệp của ông.  "Gia đình chưa bao giờ ủng hộ tôi", Hoàng tử phàn nàn.Vào năm 2011, Hoàng tử Laurent, người từng được  huấn luyện trong quân đội và hải quân trước khi trở thành phi công lái trực thăng,  bị tước bằng lái xe sau khi lái chiếc  Fiat Abarth Punto  quá vận tốc cho phép trong nội đô Brussels. Sau vụ việc, ông khăng khăng cho rằng nên có "một loại bằng lái đặc biệt dành cho những người lái xe đua".An Hồng