Chiếc áo cuối cùng của Napoleon đã được bánHoàng đế Napoleon đã diện chiếc áo này khi ở hòn đảo Sainte-Helene. Trong một cuộc đấu giá tại Fontainebleau, Pháp, hôm 10/3, nó đã được bán với giá 63.000 euro, vượt xa mức giá khởi điểm là 12.000 euro.
Một người giấu tên đã mua nó qua điện thoại. Chiếc áo bằng vải batist, tay dài. Cổ áo đứng, được cài bằng một nút nhỏ đã gỉ, đặc biệt, có chữ "N" thêu bằng chỉ đỏ dưới hình vương miện. Ali, một trong những cận vệ trung thành của Napoleon đệ nhất, đã thu hồi chiếc áo vào ngày mất của hoàng đế. Đây là là vật kỷ niệm gây cảm động nhất trong cuộc đấu giá. Di vật này là một trong 500 món hàng thuộc "Đế chế" (chữ ký, sách, huy chương, vũ khí, bàn ghế và tác phẩm nghệ thuật) được mang ra đấu giá. Cũng trong cuộc bán đấu giá, bức chân dung Napoleon đã được một nhà sưu tầm Mỹ giấu tên mua với giá 150.000 euro. Nhà sưu tầm này mua luôn cả hình mẫu của con tàu nổi tiếng mang thi hài của hoàng đế trở về, với giá 40.000 euro.Vật được bán với giá cao nhất, 200.000 euro, là thanh kiếm đặc biệt của Murad Bey, chỉ huy quân sự của lính Mameluk, sử dụng trong cuộc chiến chinh phục Ai Cập dưới sự điều khiển của Napoleon vào năm 1798.(Theo  AFP )