'Nền khoa học Nga có nguy cơ biến mất'Đây là lời cảnh báo của Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nga Mikhail Kirpitchnikov. Hôm qua, ông nhấn mạnh, nếu không sớm tiến hành các biện pháp khẩn cấp, nền khoa học Nga có khả năng biến mất nay mai vì thiếu tài chính và chảy máu chất xám.
Viện phó Viện Hàn lâm khoa học Nikolai Laverov thì bình luận: "Khoa học Nga đã tàn lụi trong vòng có 10 năm (kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991). Các nhà bác học đổ ra nước ngoài không chỉ vì mưu sinh mà còn vì họ không có đủ trang thiết bị để tiến hành nghiên cứu trong nước".Hơn 200.000 nhà khoa học đã rời Nga trong mấy năm gần đây, vì máy móc kỹ thuật trong phần lớn các phòng thí nghiệm chưa được thay thế. Trong vòng có 10 năm, con số các nhà khoa học đã giảm xuống hơn một nửa. Tuổi trung bình của một nhà khoa học Nga hiện là 56, so với 45 ở các nước phát triển.Theo ông Laverov, mỗi năm Nga chi 22.000 USD cho một nhà nghiên cứu, so với 225.000 USD ở Thụy Sĩ và 185.000 USD ở Mỹ. Phân bổ ngân sách dành cho lĩnh vực khoa học chỉ bằng 20% so với năm 1992.Tối qua, Tổng thống Vladimir Putin chủ tọa một cuộc họp của Hội đồng An ninh Nga để xem xét chương trình phát triển khoa học từ nay đến năm 2010.Minh Châu  (theo  AFP )