Chú chó Việt Nam đoàn tụ cùng cô chủ sau 9 ngày đi lạc ở PhápAmelia Clayton kiên nhẫn tìm kiếm Marlin suốt hơn một tuần sau khi để lạc chú chó ở sân bay Pháp.BBC  cho hay Amelia Clayton, 22 tuổi, người Anh,  tình cờ biết Marlin khi làm việc cho một tổ chức từ thiện về động vật tại Hội An, Việt Nam. "Nó bị xích vào một bức tường gần như suốt đời. Điều duy nhất nó biết từ lúc sinh ra là bị đánh đập và nó rất sợ con người", cô nói.Sau khi quyên tiền để Marlin được khám chữa bệnh và đủ lộ phí về Anh, Amelia cùng chú chó rời Việt Nam vào cuối tháng 3.  "Khi đến Paris sau chuyến bay 16 tiếng, tôi nghĩ chúng tôi đã thành công. 8 tháng lên kế hoạch, mọi thứ tưởng như hoàn hảo. Tôi rất háo hức", cô nói.Tuy nhiên, sự cố xảy ra hôm 26/3, khi Amelia để Marlin lại cùng những người trông chó khác ở sân ba y Charles de Gaulle v à đi lấy hành lý chỉ vỏn vẹn hai phút."Tôi không thể tin được. Tôi chạy khắp sân bay khóc và gào tên nó", cô nhớ lại cảm giác "trái tim đau nhói" khi quay lại chỗ cũ và không thấy Marlin đâu. "Tối đó, tôi đi tìm nó suốt 9 tiếng và sau đó gần như không hề ngừng nghỉ".Amelia chỉ còn ít tiền và chọn cách ngủ lại sân bay để tiếp tục đi tìm Marlin.  Các tình nguyện viên đã nhờ một trang Facebook dành cho động vật bị thất lạc đăng tin tìm chú chó. Một trang Facebook riêng về Marlin cũng được thành lập, thu hút hơn 570 thành viên và hàng trăm tin nhắn ủng hộ từ những người yêu động vật.Cuối cùng, Marlin được phát hiện ở một khu rừng gần sân bay."Tôi gọi nó một lúc nhưng không nhìn thấy nó đâu. Tôi nghĩ nó lại bỏ đi rồi. 10 phút sau, tôi nhìn thấy đầu nó. Trái tim tôi như ngừng đập. Tôi gọi tên nó và nó nhìn tôi chằm chằm rất lâu. Rồi nó dần dần tiến tới gần", Amelania kể.Cô nói rằng mọi người đều bật khóc vào khoảnh khắc đó.  "Khi nhận ra tôi, nó nằm ngửa ra. Tôi ôm lấy nó. Tôi khóc nức nở", Amelia nói. "Chúa ơi, thật xúc động. Mọi người đều biết câu chuyện này và cố gắng đi tìm nó".Marlin đã kiệt sức sau hơn một tuần đi lạc nhưng không gặp vấn đề gì về sức khỏe, ngoài vài vết xước và thâm trên cơ thể.Amelia sau đó đưa Marlin trở về thị trấn ven biển Bournemouth, quê nhà của cô. Cô cho biết chú chó ăn ngủ tốt và đang mong chờ một "cuộc sống hạnh phúc hơn".Anh Ngọc