Trực thăng Mỹ hạ cánh khẩn cấp ở AfghanistanÍt nhất 3 người ngồi trên máy bay bị thương do chấn động mạnh khi tiếp đất. Chiếc trực thăng thuộc không lực Mỹ còn gãy cả đuôi.
Một viên chức Mỹ tiết lộ vụ này xảy ra hôm qua, gần khu vực Tarin Kowt, Afghanistan. Lúc đó, chiếc MH-53 bị một đám bụi lớn bao phủ.Hôm 12/3, một chiếc máy bay lên thẳng SH-60B Seahawk của hải quân Mỹ, với 3 thành viên của phi hành đoàn trên khoang, cũng đã gặp trục trặc, rớt xuống Địa Trung Hải, phía tây Hy Lạp.Tú Đạt  (theo  AFP )