Thịnh vượng chung đình chỉ tư cách thành viên của ZimbabweBiện pháp này sẽ được áp dụng trong một năm. Phát biểu ở London, Thủ tướng Australia John Howard cho biết, nhóm quan sát viên của Khối Thịnh vượng chung đã kết luận rằng có quá nhiều vụ bạo lực trong quá trình bầu cử ở Zimbabwe.
Khối đã ủy nhiệm cho một ủy ban bao gồm ông Howard và hai tổng thống Nigeria và Nam Phi quyết định về các biện pháp trừng phạt đối với chính quyền ông Robert Mugabe.Bộ trưởng Thông tin Zimbabwe Jonathan Moyo phát biểu trên đài truyền hình quốc gia rằng đây là một “quyết định tồi” dựa trên một bản báo cáo tồi. Phe đối lập Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) thì tỏ ra hoan hỉ. “Nó xác nhận điều mà chúng tôi đã khẳng định bấy lâu”, Tổng thư ký MDC Welshman Ncube tuyên bố.Thủ tướng Howard cho biết khối sẽ xem xét lại quyết định này trong vòng 12 tháng tới. Theo Tổng thư ký Khối Thịnh vượng chung Don McKinnon, họ muốn giúp giảm bớt căng thẳng và hòa giải các phe phái ở Zimbabwe.Minh Châu  (theo  BBC )