Mỹ tố cáo Iraq có liên hệ với Al-QaedaGiám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet báo cáo tại Thượng viện hôm 19/3 rằng Iraq có quan hệ với Al-Qaeda và có thể đang hợp tác chặt chẽ với nhóm khủng bố.
“Baghdad có lịch sử lâu dài ủng hộ chủ nghĩa khủng bố", George Tenet nói. Ông lập luận, mặc dù Iraq và mạng lưới Al-Qaeda không chia sẻ hệ tư tưởng nhưng họ có mục tiêu chung là chống Mỹ. Hơn nữa, việc mang cùng một dòng máu Ảrập cũng có thể giúp hai bên gần nhau hơn và khả năng "hợp tác chiến thuật" là có thể. Giám đốc CIA còn tiết lộ rằng một đội chuyên trách đang điều tra xem Baghdad có nhúng tay vào vụ 11/9 hay không.Tuy nhiên, ông Tenet không đưa ra bằng chứng vững chắc nào về mối liên hệ giữa Iraq và Al-Qaeda.Báo cáo của người đứng đầu cơ quan tình báo Mỹ được đưa ra đúng lúc Phó tổng thống Dick Cheney kết thúc chuyến công du 11 nước, vận động chống chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein. Các nhà phân tích cho rằng đây là một nỗ lực mới của Mỹ tạo lập những cơ sở để tiến hành chiến dịch quân sự tấn công vào Iraq. Washington đang cố gắng xây dựng hình tượng Baghdad như một con ngoáo ộp đối với an ninh và ổn định trong vùng.H.F.  (theo  BBC )