3.000 chiến binh Taliban bị quên lãngHằng ngày, cứ vào tầm trưa, nhà tù Jowzjan (Afghanistan) lại mở cửa. Bên trong lộ ra hình ảnh những tù binh ốm yếu, gầy gò. Họ nằm đó, trên mặt đất nhầy nhụa, để hít thở chút không khí, sưởi ít ánh nắng mặt trời, trước khi phải quay trở vào những xà lim tăm tối và lạnh lẽo.
Một người hình như đã chết, nằm im lặng, bất động trên mảnh vải màu xanh nhạt. Nhưng rồi anh ta cử động, miệng rên khe khẽ. Vậy là những người lính gác hiểu rằng người tù binh này đã tỉnh. Họ liền dẫn anh ta trở lại buồng giam. “Giờ thư giãn” kết thúc.Tướng Jura Beg, trưởng trại giam, cho biết cứ khoảng nửa tháng lại có 1 người chết. Ông tỏ ra bức xúc: “Chúng tôi không có đủ thức ăn và thuốc chữa bệnh cho họ”. Phần lớn tù binh ở đây bị bắt và đầu hàng trong vụ  bạo loạn ở Kunduz  (Afghanistan) hồi năm ngoái.Kabul từng hứa sẽ đối xử tốt đối với tù binh. Vài tháng trôi qua, dường như những lời nói đó đã rơi vào quên lãng. Chính phủ lâm thời và quân đồng minh còn quá nhiều việc để giải quyết và lo lắng, nên khó mà có thời gian nghĩ đến những người bị bắt.Người Mỹ đã đến nhà tù này ngay từ những ngày đầu, chụp ảnh và hỏi cung các tù nhân để tìm ra những đối tượng nguy hiểm nhất. Rồi Lầu Năm Góc đưa 100 phạm nhân ở đây sang căn cứ Guantanamo (Cuba). Chính phủ Uzbekistan đón 10 công dân nước họ về. 250 tù binh già yếu và ốm đau cũng đã được trả tự do hồi tháng trước. Dường như không mấy ai để tâm đến những người còn lại. Họ đều mang quốc tịch Afghanistan và Pakistan. “Ai cũng chờ đợi mỏi mòn. Có thể hôm nay hoặc ngày mai. Chúng tôi đang đếm từng ngày”, Makhsood Khan, bị bắt trong trận ở Kunduz, tâm sự. Anh bị nhét vào phòng giam chật cứng 50 phạm nhân. Cũng như bao chiến binh Taliban bị bắt khác, Khan nói rằng mình vô tội.Khan kể, ngay sau vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9/2001, anh được người anh họ là Nasir Ahmed, phóng viên của báo Islamic Attack, rủ sang Afghanistan. Ahmed cần một thợ chụp ảnh. Khan nghĩ rằng lời mời này là cơ hội cho anh thể hiện mình là một tín đồ Hồi giáo ngoan đạo, vì Khan vốn là một người chuyên chụp ảnh phong trào thánh chiến (jihad). Jihad có rất nhiều mặt trận: quân sự, báo chí và cả nhiếp ảnh.Quê Khan ở Islamabad (Pakistan). Anh bị giam cùng 800 đồng hương khác. Tất cả những phạm nhân này đều đang phải đối mặt với một tương lai vô định. Vì là chiến binh nước ngoài tham gia một cuộc nội chiến của nước khác, số phận của họ không chỉ phụ thuộc vào đề nghị phóng thích từ phía Chính phủ Pakistan mà còn vào lòng nhân đạo của người Afghanistan. Nhiều nhân vật trong giới chức ở Kabul đã đề cập đến việc đưa số tù binh trên ra tòa hoặc trao cho Islamabad giải quyết.Jura Beg, đồng thời là bạn của Thứ trưởng Quốc phòng Abdul Rashid Dostum (người kiểm soát nhà tù này), cho biết vẫn chưa có quyết định cuối cùng về số phận của các tù binh. Đứng bên cửa sổ phòng riêng, nhìn xuống khu sân trại giam, vị tướng thở dài. Hiện có những 3.000 người bị giam trong 40 phòng. Trong khi đó, nơi này chỉ được thiết kế cho 800 phạm nhân. Ông trầm giọng thừa nhận đã phải cắt giảm khẩu phần ăn của tù nhân, vì bản thân các nhân viên canh giữ cũng đang gặp rất nhiều khó khăn. Không có thuốc nên bác sĩ chẳng thể làm được gì để giúp những linh hồn đau ốm và tuyệt vọng.Tú Đạt  (theo  NYT )