Mỹ phóng thích một số tù nhân AfghanistanQuan chức quân đội Mỹ hôm qua thông báo sẽ phóng thích 31 tù nhân bị bắt giữ trong đợt bố ráp một khu vực tình nghi là nơi ẩn náu của Al-Qaeda, cách Kandahar 31 km về phía Tây.
Sau khi thẩm vấn, các quan chức thấy rằng những người này không có quan hệ với chính quyền Taliban trước đây và Al-Qaeda.Mỹ đã tiến hành do thám khu nhà từ trước khi phong trào Hồi giáo cực đoan sụp đổ. Gần đây, hoạt động của các chiến binh được nối lại và Mỹ đã tiến hành cuộc truy quét vào đây hôm 17/3.Trong khi đó, Anaconda - chiến dịch quân sự trên bộ do Mỹ đứng đầu, lớn nhất kể từ Chiến tranh Vùng Vịnh - đã chính thức kết thúc, sau khi liên quân rút khỏi thung lũng Shah-e-Kot (Đông Afghanistan).Giám đốc CIA George Tenet phát biểu tại Ủy ban Quốc phòng của Thượng viện rằng Osama bin Laden và Al-Qaeda vẫn là mối nguy cơ lớn đối với Mỹ. Ông nói: “Mạng lưới khủng bố chưa bị tiêu diệt hết. Tổ chức này vẫn mong muốn và có khả năng tấn công chúng ta”. Giám đốc Tenet cảnh báo các thủ lĩnh cực đoan đang tiến hành tái cơ cấu tổ chức và nối lại hoạt động khủng bố.Một người em cùng mẹ khác cha của bin Laden cho biết gia đình được thông báo rằng thủ lĩnh Al-Qaeda vẫn còn sống và không bị bệnh thận.Hạnh Dung  (theo  CNN )