Indonesia bắt đầu xét xử Tommy SuhartoCon trai út của cựu tổng thống Indonesia ra trước vành móng ngựa sáng nay, bị cáo buộc ra lệnh giết chánh án Tòa Tối cao. Phiên tòa được xem như một phép thử lớn đối với hệ thống luật pháp của đất nước - lâu nay vẫn mang tiếng là dễ bị uy quyền và tiền bạc chi phối.
Nhiều cặp mắt chăm chú theo dõi vụ xét xử, trong đó cậu con cưng của nhân vật từng cai trị Indonesia trong 30 năm phải đối mặt với với một cáo buộc giết người và có thể lãnh án tử hình. Không ai tưởng tượng được có một ngày Tommy Suharto lại phải ra hầu tòa, nhất là khi gia đình Suharto vẫn còn có ảnh hưởng mạnh mẽ như hiện nay. Những người chỉ trích đã cáo buộc gia đình cựu tổng thống sử dụng tiền để trốn tránh công lý.Những chứng cớ chống lại Tommy Suharto khá mạnh mẽ. Nạn nhân trong vụ ám sát 7 tháng trước - chánh án Tòa án Tối cao Syafiuddin Kartasasmita - chính là người đã tuyên anh ta 18 tháng tù vì tham nhũng. Hai tay súng trực tiếp bắn khai nhận rằng Tommy Suharto đã trả 10.000 USD và giao cho họ khẩu súng để giết ông Kartasasmita. Tuy nhiên, sau đó họ rút lại lời khai. Con trai cựu tổng thống đã bác bỏ mọi sự dính líu đến vụ ám sát.Quá trình xét xử sẽ diễn ra trong vài tháng.H.F.  (theo  BBC )