Lãnh đạo phe đối lập Kyrgystan được trả tự doÔng Azimbek Beknazarov được phóng thích hôm qua, ít giờ sau khi xảy ra bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát trên đường phố. Vụ đụng độ làm tăng tổng số người chết trong 2 ngày qua lên 5 người.
Việc giam giữ ông Beknazarov chính là nguyên nhân dẫn tới  đợt phản đối dữ dội nhất  ở Kyrgystan trong vòng một thập kỷ qua. Các công tố viên cho phép Beknazarov tại ngoại nhưng cấm ông rời khỏi đất nước. Bộ Nội vụ thông báo Beknazarov đã tới Kerben (Nam Kyrgystan), nơi diễn ra bạo lực, đồng thời kêu gọi hàng nghìn người ủng hộ đang dựng trại ở đó tránh gây thêm bất ổn.Beknazarov bị bắt hồi tháng giêng, với tội danh lạm dụng quyền lực. Ông bị cáo buộc đã không đưa ra toà một vụ giết người khi còn là công tố viên. Những người ủng hộ thì nói rằng chính trị gia này bị bắt vì đã chỉ trích chính quyền của Tổng thống Askar Akayev.Hôm chủ nhật, ít nhất 4 người phản đối đã chết trong cuộc đụng độ giữa cảnh sát và đám đông đòi thả ông Beknazarov ở làng Karadzigach, gần Kerben. 15 người biểu tình phải nhập viện, 47 cảnh sát bị thương.Một người phản đối khác thiệt mạng hôm thứ hai, khi đám đông khoảng 5.000 người tìm cách chiếm trụ sở cảnh sát khu vực ở Kerben. 13 cảnh sát và 6 người biểu tình bị thương. Hai bên đổ lỗi cho nhau về nguyên nhân bạo lực.Trước khi ông Beknazarov đến Kerben, Thủ tướng Kurmanbev Bakiev đã nói chuyện với những người phản đối và đề nghị họ giải tán có trật tự. Sau đó, ông thông báo trên truyền hình rằng chính phủ đã đáp ứng những đề nghị chính của đám đông biểu tình: thả Beknazarov và cách chức một quan chức địa phương mất lòng dân. Thủ tướng cũng hứa hẹn sẽ đáp ứng yêu cầu cải thiện việc cung cấp điện tới khu vực và thay đổi luật đất đai.Vụ bắt Beknazarov đã khơi lên lên sự kình địch vốn có từ lâu giữa miền nam Kyrgystan, nơi chính trị gia này gây dựng sự nghiệp, và miền bắc, nơi xuất thân của đa số các thành viên trong chính phủ.Minh Châu  (theo  AP )