Phó thủ tướng Serbia từ chứcÔng Momcilo Perisic đã theo lời đề nghị của Thủ tướng Serbia Zoran Djidjic, rời khỏi chức vụ của mình, hôm qua. Trước đó, vị phó thủ tướng này vướng phải một vụ tai tiếng liên quan đến việc tiết lộ các tài liệu tuyệt mật cho Mỹ.
Ông Perisic cũng đã từ bỏ quyền miễn trừ tư pháp dành cho nghị viên, để nhà chức trách Serbia tiến hành điều tra kỹ vụ việc.Quân cảnh bắt giữ Momcilo Perisic  hôm thứ năm tuần trước cùng một nhân viên ngoại giao Mỹ, khi họ đang gặp nhau tại một nhà hàng gần Belgrade. Vị phó thủ tướng bị buộc tội làm gián điệp và bị giam giữ 2 ngày.Trong khi đó, ông Perisic khẳng định mình hoàn toàn trong sạch. Theo Nebojsa Mandic, chánh văn phòng phó thủ tướng, ông Perisic tình nguyện rời chức vụ nhằm tránh áp lực của dư luận đòi chính phủ Serbia từ chức.Washington đã phản ứng rất gay gắt trước việc nhân viên ngoại giao của mình bị bắt. Hôm thứ hai, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của Ngoại trưởng Nam Tư về vụ này.Tú Đạt  (theo  CNN )