Cố vấn của Bộ trưởng Lao động Italy bị bắn chếtGiáo sư Marco Biagi, cố vấn của Bộ trưởng Lao động Roberto Maroni, đã bị hai tay súng sát hại khi đang đạp xe từ cơ quan về nhà tại Bologna hôm qua (19/3). Vụ tấn công trắng trợn vô hình trung gợi nhắc đến những vụ giết hại vì động cơ chính trị hồi những năm 70 và 80.
Ông Biagi là người luôn ủng hộ chiến lược cải cách việc làm nhưng các đảng cánh tả luôn ngáng trở, cho rằng những đề xuất đó sẽ làm cho ông chủ có nhiều tự do hơn để đuổi nhân viên.Chưa có băng nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ bắn giết này. Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động táo tợn của những kẻ giết người. Còn Bộ trưởng Nội vụ Claudio Scajola thì phải rút ngắn chuyến thăm Mỹ để bay ngay về nhà giải quyết vụ việc.Thời gian vừa qua, một số đảng đối lập tả khuynh đã lên tiếng khích động người dân chống lại chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi. Ngoài ra, các liên đoàn lao động trên khắp đất nước cũng dự định sẽ tuần hành, phản đối những đề xuất lao động.Bá Thùy  (theo  AP )