Bộ trưởng Kinh tế Đài Loan từ chứcTrong lá đơn xin từ chức đưa ra hôm nay, bà Christine Tsung, 53 tuổi, giải thích rằng bà không thể chịu nổi môi trường chính trị thù địch. Bộ trưởng Kinh tế cảm thấy mình giống như “một con thỏ trong rừng rậm”, trong lúc phải cố tránh những “cạm bẫy chính trị” xung quanh.
Đề nghị của bà Tsung sẽ là một cú sốc lớn đối với một chính quyền còn thiếu kinh nghiệm, lại coi cải thiện kinh tế là mục tiêu cấp bách nhất. Đài Loan đang lâm vào đợt suy thoái kinh tế đầu tiên trong hàng thập kỷ nay. Đầu tư và công ăn việc làm đều đổ về Trung Quốc đại lục, nơi có nguồn nhân công rẻ hơn.Bà Tsung, cựu chủ tịch hãng hàng không lớn nhất của Đài Loan - China Airlines, đã đồng ý trở thành Bộ trưởng Kinh tế hồi tháng giêng, sau khi một số ứng cử viên khác từ chối cương vị này. Là người ăn nói nhỏ nhẹ, bà rất vất vả khi phải đương đầu với các nhà lập pháp Đài Loan, vốn có thói quen hét vào mặt các vị bộ trưởng và vặn vẹo họ về mọi vấn đề trong các phiên họp. Tsung cũng làm các nhà lập pháp bực mình khi không nói thạo tiếng Hoa và thường lẫn sang tiếng Anh. Bà đã sống ở Mỹ gần 3 thập kỷ, và có bằng thạc sĩ về quản trị kinh doanh ở Đại học Missouri. Có thời gian bà còn là người phụ trách tài chính của Poway, một thành phố nhỏ ở bang California (Mỹ).Minh Châu  (theo  AP )