Em trai bin Laden khẳng định anh mình còn sốngTrong cuộc phỏng vấn với truyền hình CNN hôm qua, Sheikh Ahmad, người em cùng mẹ khác cha của trùm khủng bố, đã dành nhiều lời tốt đẹp để nói về anh trai. Ông còn cho biết bin Laden vẫn sống và không hề bị bệnh thận.
Mẹ bin Laden gặp ông ta lần cuối cùng vào tháng giêng năm ngoái trong lễ cưới con trai ông ta ở Afghanistan. Chính trong dịp đó, bin Laden nói rằng thông tin ông ta bị bệnh thận là không đúng sự thật.Sheikh Ahmad cho biết cách đây 3 tuần, mẹ ông đã nhận được một cú điện thoại thông báo bin Laden vẫn khỏe. Ông không tiết lộ tên của người gọi đến.Ahmad nói về anh trai mình một cách trìu mến, nhận xét bin Laden là một người giản dị, sùng đạo, có trái tim nhân hậu và ghét sự bất công. Ông nói: “Anh tôi rất yêu gia đình và bạn bè. Anh ấy thích tụ họp. Anh ấy đặc biệt kính trọng mẹ. Đối với Osama, Thánh Allah là quan trọng nhất rồi đến mẹ”. Người thân của bin Laden không tin ông ta âm mưu vụ khủng bố 11/9 vào Mỹ.Ahmad là người hiểu bin Laden nhất trong gia đình. Ông đã thăm anh trai vài lần ở Sudan và gần đây nhất là tại Afghanistan, hồi năm ngoái. Ahmad nhớ lại: “Khi còn nhỏ, anh ấy thường đánh thức tôi và em gái. Chúng tôi rất lười, nhưng rồi cũng phải dậy. Anh ấy nói: ‘Ahmad, dậy thôi’ và chúng tôi ra khỏi giường. Chúng tôi cùng cầu nguyện rồi đến trường”. 14 tuổi, bin Laden càng sùng đạo hơn. Ahmad không ngạc nhiên vì biết rằng anh mình rất kiên quyết, một khi đã định làm gì thì không bao giờ từ bỏ.Sheikh Ahmad cho biết cả gia đình rất lo lắng khi Mỹ phát lệnh truy nã người thân của mình. Tuy nhiên, họ đã quen với việc này. Ông nói: “Chúng tôi biết rằng tin xấu có thể đến vào bất kỳ lúc nào”.Hiện nay, mẹ bin Laden là người lo lắng cho ông ta nhất. Ahmad tâm sự: “Bà xem tất cả các bản tin trên mọi kênh truyền hình khác nhau. Chúng tôi đưa cho mẹ tất cả các bài báo, bài phỏng vấn. Bà luôn bàn luận về những vấn đề nêu trong đó”.Hạnh Dung  (theo  CNN )