Vụ cướp táo bạo 3 triệu USD ở sân bay HeathrowHai thanh niên gốc Á, độ tuổi 20, đã vào khu vực cấm của phi trường Heathrow (Anh), dùng dao khống chế tài xế chiếc xe tải chuyên dụng vừa ăn hàng từ máy bay, rồi tẩu thoát trót lọt với 3 triệu USD tiền mặt trên tay.
Đây là vụ cướp thứ hai ở Heathrow trong vòng 5 tuần, đặc biệt ở bộ phận được xem là an ninh đảm bảo nhất. Bộ trưởng Nội vụ Anh David Blunkett giận dữ yêu cầu lực lượng bảo vệ sân bay và cảnh sát tìm hiểu xem 2 tên cướp đã lọt vào khu vực cấm bằng cách nào.Vụ việc xảy ra khoảng 7h30' sáng qua (giờ địa phương). Những kẻ lạ mặt đã yêu cầu lái xe đưa tới Cranford, địa điểm cách sân bay khoảng 3 km, rồi chuyển tiền sang xe khác và biến mất. Lái xe không bị thương.Hồi tháng 2, một người đàn ông đã cướp một chiếc xe tải chở 6,5 triệu USD. Cảnh sát tiết lộ, họ đã bắt một người liên quan tới sự vụ.H.F.  (theo  Times of India )