'Nga, Trung Quốc, Triều Tiên phổ biến công nghệ vũ khí'Đây là đánh giá đưa ra hôm 19/3 của Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet. Theo ông Tenet, Nga đứng đầu bảng các nước cung cấp công nghệ cao và giúp đào tạo các quốc gia đang tìm cách phát triển vũ khí hủy diệt.
“Nga dường như là đích ngắm đầu tiên của các nước phát triển vũ khí khi muốn tìm kiếm công nghệ quân sự cao”, ông Tenet nhận định.Trong bài phát biểu trước Ủy ban Vũ khí của Thượng viện về những mối đe dọa đối với Mỹ, ông Tenet cũng chỉ đích danh Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên là hai quốc gia phổ biến công nghệ tên lửa.Giám đốc CIA cho rằng những vụ làm ăn như thế là một nguồn tài chính lớn cho ngành công nghiệp quốc phòng và các chương trình phát triển quân sự của Nga, và đối tác quan trọng của Nga chính là Iran. Matxcơva hỗ trợ cho Tehran rất nhiều trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo tầm xa.George Tenet khẳng định Trung Quốc cũng là nhà cung cấp công nghệ tên lửa cho Pakistan, Iran và một số quốc gia khác. “Trung Quốc vẫn tiếp tục hành động như vậy dù họ đã cam kết không hỗ trợ phát triển tên lửa có đầu đạn hạt nhân cho bất cứ một nước nào. Chúng ta phải theo dõi sát sao cam kết của Bắc Kinh không giúp đỡ và hợp tác hạt nhân với Iran”.CHDCND Triều Tiên cũng bị Mỹ tố cáo xuất khẩu công nghệ tên lửa đạn đạo sang một số nước.Bá Thùy  (theo  AFP )Theo dòng sự kiện:Hành trình đi tìm quyền lực của Iran  (phần II)Hành trình đi tìm quyền lực của Iran  (phần I)