Đồng phạm của bin Laden bị truy tốLased Ben Henin, 32 tuổi, công dân Libya, đã bị truy tố ở Italy hôm 19/3 vì tội trù tính buôn lậu vũ khí và cung cấp tài liệu giả mạo. Nhân vật này bị tình nghi là người giám sát hoạt động của mạng lưới Al-Qaeda tại châu Âu.
Henin bị bắt cùng 3 người khác hồi tháng 10 năm ngoái ở Munich (Đức) và bị dẫn độ tới Italy. Phiên tòa xét xử anh ta dự kiến bắt đầu ngày 28/5 ở Milan.Hãng AGI (Italy) hôm 11/3 đưa tin Samir Kishk, công dân Ai Cập, bị tình nghi là nhân vật chủ chốt trong hoạt động của bin Laden ở châu Âu, đã đề nghị được làm nhân chứng trong phiên tòa. Kishk bị bắt tháng 11 năm ngoái tại sân bay Leonardo da Vinci ở Rome.Hạnh Dung  (theo  ABCNews )