Tấn công bằng lựu đạn ở Pakistan, 2 người chếtHai kẻ đi xe máy đã ném lựu đạn và xả súng máy vào ôtô của một chính trị gia, sáng nay. Ông Aklaq Guddo, thành viên Đảng Nhân dân của cựu thủ tướng Benazir Bhutto, bị thương rất nặng. Vệ sĩ của ông và một người đi đường thiệt mạng.
Hung thủ đã ném ít nhất 3 quả lựu đạn và bắn súng vào xe chở ông Guddo tại một khu vực đông đúc ở thành phố Lahore, gần biên giới với Ấn Độ. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho cuộc tấn công mới nhất trong một loạt vụ giết người vì động cơ tôn giáo và chính trị gần đây ở Pakistan.Bạo lực bùng lên kể từ khi Tổng thống Pervez Musharraf áp đặt lệnh cấm hoạt động đối với 5 nhóm Hồi giáo trong một nỗ lực loại bỏ những phần tử cực đoan, và hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Cảnh sát cho rằng những vụ tấn công thời gian vừa qua nhằm gây hoang mang trong dân chúng và ngăn cản nỗ lực chặn đứng  chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo  ở đất nước này.Bá Thùy  (theo  AP )