Kẻ trộm ở Mỹ thích loại ôtô nào nhất?Dịch vụ thông tin CCC ở Chicago vừa đưa ra danh sách những phương tiện hay bị đánh cắp nhất, dựa trên báo cáo của hơn 350 cơ quan bảo hiểm tài sản và tính mạng ở Bắc Mỹ. Theo đó, Toyota Camry vinh dự là loại xe kẻ trộm thích "chôm" nhất trong 5 năm liên tiếp.
19 trong số 25 loại xe hay bị mất cắp nhất là Toyota Camry, Honda Accord và Honda Civic thuộc các đời khác nhau. Toyota Camry đời 1989 dẫn đầu bảng xếp hạng năm ngoái, năm nay đứng ở vị trí thứ hai. CònMary Jo Prigge, phụ trách dịch vụ của CCC, nói: “Xe hơi thường bị đánh cắp để lấy các bộ phận có giá trị”.Chevrolet C1500 4x2 là loại xe xếp hạng cao nhất không phải do Toyota hay Honda sản xuất. 5 trong số 25 loại xe bị mất cắp nhiều nhất là xe tải nhỏ và xe thể thao của Mỹ.Kể từ năm 1997, số vụ trộm xe tải đã tăng 7%, từ 25,7% lên 32,6%. Năm 1997, chỉ có một loại xe tải nằm trong số bị mất cắp nhiều nhất nhưng đến năm 2001, con số này tăng gấp 4 lần. Tuy nhiên, trộm xe các loại ở Mỹ đã giảm 2,7%.Hạnh Dung  (theo  CNN )