Vợ Al Gore không tranh cử thượng nghị sĩTipper Gore, phu nhân cựu phó tổng thống Al Gore, hôm qua (17/3) tuyên bố không ra tranh cử ghế thượng nghị sĩ của bang Tennessee nữa, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng.
Một số quan chức đảng Dân chủ ở Tennessee đã hết sức ngạc nhiên khi biết tin bà Gore, người chưa từng tham gia chính trường, có thể chạy đua giành ghế do thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Fred Thompson về hưu để lại. Hủy bỏ kỳ nghỉ cuối tuần tới California để về Tennessee, bà Gore đã trao đổi với gia đình và nhiều người dân Tennessee về khả năng trở thành ứng cử viên. Tất cả đều ra sức khuyến khích bà. Tuy nhiên, phu nhân cựu phó tổng thống kết luận: “Tôi thấy rằng việc đó không phù hợp với tôi vào thời điểm này”.Quyết định của bà Gore dường như đã mở đường cho việc đảng Dân chủ chỉ định Bob Clement ra tranh cử. Ông từng là hạ nghị sĩ của Nashville 8 nhiệm kỳ và là con trai cựu thống đốc bang Tennessee. Một ứng cử viên có triển vọng khác của đảng Dân chủ là hạ nghị sĩ Harold Ford ở Memphis cũng đã quyết định không tham gia.Về phía đảng Cộng hòa, Lamar Alexander, cựu thống đốc Tennessee và từng là ứng cử viên tổng thống, tuyên bố sẽ ra tranh cử. Hạ nghị sĩ Ed Bryant cũng đang xem xét tham gia cuộc chạy đua.Trong khi đảng Dân chủ chiếm đa số trong Thượng viện với một ghế chênh lệch duy nhất, vị trí nghị sĩ ở Tennessee rất quan trọng đối với cán cân quyền lực giữa hai đảng. Ngày 4/4 là hạn chót để đăng ký tranh cử ở Tennessee.Hạnh Dung  (theo  CNN )