Mỹ phẫn nộ về vụ tấn công nhà thờ ở PakistanTổng thống Geogre W.Bush cùng các quan chức hàng đầu của Mỹ cực lực lên án 2 người đó là vợ và con gái một nhà ngoại giao Mỹ. Tổng thống Bush phát biểu ông “phẫn nộ trước hành động khủng bố… nhằm vào dân thường vô tội”. Theo ông, “đây là hành động giết người mà không một ai có lương tâm có thể dung thứ hay lấy lý do gì để biện minh”.Cảnh sát cho biết hai người đàn ông đã vào Nhà thờ Tin Lành Quốc tế ở Islamabad sáng chủ nhật và ném tận 8 quả lựu đạn vào khu vực này. Trong số 46 người bị thương, có ít nhất 3 trẻ em. Nhà thờ này thường là nơi tụ tập của gia đình các nhà ngoại giao nước ngoài.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết Washington đang hợp tác chặt chẽ với các nhà hành pháp Pakistan và quyết tâm đưa những kẻ phạm tội ra trước công lý.Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo có trụ sở ở Washington cũng lên án vụ tấn công. Chủ tịch Hội Omar Ahmad bình luận: "Đây không chỉ là hành động khủng bố nhằm vào dân thường vô tội mà còn là hành động tấn công sự lành mạnh của một nơi thờ cúng”.Tướng Tommy Franks, chỉ huy các lực lượng Mỹ trong chiến dịch ở Afghanistan, đã đến thủ đô Pakistan tối qua cùng với một phái đoàn 37 quan chức Mỹ. Ông sẽ gặp Tổng thống Musharraf.Minh Châu  (theo  AFP )