Đồng minh của Thủ tướng Nhật từ bỏ đảng cầm quyềnKoichi Kato - đồng minh thân cận của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi trong đảng Dân chủ Tự do (LDP), từng là ứng cử viên nặng ký cho ghế thủ tướng - dự định sẽ chính thức hóa quyết định này trong cuộc họp với LDP hôm nay (18/3).
Ông Kato bị cáo buộc nhận tiền hối lộ của các công ty trong 3 năm 1988-1991. Ông là tổng thư ký LDP từ năm 1995 đến năm 1997. Trước đó, Kato giữ chức vụ thư ký nội các và cục trưởng cục phòng vệ Nhật Bản.Ông đã bị gây sức ép kể từ khi cựu trợ lý riêng Saburo Sato bị bắt (hồi đầu tháng) vì tội trốn 775.000 USD thuế thu nhập.Tuần trước, nghị sĩ Muneo Suzuki của LDP cũng rời bỏ đảng cầm quyền. Lý do là người dân rất phản đối việc ông gây ảnh hưởng quá mức lên Bộ Ngoại giao. Các đảng đối lập hôm nay quyết định truy tố Suzuki vì ông không chịu thừa nhận trước nghị viện rằng đã thu lợi từ chức vụ của mình trong Bộ Ngoại giao.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )