So sánh lực lượng quân sự Trung Quốc và Đài LoanTrung Quốc và Đài Loan có những hoạt động đề phòng lẫn nhau suốt hơn nửa thế kỷ qua. Mặc dù trong vòng 10 năm vừa rồi, Bắc Kinh và Đài Bắc đã nới lỏng khá nhiều các hạn chế đi lại và làm ăn giữa hai lãnh thổ, nhưng hai bên vẫn tiếp tục củng cố quân đội của mình trên mọi phương diện.
Chiến lượcTrung Quốc: Một là, chuyển từ chiến tranh cách mạng “nhân dân” sang sử dụng các lực lượng thích hợp với “chiến tranh địa phương” để bảo vệ lợi ích kinh tế và chủ quyền quốc gia, nhất là trong vấn đề Đài Loan. Hai là, phát triển “các tiềm năng không đối xứng”- không vượt qua đối thủ bằng mọi giá, vì có thể sẽ rất tốn kém - nhưng sẽ tận dụng điểm yếu của đối phương và xây dựng một lực lượng “đủ mạnh để gây sức ép”.Đài Loan: Duy trì sức mạnh không quân trên eo biển Đài Loan và các khu vực xung quanh. Đài Bắc sẽ giữ lợi thế này cho đến khi tình hình chính trị ở Bắc Kinh trở nên thuận lợi hơn cho việc thống nhất hoặc độc lập. Quân đội Đài Loan sẵn sàng đối phó với tất cả các cuộc phong tỏa hoặc đổ bộ trên cạn, dưới nước cũng như trên không của ngoại bang.Tên lửaTrung Quốc: Tiếp tục tăng số lượng và khả năng chiến đấu của các loại tên lửa đạn đạo. Nước này đang mở rộng lực lượng tên lửa đạn đạo tầm ngắn CSS-6 và CSS-7 (có tầm bắn 290 km). Đồng thời, họ cũng nghiên cứu chế tạo hệ thống tên lửa hành trình tấn công các mục tiêu mặt đất, áp dụng công nghệ của Nga. Họ còn nâng cấp tên lửa hành trình chống tàu chiến, sau khi mua tàu khu trục trang bị hệ thống tên lửa ACSM của Nga.Đài Loan: Nâng cấp và phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa. Họ đã mua Hệ thống Phòng thủ Trên không (MADS) - một phiên bản nâng cấp của hệ thống tên lửa đất đối không Patriot dùng trong chiến dịch Bão táp Sa mạc của Mỹ hồi chiến tranh vùng Vịnh. Đài Bắc cũng tìm cách mua cho được tàu khu trục trang bị các hệ thống bảo vệ và tàu khu trục lớp Kidd, nhằm tăng cường sức mạnh cho lá chắn tên lửa của mình.Không quânTrung Quốc: Hiện có khoảng 400.000 phi công, 4.500 máy bay chiến đấu, và hơn 30 đơn vị không quân. Ngoài ra, họ còn có 150 máy bay vận tải quân sự. Bắc Kinh đang dần dần thay thế các phi cơ lỗi thời và xúc tiến chương trình xây dựng hệ thống radar. Đến năm 2005, nước này dự định có đội quân máy bay chiến đấu 2.200 chiếc, 500 phi cơ đổ bộ và 400 máy bay ném bom.Đài Loan: Hiện có 70.000 phi công, 400 máy bay chiến đấu, trong đó có 130 máy bay nội địa, 150 chiếc F-16 của Mỹ được trang bị hệ thống tên lửa không đối không đã qua nâng cấp và 60 chiếc Mirage 2000-5 của Pháp. Đài Loan cũng có hệ thống báo động và hệ thống phòng không trên bộ: Tên lửa tầm trung đất đối không Hawk; tên lửa đất đối không tầm trung và xa tự tạo; các hệ thống phòng không được cải tiến (xem phần hệ thống phòng thủ tên lửa ở trên); các hệ thống phòng không tầm ngắn; và một hệ thống vũ khí di động dùng để đánh chặn các mục tiêu bay thấp.Hải quânTrung Quốc: Đang tiến hành hiện đại hóa, nhưng còn lạc hậu so với lực lượng hải quân của một số nước trong khu vực, và thua Đài Loan trong vài lĩnh vực liên quan đến công nghệ cao. Trung Quốc có 50 tàu khu trục lớn nhỏ, 60 tàu ngầm chạy bằng dầu diesel, khoảng 50 tàu đổ bộ, cùng với vài trăm tàu hỗ trợ và tuần tiễu. Hải quân nước này cũng có lực lượng không quân bao gồm hơn 500 máy bay chiến đấu, 30 trực thăng và 260.000 binh sĩ.Đài Loan: Mục tiêu chủ yếu trước mắt là chống lại sự phong tỏa của Trung Quốc và bảo vệ mạng lưới giao thông liên lạc trên biển của mình. Hải quân có 40 tàu khu trục lớn nhỏ, 4 tàu ngầm, 100 tàu tuần tiễu, 30 tàu thả thủy lôi, 25 tàu đổ bộ và 68.000 binh sĩ.Bộ binhTrung Quốc: Lực lượng rất đông đảo với 2,5 triệu quân nhân, phần lớn tuyển từ thành phần nông dân, lương thấp. Từ những năm 1990, Bắc Kinh đã chú trọng huấn luyện các đơn vị đặc biệt với nhiệm vụ định vị, tiêu diệt các trung tâm chỉ huy và điều khiển, mạng lưới giao thông vận tải, kho tàng, sân bay, và hệ thống phòng không của đối phương.Đài Loan: Có 220.000 binh sĩ, chủ yếu được huấn luyện để đối phó với các cuộc đổ bộ từ bên ngoài. Năm 1997, quân đội tiến hành nâng cao tính hiệu quả trong chiến đấu, chú trọng đến khả năng phản ứng nhanh và các nhiệm vụ đặc biệt. Đài Bắc đang hiện đại hóa vũ khí, tập trung vào khả năng linh hoạt và hỏa lực của các đơn vị tăng, trực thăng và hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn.Tú Đạt  (theo  NBC )