Hành khách xe buýt Trung Quốc mang theo hai cánh tay ngườiQua máy soi, lực lượng an ninh tại một trạm xe khách tây nam Trung Quốc tá hỏa khi phát hiện cánh tay trong túi xách của hành khách.Nam hành khách họ Zheng, 50 tuổi, đã khiến nhân viên an ninh tại một trạm xe khách ở tỉnh Quý Châu, phía tây nam Trung Quốc hoảng hồn khi mang theo hai cánh tay người trong túi xách,  BBC  dẫn video giám sát ghi nhận vụ việc vào hôm 31/7."Tôi hỏi ông ấy có gì ở trong túi, ông ấy trả lời là cánh tay người", một nhân viên thuật lại.Nghi ngờ, người đàn ông này có dính líu tới một vụ giết người, an ninh ngay lập tiến hành bắt giữ.Tuy nhiên, ông Zheng giải thích rằng hai cánh tay người trong túi xách là của anh trai ông. Anh ông Zheng đã phải cưa tay sau một vụ tai nạn giật điện. Và theo yêu cầu của người thân, ông Zheng đem hai cánh tay về cho anh trai để sau này khi qua đời, người anh sẽ được chôn với đầy đủ các bộ phận cơ thể.Ông Zheng đã được thả sau khi cơ quan chức năng xác nhận lời khai với bệnh viên chữa trị cho anh trai ông.Người Trung Quốc tin rằng một người sau khi qua đời nên được chôn với một cơ thể nguyên vẹn. Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng vẫn cảm thấy kinh hãi, họ cho rằng việc ông Zheng mang hai cánh tay người trong túi xách là không bình thường và trên thực tế các nhân viên y tế cũng cần phải có giấy phép mới được chở các bộ phận người.An Hồng