Israel: Bom nổ trên xe buýtMột kẻ đánh bom tự sát Palestine đã gây ra vụ nổ bom trên xe buýt ở phía bắc Israel, sáng nay. Ít nhất 7 người, trong đó có thủ phạm, thiệt mạng và 28 người khác bị thương.
Một cú điện thoại nặc danh tự xưng là đại diện cho tổ chức Jihad Hồi giáo nhận trách nhiệm cho vụ này. Người này cho biết Rafad Abu Diak, 20 tuổi, dân làng Silat al-Dhar (nằm giữa Nablus và Jenin) là kẻ đánh bom tự sát.Vụ nổ xảy ra ở một ngã tư trên đường cao tốc chạy từ tây sang đông, gần thành phố lớn Umm el-Fahem. Tư lệnh cảnh sát khu vực Yaakov Borovski cho biết: “Phương tiện lúc đó đang chật cứng người. Đây là vụ tấn công gây thương vong lớn”.Chiếc xe đang đi từ Tel Aviv tới thành phố Nazareth ở phía bắc. Kẻ đánh bom tự sát lên xe tại điểm đỗ gần một ngôi làng của người Ảrập và ngay sau đó, anh ta cho nổ quả bom.Hạnh Dung  (theo  AFP,  BBC )