Cái chết của Savimbi mở đường cho hòa đàm ở AngolaHiếm có khi nào cái chết của một người lại làm thay đổi bộ mặt của đất nước nhanh đến như vậy. Chính phủ Angola và phiến quân đã đồng ý chấm dứt giao tranh, chưa đầy 3 tuần sau khi thủ lĩnh phiến quân Liên minh Quốc gia vì Độc lập Hoàn toàn của Angola (UNITA) cùng nhiều quan chức quân sự đã gặp nhau ở tỉnh Moxico (Đông Angola) hôm thứ bảy. Đây cũng chính là nơi thủ lĩnh Jonas Savimbi  bị giết trong giao tranh  hồi tháng trước. Hai bên đồng ý hướng tới “một lệnh ngừng bắn cụ thể”.Theo bản tuyên bố chung, chính phủ và phiến quân sẽ thực hiện thỏa thuận hòa bình, vốn chỉ có ý nghĩa trên giấy tờ kể từ khi được ký ở thủ đô Lusaka của Zambia, năm 1994.“Hòa bình đã đến, tôi cho rằng hòa bình đã đến”, Phó tổng tham mưu trưởng quân đội, tướng Geraldo Sachipengo Nunda, phát biểu trên đài phát thanh hôm thứ bảy. “Các cuộc tranh cãi diễn ra gay gắt vì chúng tôi đã giao chiến hàng năm nay rồi. Nhưng một khi các bên đã bày tỏ ý muốn có hòa bình, mọi việc đã trở nên dễ dàng hơn và tất cả các vấn đề đều được thảo luận trong bầu không khí thân mật".Bước đột phá này có được chưa đầy 3 tuần sau cái chết của ông Savimbi, người sáng lập nên UNITA năm 1975, cũng là vật cản lớn nhất đối với hòa bình ở nước này. Theo ước tính sơ lược, hơn 500.000 người đã chết trong cuộc xung đột. Chiến tranh tàn phá nền kinh tế. Ai trở về những thửa ruộng bị bỏ hoang từ lâu lại phải đối mặt với mối đe dọa của hàng trăm nghìn quả mìn dưới đất.Liên Hợp Quốc đã áp dụng các lệnh trừng phạt lên UNITA hồi tháng 10/1997 vì nhóm này không tôn trọng hiệp ước Lusaka. Chiến tranh quy mô lớn bắt đầu trở lại năm 1998, khi quân đội đánh thẳng vào địa bàn của phiến quân.Kể từ sau cái chết của Savimbi, UNITA đã dừng toàn bộ hoạt động quân sự. Đáp lại, thứ năm tuần trước, chính phủ cũng lệnh cho quân đội chấm dứt các cuộc tấn công, đồng thời ngỏ ý ân xá những phiến quân nào chấp nhận ra hàng.Đến hôm thứ sáu, 46 đại biểu của UNITA ra tuyên bố cho biết họ đã chỉ định một đoàn phụ trách đối ngoại ở nước ngoài để duy trì các mối liên lạc với chính phủ. Phái đoàn này do ông Isaias Samakuva (thuộc cơ sở của UNITA ở châu Âu) đứng đầu. Giai đoạn kế tiếp sẽ là thành lập đại bản doanh của UNITA ở Lwena, thủ phủ tỉnh Moxico. Các cuộc đàm phán tiếp theo sẽ diễn ra hôm nay (18/3) ở Lwena.Minh Châu  (theo  SCMP )