Israel rút quân khỏi BethlehemSáng sớm 19/3, binh lính Do Thái đã dỡ xong những công sự trên mái nhà làm bằng bao cát ở Bethlehem. Xe bọc thép chở quân và xe tăng nối đuôi nhau trên các trục đường chính, lui về lãnh thổ của Israel.
Tuy nhiên, quân Do Thái vẫn chốt lại làng El-Khader và thi hành lệnh giới nghiêm ở trại tị nạn Aida, gần với Bethlehem.Trước đó trong đêm, những người lính Israel cuối cùng đã rời thành phố Beit Jala trên khu Bờ Tây. Như vậy, Tel Aviv đã thực hiện rút toàn bộ quân ra khỏi khu vực của người Palestine, điều kiện tiên quyết để có thể đạt thoả thuận ngừng bắn.Quyết định lui binh được đưa ra trong khi phó tổng thống Mỹ đang ở thăm Israel - điểm đến cuối cùng trong chuyến công du 11 nước Trung Đông nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với việc mở rộng chiến dịch chống khủng bố. Cheney và đặc sứ của Mỹ Zinni đã nói chuyện cả buổi chiều 18/3 với thủ tướng Israel Ariel Sharon. Lo ngại xung đột giữa người Do Thái và Palestine có thể phá hỏng nỗ lực ngoại giao của mình ở Trung Đông, ông Cheney kêu gọi hai bên chấm dứt giao tranh lập tức.Những tuần vừa qua là một trong những thời kỳ đẫm máu nhất kể từ khi người Palestine nổi dậy tháng 9/2000. Tel Aviv tỏ ra mất hết kiên nhẫn khi dân Do Thái liên tục vong mạng trong các cuộc ám toán và đánh bom tự sát. Lính Israel đã tràn vào khu vực của người Palestine gây nhiều tổn hại về người và của.Hôm 18/3, lính Do Thái hạ gục 1 tay súng gần biên giới giữa Gaza và Israel. Tel Aviv cũng bắt giữ hai người Palestine đã đột nhập vào bắc Israel, với mưu đồ tiến hành tấn công khủng bố. Về phần mình, du kích Hồi giáo bắn hai quả rocket Qassam vào lãnh thổ Do Thái từ bắc Gaza.Trong dấu hiệu hứa hẹn nhất kể từ khi đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni trở lại khu vực tuần trước, quan chức an ninh hai bên đã gặp nhau 3 lần trong vòng 24 tiếng.H.F.  (theo  Reuters )