Nga có thể giảm số lính gìn giữ hòa bình ở BalkansNhật báo Izvestia số ra ngày 18/3 dẫn lời Tham mưu trưởng Bộ binh, tướng Nikolai Kormiltsev, cho biết khoảng 1/3 lực lượng gìn giữ hòa bình Nga ở Balkans có thể sẽ sớm được về nước.
Matxcơva dự tính giảm số lính tham gia đảm bảo an ninh ở khu vực nóng bỏng nhất châu Âu từ 1.962 xuống 1.300 người. Các nhà phân tích cho rằng quyết định trên cho thấy tướng lĩnh quân đội thất vọng về hiệu quả hoạt động của phái bộ hòa bình tại Balkans. Hơn nữa, mục tiêu của họ bây giờ là giảm thiểu chi phí.Mỗi quân nhân trong lực lượng gìn giữ hòa bình hiện nhận khoảng 1.000 tới 1.900 USD/ tháng trong khi đồng nghiệp của họ ở nhà có mức lương thấp hơn từ 10 đến 20 lần.Phó của Kormiltsev đã bay tới vùng để xác định con số cắt giảm chính thức.H.F.  (theo  AP )