Kẻ trộm bị nữ nạn nhân đánh túi bụi ở NgaKẻ lấy cắp điện thoại bị nữ chủ nhân phát hiện và đánh liên tục vào mặt ở Nga.Video một người phụ nữ phát hiện kẻ trộm điện thoại và trừng phạt hắn được chia sẻ nhiều lần trên mạng xã hội hôm qua,  theo  News2read.Người phụ nữ quăng tên trộm xuống đất, đè cổ và liên tục tát vào mặt hắn trong một  bãi đỗ xe ở trung tâm thành phố Nakhodka, vùng Primorsky Krai, đông nam nước Nga.  Tên trộm liên tục gào khóc trong lúc bị đánh. Khi một chiếc xe màu trắng tiến gần, người này cầu xin tài xế can thiệp."Xin hãy giúp tôi", gã trộm van nài."Trộm cắp thì đừng có xin giúp đỡ", người tài xế trả lời."Cô ấy làm đúng, hắn đáng bị trừng phạt", người quay video nói.Trên mạng xã hội nhiều ý kiến trái chiều. Một số người ủng hộ trừng phạt tên trộm, một số khác phản đối, cho rằng anh ta đã xin tha thứ và người phụ nữ nên dừng việc đánh đập lại.Hồng Hạnh