Mỹ giảm các chuyến bay tuần tra ở New YorkHôm qua (18/3), chính quyền Bush quyết định ngừng các chuyến bay tuần tiễu 24/24 giờ trên bầu trời New York. Thay vào đó, phi cơ chiến đấu chỉ thỉnh thoảng cất cánh và luôn ở tư thế “cảnh giác cao độ”, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ trong vòng 15 phút.
Tuy nhiên, máy bay chiến đấu vẫn phải tuần tra bầu trời thủ đô Washington cả ngày lẫn đêm. Lầu Năm Góc đã đưa ra đề xuất này vài tuần trước đây. Nhà Trắng đồng tình vì cho rằng an ninh hàng không đã được thắt chặt hơn nhiều kể từ sau vụ khủng bố hôm 11/9/2001.Nhằm đảm bảo an toàn cho các chuyến bay dân dụng, Mỹ đã sử dụng hệ thống báo động tức thời giữa Hàng không Liên bang và Trung tâm Chỉ huy Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ, để có thể điều ngay phi cơ chiến đấu khi cần. Hệ thống này cho phép quân đội phản ứng nhanh hơn trong trường hợp có biến cố.Để thực hiện các chuyến bay tuần tra 24/24 giờ trên bầu trời New York và Washington, quân đội Mỹ đã phải huy động 11.000 lính của không lực và 250 máy bay chiến đấu. Từ sau vụ khủng bố hồi năm ngoái, họ đã thực hiện 20.000 chuyến bay, với tổn phí khoảng 350 triệu USD.Tú Đạt  (theo  CNN )