Gibralta: Biểu tình rầm rộ về vấn đề chủ quyềnNgười dân Gibralta đã đổ ra đường hôm qua (18/3) phản đối những động thái của Anh và Tây Ban Nha nhằm thay đổi quy chế của vùng lãnh thổ này.
Trước đó, Thủ hiến Gibralta Peter Caruana dự đoán gần như toàn bộ 30.000 cư dân sẽ tham gia. Trường học, doanh nghiệp và các cơ quan đóng cửa sớm hơn thường lệ để chuẩn bị.Anh và Tây Ban Nha dự định sẽ giải quyết tranh chấp về Gibralta trong mùa hè này. Hai chính phủ gần như đã thoả thuận sẽ chia sẻ chủ quyền ở đây. Anh tuyên bố bất cứ thay đổi nào cũng phải được người dân sở tại thông qua.Tuy nhiên, nhân dân Gibralta hết sức tức giận trước động thái này. Thủ hiến Caruana nói: “Đúng là cần phải có thương thuyết. Nhưng thật sai lầm khi Anh và Tây Ban Nha thoả thuận về tương lai Gibralta trên đầu chúng tôi”. Ông cũng từ chối khoản viện trợ tài chính của EU vừa được thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh ở Barcelona. Ông cho rằng ý tưởng Gibralta sẽ bán quyền và nguyện vọng của mình là một sai lầm.Hạnh Dung  (theo  BBC )