Mỹ ra mắt thiết giáp có thể diệt cả xe tăng lẫn máy bayMẫu thiết giáp mới của lục quân Mỹ được trang bị cả tên lửa chống tăng và tên lửa phòng không AIM-9X.Công ty quốc phòng General Dynamics Land Systems (GDLS), Mỹ vừa giới thiệu mẫu xe thiết giáp Stryker MLS cải tiến có khả năng tiêu diệt cả máy bay không người lái (UAV) và máy bay chiến đấu của đối phương, theo  Scout .Stryker MSL được phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu của quân đội Mỹ về năng lực phòng không tầm gần trong kịch bản chiến tranh cơ giới hóa hoặc phi đối xứng.Theo  Kendall Linson,  đại diện của GDLS, điểm đặc biệt của phiên bản Stryker mới nhất này là nó được tích hợp bệ phóng Avenger do Boeing phát triển, có thể mang tên lửa chống tăng AGM-114 Longbow Hellfire và tên lửa phòng không AIM-9X Sidewinder."Để nâng cao khả năng phòng thủ cho thiết giáp Stryker, chúng tôi đã tháo dỡ phần phía sau của xe và lắp đặt bệ phóng Avenger. Một chiếc Stryker không chỉ có thể đi xa mà phải có khả năng phòng thủ", ông Linson nhấn mạnh.Ngoài ra, các kỹ sư Mỹ cũng đang lên kế hoạch trang bị cho Stryker  MLS  pháo ATK 30 mm mới có tầm xa và uy lực hơn so với các khẩu súng máy 12,7 mm hiện nay.So với súng máy M2 12,7 mm, pháo ATK XM 81330mm có tầm bắn gấp đôi và mức sát thương lớn hơn do có thể bắn đạn sức công phá lớn, đạn xuyên giáp và đạn nổ văng mảnh có tầm bắn tới 3000 m.Stryker là dòng xe chiến đấu bánh lốp 8 bánh, bắt đầu được biên chế từ tháng 10/2003. Xe nặng gần 19 tấn, tốc độ tối đa 99 km/h và tầm hoạt động tối đa 502 km, được bọc lớp giáp dày 14, 5 mm bảo vệ kíp lái hai người và tổ bộ binh 9 người trước đạn pháo, đạn cối của địch. Ngoài ra, xe cũng được trang bị lớp giáp chuồng để đối phó với súng chống tăng RPG.Các đơn vị bộ binh được triển khai bằng xe Stryker là một trong các lực lượng chiến đấu mũi nhọn đầu tiên cơ động đến các khu vực mà xe hạng nặng như tăng Abrams và xe chiến đấu Bradley khó tiếp cận.Nguyễn Hoàng