Cựu phái viên Anh đối chất với MilosevicCựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic cáo buộc cựu phái viên Anh tại Balkans Paddy Ashdown chỉ đưa ra tuyên bố thay vì trả lời các câu hỏi khi hai bên đối chất tại Tòa án Quốc tế về tội phạm chiến tranh, hôm qua (15/3).
Ashdown là chính trị gia phương Tây đầu tiên xuất hiện với tư cách nhân chứng chống ông Milosevic.Cựu tổng thống Nam Tư đòi phải có chứng cứ liên quan đến hai chuyến đi của cựu phái viên khi vụ khủng hoảng Kosovo xảy ra và những chi tiết ông Ashdown biết về kế hoạch tấn công Serbia của NATO. Theo Ashdown, ông đã đến Nam Tư và chứng kiến những cuộc tấn công “bừa bãi” ở Kosovo nhằm loại bỏ thường dân vô tội. Milosevic bị cáo buộc đứng đằng sau vụ trục xuất hàng nghìn người gốc Albania.Tại phiên tòa, nhân chứng Ashdown nói với cựu tổng thống: “Khi ở Belgrage năm 1998, tôi đã nói rằng nếu ông cứ tiếp tục thi hành chính sách đó thì tòa án sẽ chờ ông. Và bây giờ, ông đang có mặt ở đây”.Hạnh Dung  (theo  BBC )