Angola: UNITA chiếm một thành phố, 2 người chếtPhiến quân UNITA (Liên minh Quốc gia vì Độc lập hoàn toàn của Angola) đã bất ngờ tấn công và chiếm thành phố Mundombe (tỉnh Huambo, miền trung Angola). 2 binh lính của quân đội thiệt mạng.
Thông tin này do đài phát thanh Thiên Chúa giáo La Mã Ecclesia đưa ra hôm thứ hai. 1 quan chức chính phủ và 1 người dân địa phương đã mất tích. Vụ tấn công xảy ra ngay sau khi có thông báo ở thủ đô Luanda hôm thứ sáu tuần trước rằng chính phủ và UNITA đồng ý  chấm dứt 27 năm nội chiến . Cũng theo đài phát thanh nói trên, chỉ huy lực lượng phiến quân, tướng Abreu Kamorteiro, người ký thỏa thuận với chính phủ, phải vào viện ở Lwena (tỉnh Moxico) vì đổ bệnh.Cái chết của người sáng lập, cũng là thủ lĩnh UNITA -  Jonas Savimbi  - hôm 22/2 đã khơi lên hy vọng hòa bình có thể trở lại đất nước bị giày xéo bởi chiến tranh, kể từ khi giành được độc lập từ tay Bồ Đào Nha năm 1975.George “Marcelino” Sanguende, một thành viên của UNITA hiện sống lưu vong ở Pháp, cho rằng thỏa thuận ngừng bắn này chỉ là giả tạo: “Tất cả tướng lĩnh UNITA có mặt đều là tù binh của chính phủ. Do vậy, thỏa thuận ngừng bắn không đáng tin, vì những người thương thuyết không có quyền tự do đi lại”.Một phát ngôn viên của phiến quân ở Bồ Đào Nha, Rui Oliveira, cũng đưa ra nhận xét tương tự. Ông cho biết thêm 3 tướng lĩnh hàng đầu của UNITA tham gia đàm phán đã bị chính phủ bắt sống hồi tháng trước.Minh Châu  (theo  AFP )