Putin sa thải thống đốc ngân hàng trung ươngTổng thống Vladimir Putin đã yêu cầu Duma quốc gia Nga bãi chức của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Viktor Gerashchenko và đưa Thứ trưởng Bộ Tài chính Sergei Ignatiev lên thay thế.
Phòng báo chí điện Kremlin ra thông báo trên hôm qua (15/3).Theo hiến pháp Nga, tổng thống nêu ý kiến về việc chỉ định hoặc bãi nhiệm người đứng đầu ngân hàng trung ương, nhưng quốc hội nắm quyền quyết định cuối cùng. Các nhà phân tích cho rằng Duma sẽ chuẩn y đề đạt của ông Putin.Geraschchenko, 64 tuổi, được bổ nhiệm vào vị trí thống đốc sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1998 khiến đồng rúp mất tới ¾ giá trị. Ông được ca tụng nhiều vì có công đưa đất nước vượt qua cơn bão tài chính khiến nhiều ngân hàng lớn không thể trụ vững. Nhờ tài xử lý của Gerashchenko, đồng rúp hầu như đã lấy lại sức mua. Dự trữ trong ngân hàng trung ương được khôi phục và hiện tại đứng ở mức kỷ lục 37 tỷ USD.Tuy nhiên, nhiều người chẳng ưa thích gì Gerashchenko. Chính sách thắt chặt tiền tệ đã khiến bao nhiêu người mất trắng số tiền tiết kiệm nhiều năm. Mặt khác, chương trình cải cách hệ thống ngân hàng mà ông được giao nhiệm vụ thực hiện hầu như không có tiến triển gì đáng kể.Lời hứa với các tổ chức tài chính quốc tế - đóng cửa những đơn vị cho vay gặp khó khăn sau cuộc khủng hoảng 1998 - vẫn chưa thành hiện thực. Trong khi đó, ngân hàng nhà nước tiếp tục có những đặc quyền so với các đối tượng cạnh tranh tư nhân. Nhiều chuyên gia tài chính coi Gerashchenko như một vật cản trong quá trình tái cơ cấu ngành tài chính Nga.Trước đó, Duma đã quyết định hoãn xem xét một loạt dự thảo sửa đổi luật về ngân hàng nhà nước cho tới ngày 20/3. Ông thống đốc kịch liệt phản đối nội dung cải tổ, nói rằng nó sẽ đem lại cho đất nước một hệ thống "hết sức ngu ngốc". Nhiệm kỳ của Geraschenko lẽ ra kết thúc vào tháng 9.Christopher Granville, nhà phân tích của Nhóm Tài chính Thống nhất, coi việc sa thải Geraschenko là một  bất ngờ thú vị . Ông tỏ ý vui mừng khi thấy Tổng thống Nga chọn người thay thế là một nhân vật có tất cả những phẩm chất cần thiết, rất nhiều kinh nghiệm và được các chuyên gia tài chính quốc tế tín nhiệm.Ignatiev, sinh năm 1948, là cựu thứ trưởng Bộ Kinh tế và hiện phụ trách việc cải tổ hệ thống ngân hàng. Ông từng làm việc tại ngân hàng trung ương từ năm 1992 đến năm 1993 nhưng không có quan hệ tốt đẹp với Gerashchenko.H.F.  (theo  Times of India )