Nga sẽ tăng lương gấp đôi cho quân độiĐây là thông báo chính thức của Thủ tướng Mikhail Kasyanov hôm thứ hai. Theo kế hoạch này, tới năm 2003, các trung úy sẽ lĩnh lương 150 USD/ tháng, so với hiện nay là 68 USD/tháng.
Tuy nhiên, theo ông Kasyanov, một số khoản phúc lợi khác sẽ giảm đi đáng kể. Kế hoạch tăng lương nhằm chủ yếu vào các sĩ quan trẻ. Chính phủ hy vọng sẽ có thêm nhiều người nhập ngũ.Hôm thứ sáu, Hạ viện Nga đã thông qua một dự luật tăng lương cho cho các quân nhân dựa trên chức vụ, bắt đầu từ tháng 7, và dựa trên cấp hàm bắt đầu từ năm 2003.Tổng thống Vladimir Putin đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm cải thiện tình hình quân đội Nga. Hồi tháng 11, ông thông qua kế hoạch chấm dứt việc động viên quân đội, dự kiến đến năm 2010 sẽ để thanh niên nhập ngũ tự nguyện.Minh Châu  (theo  AFP )