Phi cơ quân sự Mỹ đụng máy bay dân sựMột máy bay chở đội lính dù đặc nhiệm mang tên Hiệp sĩ Vàng (thuộc lục quân Mỹ) đã đâm vào một phi cơ dân sự loại nhỏ gần Marana, Arizona, hôm thứ sáu, một phát ngôn viên của lục quân cho biết.
Đội lính dù đã nhảy ra khỏi chiếc UV-20 Pilatus Porter trước khi nó đụng phải chiếc Cessna. “Theo tôi hiểu thì chiếc Porter bị rơi, còn chiếc Cessna kịp hạ cánh”, người phát ngôn trên thông báo.Chưa rõ liệu có ai thiệt mạng hay bị thương hay không.Vụ va đụng xảy ra gần một sân bay nhỏ ở Marana, Arizona, nơi Hiệp sĩ Vàng đang luyện tập. Đội lính dù này chuyên biểu diễn khắp nước Mỹ để giúp lục quân kêu gọi giới trẻ nhập ngũ.Minh Châu  (theo  AFP )