Mỹ dự định xuất hệ thống phòng không Aegis sang Hàn QuốcLầu Năm Góc cho biết họ có kế hoạch bán cho Hàn Quốc 3 hệ thống phòng thủ hải quân hiện đại Aegis. Quân đội Mỹ gọi đây là “hệ thống vũ khí tổng lực”, vì nó có thể đồng thời phát hiện và bắn hạ nhiều máy bay của đối phương.
Hệ thống này sẽ được lắp đặt trên 3 tàu khu trục của Hàn Quốc. Theo một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ, hợp đồng có trị giá dự kiến 1,2 tỷ USD. Có thể kế hoạch này sẽ vấp phải phản ứng gay gắt của Bình Nhưỡng, nhưng giới chức Mỹ cho rằng hệ thống Aegis sẽ giúp đồng minh của họ đối phó với các tên lửa từ phía bắc.Lầu Năm Góc cũng khẳng định với Quốc hội Mỹ rằng một trong những phương pháp đảm bảo an ninh quốc gia hiệu quả nhất là giúp các nước đồng minh của mình nâng cao khả năng phòng thủ. Kể từ khi nhậm chức, chính quyền của Tổng thống Bush ngày càng tỏ thái độ cứng rắn với CHDCND Triều Tiên. Nhà Trắng đã liệt Bình Nhưỡng vào “liên minh ma quỷ” cùng với Iran và Iraq, cho rằng 3 nước này “là mối hiểm họa đối với hòa bình thế giới”.Tú Đạt  (theo  CNN )