Nổ ở Gaza, 5 người thiệt mạngCác nạn nhân gồm một phụ nữ, 3 đứa con (8 đến 16 tuổi) và người cháu của bà. Vụ nổ xảy ra ngày 15/3, khi chiếc xe lừa kéo dẫm lên một trái mìn do quân đội Do Thái cài ở khu vực Al-Boureij, trung tâm Dải Gaza.
Tuy nhiên, Israel đã phủ nhận cáo buộc trên, và khẳng định tai hoạ xảy ra do “một quả bom của người Palestine để lại, nhằm hại binh lính Do Thái”. Theo một nguồn tin Palestine, thi thể những người xấu số bị nát, khiến rất khó nhận dạng. Nạn nhân thứ 6 là một em bé bị thương khá nặng, đã được đưa vào bệnh viện.Vụ nổ diễn ra vài giờ sau khi Israel rút hết quân khỏi trại tị nạn Al-Boureij và nhiều thành phố khác ở Bờ Tây. Như vậy, kể từ khi phong trào intifada của người Palestine dâng cao cho đến hôm qua, bạo lực Trung Đông đã làm chết 1.538 người.Cùng ngày, đặc phái viên của Mỹ Anthony Zinni cũng đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat ở Ramallah. Hai ông đã bàn hơn 1 giờ đồng hồ về giải pháp chấm dứt tình hình căng thẳng hiện nay trong khu vực.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )