Sứ quán Mỹ ở Yemen bị ném lựu đạnSamir Yahia Awadh, 25 tuổi, người Yemen đã quăng 1 trái lựu đạn vào toà đại sứ Mỹ ở thủ đô Sanaa. May thay, không ai hề hấn gì. Khi bị bắt trong tay đối tượng vẫn còn 1 quả nữa chưa bật chốt…
Vụ này xảy ra hôm qua (15/3), khiến các nhân viên sứ quán rất lo lắng. Cảnh sát đã nhanh chóng phong toả khu vực xung quanh. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết vụ nổ không gây thiệt hại gì nghiêm trọng. Ông tỏ ra hài lòng vì nhà chức trách Yemen phản ứng rất mau lẹ, bắt giam ngay được thủ phạm.Trong một diễn biến khác, toà đại sứ Mỹ ở Rome (Italy) đã nhận được một bức thư chứa chất bột trắng, tình nghi là mang mầm bệnh than. Hiện nhà chức trách đang xét nghiệm và sẽ đưa ra kết quả vào tuần tới.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )