Phó thủ tướng Serbia bị tạm giamÔng Momcilo Perisic và một viên chức làm việc trong Đại sứ quán Mỹ ở Belgrade bị quân cảnh bắt giữ, hôm thứ năm (14/3). Hai người phải ở lại nơi tạm giam suốt 15 tiếng đồng hồ.
Nhà chức trách cho rằng ông Perisic đã tiết lộ các tài liệu bí mật cho người Mỹ. Ngoài ra, vị phó thủ tướng này còn bị tình nghi liên quan đến các hoạt động tài chính bất minh trong quân đội Nam Tư, khi còn giữ chức tham mưu trưởng.Perisic được phóng thích nhờ sự can thiệp của toà án binh Nam Tư. Vẫn chưa rõ ông có bị truy tố hay không.Một quan chức Mỹ cho biết Bộ Ngoại giao nước này rất bất bình với vụ việc trên.Ông Perisic nhậm chức phó thủ tướng Serbia tháng 1/2001, và là người lãnh đạo Phong trào Dân chủ Serbia. Nhân vật này thường xuyên bất đồng với tham mưu trưởng hiện thời – Nebojsa Pavkovic.Cũng trong ngày 14/3, đại diện của Chính phủ Liên bang Nam Tư cùng hai nước cộng hoà Montenegro và Serbia đã nhất trí tên gọi mới cho đất nước ở vùng Balkans là  Serbia và Montenegro .Tú Đạt  (theo  BBC )