Anh - EU bất đồng trong kế hoạch Chiến tranh Vùng Vịnh IIChiến dịch kêu gọi thế giới hậu thuẫn hành động quân sự đối chống Iraq của Mỹ - Anh dường như đang ngày càng càng bị cô lập ở châu Âu, khi hai đại gia của châu lục là Đức và Pháp nhấn mạnh, chiến tranh Vùng Vịnh II cần phải nhận được sự chấp thuận của Liên Hợp Quốc.
Thậm chí, khi Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) tại Barcelona (Tây Ban Nha) kết thúc hôm qua (17/3), Thủ tướng Anh Tony Blair vẫn không thành công trong việc làm cầu nối gắn kết Tổng thống Mỹ George W. Bush và các nhà lãnh đạo EU đối với vấn đề Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Rudolf Scharping tuyên bố: “Sẽ là không thực tế nếu trông chờ sự tham gia của Berlin vào cuộc tấn công quân sự chống Iraq do Mỹ chỉ huy và Anh hậu thuẫn”.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi phát biểu: “Tôi rất lo ngại về nguy cơ một cuộc tấn công Iraq. Đó là một khu vực nhạy cảm”.Dù thế, theo nhận định của giới báo chí, tháng tới, ông Blair sẽ tiếp tục thảo luận chi tiết về khả năng lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein với Tổng thống Bush trong một cuộc gặp thượng đỉnh tại khu nghỉ ở Texas, Mỹ.Bá Thùy  (theo  Times of India )