Congo xét xử nghi phạm ám sát tổng thống KabilaTổng cộng 100 người, cả đàn ông và phụ nữ - bao gồm vệ sĩ, phụ tá của cựu tổng thống cùng vợ và bạn gái - phải ra trước vành móng ngựa tại phiên tòa quân sự đặc biệt, mở ngày 15/3, xét xử những nghi can trong vụ ám sát tổng thống Laurent Kabila.
Ông  Laurent Kabila bị bắn chết  ngay tại bàn làm việc trong phủ tổng thống ở thủ đô Kinshasa ngày 16/1/2001. Lính gác báo cáo một thành viên trẻ thuộc đội cận vệ của tổng thống chính là thủ phạm nã súng vào ông. Họ hành quyết anh ta vài giờ sau khi ông Kabila tắt hơi.Con trai Joseph Kabila lên thay cha điều hành đất nước. Ông này đã lập đội đặc trách điều tra về vụ việc. An ninh Congo sau đó kết luận rằng kẻ thù của cựu tổng thống trong cuộc xung đột lâu dài với các tổ chức phiến loạn và mấy nước láng giềng chủ mưu ám sát. Tuy nhiên, họ không đưa ra bằng chứng nào. Nhiều người nghi ngờ rằng chính những đồng minh một thời của Laurent Kabila đã cài người vào hàng ngũ vệ sĩ để hạ thủ ông.Từ khi Kabila lên nắm quyền ở Congo năm 1998, đất nước rơi vào xung đột liên miên - trong nước thì với lực lượng nổi dậy, ngoài nước thì với láng giềng Rwanda và Uganda.Các tổ chức nhân quyền đã tố cáo chính quyền Congo giam giữ và tra tấn các nghi can trong suốt 1 năm trời và không cho họ quyền được thuê luật sư.H.F.  (theo  Reuters )