Mỹ: Án chung thân cho người mẹ giết 5 conBan bồi thẩm đã quyết định giữ lại mạng sống của Andrea Yates, sau khi các công tố viên thôi không yêu cầu tử hình bà ta. Yates, 37 tuổi - người mẹ dìm chết 5 con trong bồn tắm - sẽ phải ở tù ít nhất 40 năm rồi mới có thể được phóng thích sớm hơn hạn định.
Hôm qua (15/3), ban bồi thẩm phải mất đến 40 phút thảo luận mới ra được phán quyết. Thành viên gia đình Yates và các tổ chức nữ quyền thảy đều phản đối án tử hình. Họ cho rằng sẽ là không có lòng khoan dung nếu tuyên án này đối với người mẹ bị tâm thần nặng.Khi quan tòa đọc phán quyết, các luật sư bào chữa đứng bên Yates. Bị cáo chỉ cười và nhìn lại mẹ cùng các anh chị trước khi ra khỏi phòng xét xử.Luật sư bào chữa Wendell Odom nói: “Cô ấy đang cố hiểu bản án đó. Andrea đã được cứu thoát. Song phải nhắc lại đây là một bệnh nhân tâm thần”.Russell Yates, chồng bị cáo, nói: “Nếu cô ấy bị tử hình thì vấn đề còn tồi tệ hơn. Tuy nhiên, thực tế không xấu đến vậy”. Ông công kích cơ quan y tế điều trị cho vợ mình đã không nói thật với gia đình.Theo dòng sự kiện:Mỹ: Người mẹ giết 5 con bị kết tội  (13/3) 'Vì bệnh, vợ tôi đã dìm chết con'  (22/6) Mỹ: Một bà mẹ giết chết 5 đứa con  (21/6)Hạnh Dung  (theo  AP )