Ấn Độ: Bạo lực tôn giáo tái bùng phátBạo lực lại xảy ra ở bang Gujarat hôm nay (16/3) tuy lực lượng an ninh đã được triển khai từ trước để ngăn chặn đụng độ. Ít nhất 3 người thiệt mạng khi đám đông châm lửa đốt các cửa hàng ở thành phố Ahmedabad.
Một thanh niên Hindu 20 tuổi bị đâm chết, cha của anh bị thương nặng. Cảnh sát đã phải xả súng để giải tán đám đông người Hồi giáo và Hindu đang xung đột ở Dudeshwar và Daryapur, ngoại ô Ahmedabad (thủ phủ bang Gujarat). Kết quả là hai người Hồi giáo bị bắn chết.Tình hình trở nên hết sức căng thẳng, sau khi những người Hindu cứng rắn cử hành  một buổi lễ  ở gần khu đất tranh chấp giữa hai tôn giáo, hôm qua.Hạnh Dung  (theo  BBC )