Khám phá Phòng Bầu dục trong Nhà TrắngMỗi vị tổng thống Mỹ đều để lại dấu ấn của mình tại căn phòng làm việc nổi tiếng này. Đó có thể là một món ăn yêu thích, đồ để bàn, bức chân dung một người tiền nhiệm treo trên tường, quyển sách họ hay đọc hay đơn giản là con vật nuôi mà họ yêu quý.
1) Đồ ănCác vị tổng thống ăn gì cũng được cả nước chú ý cả. George Bush suýt nữa đã khiến giới nông dân nổi dậy khi tiết lộ ông không thích ăn súp lơ. Bill Clinton thì dành được cảm tình của vô khối người Mỹ khi công kích loại đồ ăn nhanh Big Mac.Ớt : Là một người dân Texas 100%, tổng thống Lyndon Johnson rất thích ăn ớt, nhất là loại ớt con queso. Người đầu bếp trong Nhà Trắng - vốn quen làm đồ ăn kiểu quý tộc cho gia đình Kennedy - gọi đây là thứ “ớt bê tông”. Nhưng tổng thống Johnson có lẽ cũng không hơi đâu để ý đến quan điểm của anh bếp người Pháp này.Bình rượu táo : Đây là một thứ nước uống được giới bình dân ưa chuộng. Nhưng ông William Henry Johnson lại dùng nó làm một biểu tượng trong chiến dịch tranh cử chức tổng thống năm 1840 của mình và không chừng nhờ vậy mà chiến thắng. Ngoài đời, ông có một biệt thự tận 22 phòng.Thạch : Ronald Reagan, vị tổng tống lạc quan của Mỹ, không mấy khi rời những viên thạch của mình - vừa ngon ngọt vừa được nhiều người ưa chuộng.Thịt lợn sấy khô : Món thịt lợn sấy khô chấm nước sốt Tabasco - dân Mỹ ai cũng biết là tổng thống George Bush (cha) mê nó đến thế nào. Xem ra, thứ thức ăn không lấy gì làm bổ dưỡng này thích hợp với ông Bush buôn dầu lửa hơn là ông Bush con trai của một thượng nghị sĩ, lại từng học ở Đại học Yale.Nước chanh : Cả tổng thống Rutherford Hayes và vợ là bà Lucy Hayes đều không dùng rượu để mời khách. Những người chỉ trích gọi đệ nhất phu nhân là bà “Lucy nước chanh”, nhưng tổng thống khẳng định việc làm này “sáng suốt và hữu ích”. Hành động trên được coi là một cố gắng tránh cho những người phụ nữ và các gia đình phải chịu sự tàn phá của nạn nghiện rượu.2) Đồ bày trên bànMiếng gỗ  với dòng chữ  Chấp nhận nhiệm vụ : Fred Canfil, một người bạn của tổng thống Harry Truman (ảnh phải), nhìn thấy khẩu hiệu này trên bàn một viên quản giáo ở Oklahoma và thấy nó có vẻ hợp với lối suy nghĩ tỉnh táo của tổng thống. Ông Canfil làm một cái giống y chang tặng ông Truman, và vị tổng thống bày nó trong phòng Bầu dục. Tổng thống Jimmy Carter, người rất ngưỡng mộ ông Truman, cũng để một miếng gỗ như vậy trên bàn của mình.Mô hình tàu thủy : Hoạt động quân ngũ là một nấc thang quan trọng giúp nhiều vị tổng thống đến với Nhà Trắng. Có 4 vị gần đây từng hoạt động trong hải quân. Franklin Roosevelt từng làm cố vấn hải quân thời Thế chiến I. John Kennedy chỉ huy con tàu PT-109 nổi tiếng trong Thế chiến II. Jimmy Carter phục vụ trên một trong những chiếc tàu ngầm đầu tiên và George Bush cha (ảnh phải) là một phi công thuộc hải quân. Vị nào cũng trang trí Phòng Bầu Dục bằng một mô hình tàu xinh xinh.Khẩu hiệu  Việc này có thể làm được : Cả hai tổng thống Ronald Reagan (ảnh phải) và Bill Clinton đều đặt khẩu hiệu này trên bàn để tự động viên mình.3) Chọn chân dung treo tườngBáo giới và công chúng rất tò mò muốn biết ông chủ Nhà Trắng hiện giờ chọn tranh chân dung của người tiền nhiệm nào.Thomas Jefferson  (làm tổng thống trong thời gian 1801-1809): Cực kỳ tài năng, ông quan tâm đến mọi lĩnh vực, từ kiến trúc, cung cách xã giao đến môn động vật học. Ông còn thảo ra Tuyên ngôn Độc lập, đại diện cho nước Mỹ non trẻ ở Pháp, làm ngoại trưởng đầu tiên và thành lập ra Đại học Virginia.Đảng Dân chủ coi Jefferson là người sáng lập ra đảng của họ và là người đại diện cho giới bình dân. William Jefferson Clinton (tức Bill Clinton) treo chân dung vị tiền nhiệm cùng tên (Jefferson) này trong phòng làm việc.Abraham Lincoln coi Andrew Jackson là thần tượng và thường hình dung xem Jackson sẽ làm gì nếu ở trong hoàn cảnh của ông.Vị tổng thống đạt được tất cả các mục tiêu này, mặc dù ông phải trả giá bằng một cuộc chiến với Mexico (lúc bấy giờ còn bao gồm cả California và Texas). Khi mãn nhiệm, ông đã hoàn toàn kiệt sức. Polk qua đời vài tháng sau đó. Harry Truman ca ngợi bậc tiền bối của mình là “một tổng thống vĩ đại”, người “làm được điều mình nói”.Lyndon Johnson đã phát triển các chương trình Xã hội Lớn dựa trên ý tưởng của Roosevelt. Ông rất ngưỡng mộ lòng can đảm của vị tổng thống tại chức lâu nhất trong lịch sử nước Mỹ: “Ông là người duy nhất không bao giờ biết sợ mà tôi được biết”.Cả Richard Nixon, phó tổng thống dưới thời Eisenhower, lẫn Ronald Reagan đều treo chân dung của vị tiền nhiệm này ở nơi trang trọng.4) Vật nuôiFranklin Roosevelt, bậc thầy về giao tiếp với quần chúng, từng trêu chọc những người chỉ trích là họ sẽ làm đau lòng “con chó nhỏ” Fala của ông. Richard Nixon, khi còn là ứng cứ viên cho chức phó tổng thống cũng từng giành một chiến thắng ngoạn mục trước giới báo chí nhờ chú chó spaniel có cái tên Checkers của mình. Vì vậy, chớ coi thường sức mạnh của loài vật!Cô chó của tổng thống George Bush đã được lên hàng tít lớn, khi  hạ sinh  một lứa cún con. Sau đó, cô nàng còn “viết” cả tự truyện, nghe đâu bán chạy hơn hồi ký của tổng thống Bush.5) Sách bày bànCuốn  Rừng rậm  của Upton Sinclair (xuất bản năm 1905): Quyển sách đã khiến Theodore Roosevelt ăn mất cả ngon, khi tác giả miêu tả công nghiệp đóng gói thịt. Trong bức thư gửi Sinclair, ông hứa hẹn: “Những điều xấu xa ông đã chỉ ra sẽ bị … xóa bỏ”. Ngay năm tiếp đó, Roosevelt ký luật Kiểm tra chất lượng thịt cùng luật Thức ăn & thuốc men sạch. Trớ trêu thay, thực ra, Sinclair viết cuốn sách này với hy vọng khơi dậy lòng cảm thông đối với các công nhân đóng gói thịt: "Tôi muốn nhằm vào trái tim của công chúng, nhưng chẳng may tôi lại đánh vào cái dạ dày của họ”.Cuốn  Quyền con người  của Thomas Paine (xuất bản năm 1791): “Tôi không thể sống mà thiếu sách”, Thomas Jefferson từng viết như vậy. Trong số các tác giả yêu thích của ông có Thomas Paine, người từng viết nên những dòng văn khơi dậy lòng yêu nước trong cuộc chiến giành độc lập. Tác phẩm Quyền con người ra đời khi Jefferson còn làm việc trong nội các của tổng thống George Washington.Minh Châu  (theo  NG )