Sẽ không mở rộng lực lượng gìn giữ hòa bình ở Afghanistan?"Số nước tình nguyện gửi quân đến trợ giúp Afghanistan không nhiều. Vả lại, kinh phí duy trì hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình còn hạn hẹp. Vì vậy, tôi cho rằng ít có khả năng việc mở rộng đội quân đa quốc gia thành hiện thực", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nói trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc, hôm 15/3.
Ông Rumsfeld cho biết, các nước phương Tây không hào hứng lắm đối với ý tưởng tăng cường nỗ lực hòa bình. Họ cảm thấy chưa thật cần thiết phải giúp chính phủ lâm thời ở Afghanistan vươn tầm kiểm soát ra ngoài phạm vi thủ đô Kabul. "Tôi cho rằng, tình hình ở đất nước Trung Á này hiện tại tương đối yên bình. Tôi nói  tương đối  có nghĩa là vấn đề an ninh không quá nghiêm trọng trên toàn lãnh thổ".Mặc dầu vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tiết lộ, có thể lực lượng gìn giữ hòa bình hiện tại (bao gồm 4.500 quân nước ngoài, do Anh dẫn đầu) sẽ ở lại Kabul cho tới cuối năm nay.Thủ tướng chính phủ lâm thời Afghanistan, Harmid Karzai, vẫn vận động cộng đồng quốc tế giúp đỡ nhiều hơn về mặt quân sự. Ông đề nghị lực lượng đa quốc gia mở rộng tuần tra ra ngoài thủ đô Kabul. Các nhóm nhân quyền đang hoạt động ở Afghanistan cũng khẩn thiết yêu cầu tăng cường an ninh tại các vùng xa.Tuy nhiên, Rumsfeld và một số tướng lĩnh khác của Mỹ cho rằng cách hay hơn cả là giúp Afghanistan xây dựng quân đội chính quy.H.F.  (theo  Reuters )