Iraq vẫn nằm trong tầm ngắm của MỹIraq nắm trong tay vũ khí hủy diệt? Trống trận Washington có vang lên hay không phụ thuộc vào câu trả lời cho vấn đề này. Tổng thống Mỹ Bush và người phó, Dick Cheney, cùng đồng minh Tony Blair, từng tuyên bố Baghdad sở hữu và có thể sẽ sử dụng vũ khí hủy diệt. Chính vì thế, nói như ông Bush: “Mọi khả năng vẫn còn để ngỏ”.
Nhiều nhà phân tích tỏ ra lo sợ về những hiểm họa mà chương trình phát triển vũ khí của Iraq có thể gây ra cho toàn thế giới. Theo nhận định chủ quan của họ, một điều không nghi ngờ là Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã và đang theo đuổi và phát triển chương trình vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân, trong vòng hơn 3 năm qua, kể từ khi các thanh sát viên vũ khí của LHQ rút khỏi Baghdad.Thời gian qua, tâm điểm của những tranh cãi trong vấn đề vũ khí của Iraq lại là UNSCOM - Ủy ban Đặc biệt về Iraq của LHQ, nay đã ngừng hoạt động. UNSCOM từng có 7 năm (1991-1998) nỗ lực xem xét tiềm lực vũ khí của Iraq. Dù các thành viên đều có nền tảng kỹ thuật khá vững, họ vẫn chưa có được sự đồng thuận về khả năng quân sự của quốc gia từng nằm trong top xuất khẩu dầu mỏ nhiều nhất thế giới.Charles Duelfer, người Mỹ, nguyên phó chủ tịch UNSCOM, tin rằng người Iraq vẫn đang tích trữ vũ khí nguy hiểm trong kho, có thể không phải là đầu đạn hạt nhân nhưng cũng không loại trừ khả năng đó là vũ khí sinh - hóa học.“Vũ khí sinh học là vấn đề nghiêm trọng nhất và cũng bị bưng bít nhiều nhất. Ông ta (Saddam) sở hữu các phòng thí nghiệm di động có thể sản xuất vũ khí loại này với số lượng lớn. Ông ta tiếp tục phát triển vũ khí. Iraq vẫn còn khả năng sản xuất tên lửa và tính hiệu quả của nó vẫn chưa biết thế nào”, ông Duelfer nói.Scott Ritter, một nhân vật từng thuộc thiểu số những người bất đồng quan điểm trong UNSCOM, thì lại cho rằng Iraq có lẽ sẽ chẳng bao giờ thành công trong việc biến các tác nhân sinh học và hóa học trở thành một loại vũ khí có thể ảnh hưởng đến một vùng rộng lớn. “Họ thiếu kỹ năng. Chế tạo tên lửa đòi hỏi một cơ chế đặc biệt mà có lẽ Iraq sẽ chẳng bao giờ có”.Trong khi đó, quan điểm lạc quan nhất lại là của Hans Blix, Giám đốc UNMOVIC, tổ chức thay thế UNSCOM năm 1999, sau khi UNSCOM bị buộc phải rời Iraq. Ông tin tưởng rằng một khi nhóm 230 thanh sát viên vũ khí được quay trở lại Iraq, họ sẽ làm được nhiều việc. Blix nhấn mạnh, như thế sẽ an toàn và hiệu quả hơn là tổ chức tấn công quân sự.Ông John Moberly, đại sứ Anh ở Baghdad thời kỳ 1982-1985, cũng cho rằng nếu Iraq cho phép thanh sát viên quay trở lại, họ sẽ tránh được một cuộc đối đầu quân sự với Mỹ. “Thật khó có thể tiến hành bất kỳ một cuộc tấn công nào mà lại nhận được sự hậu thuẫn của cộng đồng quốc tế, nếu Iraq đã tuân thủ mọi yêu cầu”.Iraq kẹt giữa chính trị và vũ khíRitter cho rằng dù 5-10% kho vũ khí hóa học và sinh học của Iraq, được xây dựng trước Chiến tranh Vùng Vịnh, có qua mặt “mẻ lưới” của UNSCOM, thì có lẽ chúng cũng không còn hoạt động được nữa, một phần là vì quá “đát”. Ali Muhsin Hamid, Đại sứ của Liên đoàn Ảrập ở London, cũng đồng quan điểm với ông Ritter. Theo ông Ali, LHQ đã phá hủy 95% vũ khí của Iraq, và vì thế nếu Baghdad cố lưu trữ số vũ khí còn lại thì vũ khí đó cũng không thể sử dụng được nữa. Nước này bị cấm vận kinh tế nên họ khó có thể tìm được nguồn hàng thiết bị để thay thế.Về vấn đề vũ khí hạt nhân, các cơ quan tình báo phương Tây cho rằng còn khó phát triển thứ vũ khí này gấp nhiều lần vũ khí hóa - sinh. Những người chống đối biện pháp quân sự đối với Baghdad như ông Ritter thì cho rằng ngay cả trước khi Baghdad bị bao vây bởi lệnh cấm vận, nước này cũng khó mà phát triển được vũ khí hạt nhân.Cựu đại sứ Anh tại Iraq John Moberly cho rằng nếu có quan chức nào đó khăng khăng là không thấy lo ngại trước những đe dọa từ phía Iraq, tức là họ nói không thật lòng. Bởi vì trong Exhibit A - bản báo cáo cuối cùng về tình hình vũ khí của Iraq, được UNSCOM công bố tháng 1/1999 - đã nêu rõ tên những loại vũ khí hóa học và sinh học được phát hiện hoặc chưa tìm thấy. Tài liệu khẳng định, hầu hết kho vũ khí trước năm 1990 đã bị phá hủy hoặc là trong cuộc chiến Iran-Iraq hoặc là dưới sự giám sát của UNSCOM.Terry Taylor, một cựu thanh sát viên vũ khí ở Iraq, cho biết: “Vấn đề đáng lo ngại và quan trọng nhất là UNSCOM đã có những bằng chứng cho thấy Iraq từng thu được hàng trăm tấn hóa chất cần thiết để sản xuất chất gây ảnh hưởng đến thần kinh, một trong những hóa chất nguy hiểm chết người. Tuy nhiên, họ (Baghdad) lại không tiết lộ địa điểm tích trữ những thứ đó”.Dù có nhiều báo cáo về vấn đề vũ khí, bằng chứng về khả năng hạt nhân của Iraq vẫn còn rất sơ sài. Nếu không chỉ ra được những bằng chứng xác thực, có lẽ Mỹ khó có thể lấy lòng các nước Trung Đông trong chiến dịch tấn công Baghdad.Theo nhận định của các chuyên gia, nếu Mỹ muốn thuyết phục thế giới Ảrập rằng họ thực sự công minh trong việc giải quyết vấn đề vũ khí hủy diệt của Iraq, họ cũng nên đối xử tương tự đối với Israel.Bá Thùy  (theo  The Guardian )