Tòa phúc thẩm vụ Lockerbie giữ nguyên mức án cũChủ tọa phiên tòa, thẩm phán Cullen, tuyên bố những lý do mà luật sư của bị can nêu ra để kháng cáo là không có cơ sở. Với sự nhất trí 100%, đoàn bồi thẩm quyết định giữ nguyên mức án chung thân đối với al-Megrahi, kẻ bị kết tội thực hiện vụ đánh bom chiếc Pan Am 103 khiến 270 người thiệt mạng năm 1998 trên bầu trời Lockerbie.
Bị can Megrahi, 49 tuổi, tỏ ra hoàn toàn bình thản trong suốt phiên phúc thẩm. Duy có một lần y lắc đầu rất nhẹ khi nghe phán quyết. Còn bà vợ Aissa, giấu mình trong y phục đen, đã bật khóc và lảo đảo chạy khỏi phòng xử án khi tòa tuyên bố giữ nguyên mức chung thân cho can phạm.Tripoli tỏ ra vô cùng bất bình khi nhận tin về phiên tòa mới. “Libya muốn nhắc lại với cả thế giới rằng al-Megrahi giống như là một Jesus Christ của thời hiện đại”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này so sánh. Ông cho rằng phán quyết của tòa mang nhiều ảnh hưởng chính trị.H.F.  (theo  Reuters )