Pakistan: 2 người Mỹ thiệt mạng trong vụ tấn công nhà thờVụ tấn công bằng lựu đạn vào một nhà thờ đạo Tin Lành đông người ngay tại trung tâm thủ đô Islamabad hôm qua (17/3) còn giết chết 3 người khác và làm ít nhất 45 người bị thương. Hai kẻ lạ mặt táo tợn gây ra vụ trên đã bỏ chạy mất dạng.
“Hai người đàn ông tiến vào nhà thờ, tung lựu đạn vào đám đông đang cầu nguyện, rồi thản nhiên phóng xe đi”, Brigadier Javeed Cheema, một quan chức trong Bộ Nội vụ Pakistan, cho biết.Theo cảnh sát, trong số những người nước ngoài bị thương có 10 công dân Mỹ, 5 công dân Iran, 1 người Iraq, 1 công dân Ethiopia và 1 người Đức.Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf lên án vụ ném lựu đạn, coi đây là hành động tấn công khủng bố tàn nhẫn. Người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush cũng bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động cả gan của những kẻ tấn công. Ông thề sẽ phối hợp với chính quyền Islamabad để tìm cho ra những kẻ chịu trách nhiệm và đưa chúng ra ánh sáng công lý.Kể từ vụ khủng bố ở nước Mỹ, đây là lần thứ hai những kẻ cực đoan tấn công vào người Thiên Chúa giáo ở Pakistan.Trong một diễn biến khác, 800 chiến binh Hồi giáo, bị bắt sau khi Tổng thống Pervez Musharraf ra lệnh cấm hoạt động đối với 5 tổ chức cấp tiến hôm 12/1, đã được thả sau khi cam kết sẽ không tham gia vào các nhóm cực đoan.Lệnh ân xá của chính phủ không được áp dụng cho những tên chóp bu, chịu trách nhiệm điều hành các tổ chức cấp tiến.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )