Nam Tư sẽ đổi tên nướcĐại diện của Chính phủ liên bang Nam Tư cùng hai nước cộng hòa Serbia và Montenegro đã nhất trí về cấu trúc và tên gọi mới cho đất nước ở vùng Balkans là Serbia và Montenegro. Hai thực thể trong đó sẽ được hưởng quy chế bán độc lập.
Ngày 14/3, Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica, Tổng thống Montenegro Milo Djukanovic và Trưởng ban chính sách đối ngoại EU Javier Solana cùng các quan chức khác đã đặt bút ký thỏa thuận. Quyết định này chỉ còn chờ Quốc hội Serbia, Montenegro và Nam Tư thông qua.Cuộc trưng cầu dân ý quyết định độc lập ở Montenegro dự kiến diễn ra vào tháng 5 được hoãn trong 3 năm. Montenegro và Serbia sẽ thông qua hiến pháp mới (do EU đứng ra dàn xếp) vào tháng 6 và cuộc bầu cử liên bang sẽ được tổ chức vào mùa thu.Hai thực thể có chung chính sách đối ngoại và quốc phòng. Tuy nhiên, chính sách kinh tế, hải quan và tiền tệ của họ mang tính độc lập. Văn phòng Tổng thống liên bang vẫn tồn tại và đất nước mới vẫn có một ghế tại Liên Hợp Quốc.Hạnh Dung  (theo  CNN )