Tổng thống Zimbabwe tuyên thệ nhậm chức“Tôi sẽ tuân thủ luật pháp của đất nước và cống hiến hết mình vì nhân dân Zimbabwe”, ông Robert Mugabe, 78 tuổi, phát biểu trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ 6 năm hôm qua (17/3). Tân tổng thống Mugabe cũng lên tiếng kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Phi khác cùng ông chống lại các quốc gia phương Tây thù địch.
Tham dự buổi lễ có 5 tổng thống và 3 phó tổng thống trong khu vực. Ngày 9 - 11/3, ông Mugabe đã thắng cử trước Morgan Tsvangirai, lãnh đạo Đảng Phong trào Thay đổi Dân chủ, một đối thủ đáng gờm đe dọa khả năng tiếp tục 22 năm nắm quyền bị nhiều người chỉ trích là độc đoán của ông Mugabe.Chính phủ và Đảng ZANU-PF của ông Mugabe bị buộc tội gian lận phiếu bầu,  đạo diễn  những cuộc bạo loạn chính trị và lạm quyền. Tuy nhiên, ông Mugabe cho rằng Anh và đồng minh da trắng ở phương Tây liên tục chỉ trích bầu cử không công tâm là vì Tsvangirai, ứng cử viên họ ủng hộ, đã thất bại.“Nhưng nhân dân Zimbabwe mới là người quyết định chứ không phải là một ai đó ở Số 10 phố Downing (ám chỉ chính quyền London)”, Tổng thống Mugabe lớn tiếng.Ông Mugabe là người đã đưa đất nước thoát khỏi ách đô hộ của thực dân Anh năm 1980. Tuy nhiên gần đây, khi nền kinh tế suy sụp và bạo lực chính trị tràn lan thì sự bất đồng quan điểm từ các phe phái đối lập đã xuất hiện.Bá Thùy  (theo  AP )