Mỹ: 125 ôtô đâm nhau trong sương mù dàyÍt nhất 5 người thiệt mạng trong tai nạn khủng khiếp trên trục giao thông số 75 tại hạt Catoosa, gần Ringgold, Georgia (Mỹ) sáng 14/3. Khi thảm họa xảy ra (lúc 7h30', giờ địa phương), sương mù dày đặc đến độ không thể nhìn rõ một vật ở cách chỗ đứng hơn 5 m.
Chỉ tới khi sương tan 1 tiếng sau đó, người ta mới có thể đánh giá hết được những thiệt hại. Nhiều lái xe bị thương lập tức được chở đi bệnh viện. Giao thông ùn tắc ở cả hai hướng trong nhiều giờ đồng hồ.H.F.  (theo  CNN )