Người dân Lybia phản đối phán quyết vụ LockerbieHàng nghìn người Lybia đã biểu tình hòa bình phản đối quyết định của tòa án Scotland giữ nguyên án chung thân đối với Abdel Baset Ali Mohmed-Megrahi vì tham gia vụ đánh bom Lockerbie.
Cuộc tuần hành hôm qua (17/3) nhằm vào văn phòng Liên Hợp Quốc ở thủ đô Tripoli. Những người biểu tình kêu gọi tổ chức này “can thiệp để cứu nguy cho con tin Megrahi”. Họ cho rằng phán quyết trái với luật pháp quốc tế vì nó được đưa ra do áp lực từ bên ngoài.Megrahi là điệp viên tình báo Libya. Ông ta bị kết tội tham gia vụ đánh bom vì người ta đã nhìn thấy bị cáo mua một số quần áo để giấu bom trong vali. Năm ấy (1988), máy bay Pan Am 103 phát nổ trên bầu trời Lockerbie làm 270 người, trong đó có 11 người dưới mặt đất, thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  CNN )