Anh sẽ sớm mở đại sứ quán tại CHDCND Triều TiênLần đầu tiên trong gần 50 năm qua, Đại sứ Anh sẽ tới Bình Nhưỡng, một phần của cái mà Tổng thống Mỹ Bush gọi là liên minh ma quỷ. Chính quyền London đi tới quyết định trên sau khi quan hệ Anh – Iran, một nước khác trong "liên minh ma quỷ", trở nên nồng ấm hơn.
Tuần trước, một đoàn đại biểu doanh nghiệp của CHDCND Triều Tiên đã tới thăm và tìm kiếm cơ hội làm ăn ở Anh. Để đáp lễ, nhiều khả năng sẽ có một chuyến viếng thăm cấp bộ trưởng của quan chức Anh tới Bình Nhưỡng trong thời kỳ diễn ra World Cup ở Hàn Quốc và Nhật Bản.Các nguồn tin giấu tên trong Chính phủ CHDCND Triều Tiên tiết lộ, dù bị Mỹ gắn cho cái mác nước phát triển vũ khí hàng loạt, Bình Nhưỡng cho rằng đã đến lúc phải tiến hành những cuộc đối thoại mang tính xây dựng đối với phương Tây.Bá Thùy  (theo  The Observer )