Hội nghị thượng đỉnh EU kết thúc trong bạo lựcCảnh sát Barcelona (Tây Ban Nha) hôm qua (16/3) đã phải bắn hơi cay và đạn cao su để đối phó với những người gây rối. 18 người bị thương, trong đó có 7 cảnh sát.
Đa phần đám đông biểu tình trong hoà bình. Họ gồm những người bảo vệ môi trường, người có tư tưởng cộng sản, chống toàn cầu hoá, rồi cả những người theo tư tưởng dân tộc ở xứ Basque và Catalan. Ngoài ra còn một nhóm chống Mỹ ăn mặc giống như các tù nhân Afghanistan đang bị giam ở trại X-ray thuộc vịnh Guatanamo (Cuba).Cảnh sát tiến vào khi một số thanh niên đeo mặt nạ và đội mũ trùm đầu châm lửa đốt các thùng rác, ném đá, chai lọ và pháo sáng. 38 người bị bắt.Kết thúc hội nghị, các lãnh đạo EU đã nhất trí về một loạt biện pháp nhằm thúc đẩy cải cách thị trường. Quan trọng nhất là một thoả thuận cho phép tự do cạnh tranh trong việc cung cấp hơi đốt và điện cho các doanh nghiệp từ năm 2004. Pháp không đồng ý áp dụng điều này đối với các hộ gia đình.Minh Châu  (theo  BBC )