Mỹ giảm giải thưởng cho thông tin về bin LadenQuan điểm tiền bắt người ta mở miệng của Mỹ đã không đúng ở Afghanistan. Hôm qua (14/3), Mỹ đã trao giải 5 triệu USD, bao gồm làm đường xá, đào giếng và cung cấp cừu cho những ai có thông tin dẫn đến việc bắt giữ trùm khủng bố bin Laden.
Lý do của quyết định là các quan chức Mỹ thấy rằng những nông dân nghèo ở đất nước Trung Á này không hề hiểu giá trị đích thực của khoản tiền thưởng. Một người Afghanistan cho rằng 25 triệu USD đủ để nuôi 9 đứa con của anh ta trong một năm.Người có thông tin giá trị có thể nhận tiền mặt hoặc gia súc trị giá 5 triệu USD. Như vậy, những người dân Afghanistan bình thường, hầu hết mù chữ và rất nghèo, có thể sở hữu một đàn cừu thay vì trở thành triệu phú.Hạnh Dung  (theo  Times of India )