Kế hoạch lò hạt nhân nổi của Nga bị chỉ tríchCác nhà môi trường hàng đầu của Nga, hôm qua (15/3), đã lên tiếng phản đối dự án lò phản ứng hạt nhân nổi trên biển Trắng là hết sức nguy hiểm và đầy rủi ro. Họ cũng kêu gọi các nước láng giềng “vào hùa” với mình.
Bộ Năng lượng Hạt nhân của Nga từng tuyên bố sẽ thiết lập một lò phản ứng hạt nhân nổi “vô tiền khoáng hậu” trên biển Trắng nhằm cung cấp năng lượng cho khu vực Arkhangelsk, cách thủ đô Matxcơva hơn 600 km về phía bắc. Trước đó, họ cũng đề xuất việc xây dựng một lò phản ứng tương tự ở Chukotka và ngoài bán đảo Kamchatka ở vùng Viễn Đông.“Tiếp tục dự án này sẽ không khả thi. Nó sẽ là một thảm họa đối với đại dương của thế giới”, nhà khoa học môi trường Alexei Yablokov khẳng định. Còn Vladimir Kuznetsov, Giám đốc Chương trình an ninh phóng xạ và hạt nhân của Nga, thì phát biểu: “Chấm dứt kế hoạch này vẫn còn chưa muộn”.Từ lâu, Nga đã nghiêng về khả năng sử dụng các lò phản ứng hạt nhân để cung cấp điện cho vùng phía bắc và phía đông xa xôi, nơi thời tiết khắc nghiệt khiến cho việc xây dựng các lò phản ứng trên mặt đất trở nên rất khó khăn.Các nhà môi trường học cho rằng chính phủ phải thảo luận công khai về lợi ích cũng như hạn chế của dự án trên.Bá Thùy  (theo  AP )