Ấn Độ: Người Hindu quyết hành lễ trên vùng đất tranh chấp"Chúng tôi sẽ tổ chức buổi lễ vào đúng 14h15' ngày 15/3... cho dù quân đội chính phủ có nhắm bắn tôi đi chăng nữa", Mahant Paramhans Ramchandra Das, người đóng vai trò tiên phong trong chiến dịch xây cất ngôi đền Hindu trên nền đất tranh chấp giữa hai đạo, phát biểu.
Ông này cho biết, sau buổi mít tinh, một chục thành viên VHP sẽ mang những tảng đá chạm trổ tới địa bàn để tỏ rõ quyết tâm dựng đền.Chính nhóm Hindu quá khích Ấn Độ, có tên tắt là VHP, đã san phẳng giáo đường đạo Hồi cổ Babri ở thành phố Ayodhya, châm ngòi cho xung đột tôn giáo trên toàn đất nước từ năm 1992. VHP quyết tâm khởi công đền thờ thần Rama của Hindu trên nền đất Babri cũ muộn nhất vào ngày 15/3. "Không có sức mạnh nào trên trái đất có thể dừng chúng tôi. Nếu họ cố gắng ngăn cản, tất cả chúng tôi có thể sẽ bị bắt nhưng sau đó một chiến dịch khuấy đảo chưa từng có trong lịch sử sẽ được tiến hành", Pankaj, thư ký quốc gia nhóm Hindu tuyên bố.Chỉ vài giờ trước đó, toà án tối cao Ấn Độ ra phán quyết cấm mọi hình thức tôn giáo tại điểm quanh thánh đường Hồi giáo cổ và khu vực chung quanh. Quân đội và cảnh sát - lo sợ bạo động lại nổ ra một lần nữa giữa Hồi giáo và Hindu - đã thi hành mọi biện pháp ngăn ngừa có thể.Hơn 2.000 người đã thiệt mạng trong bạo động khắp Ấn Độ từ năm 1992 khi người Hindu kéo đổ đền thờ Hồi giáo có từ thế kỷ 16 ở Ayodhya, nơi họ tin rằng là vùng đất thần Rama giáng hạ.H.F  (theo  BBC )