Thành viên EU cam kết hỗ trợ các nước nghèo15 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) vừa đồng ý tăng cường viện trợ phát triển cho các quốc gia nghèo nhất trên thế giới. Thỏa thuận này chấm dứt những bất đồng trong nội bộ khối chỉ vài ngày trước khi một hội nghị quan trọng của Liên Hợp Quốc về viện trợ khai mạc.
Theo thỏa thuận đạt được hôm qua (14/3) của quan chức ngoại giao EU, vào năm 2006, mỗi quốc gia thành viên sẽ đóng góp 0,39% GDP cho công cuộc hỗ trợ các nước kém phát triển.15 thành viên cũng sẽ tiếp tục thương thảo để đạt được chỉ tiêu đề ra của Liên Hợp Quốc là 0,7% GDP/nước. “Kết quả này một lần nữa cho thấy rằng châu Âu không hề tự mãn về việc là nhà tài trợ số 1 của thế giới”, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi phát biểu.Bá Thùy  (theo  AP )