Mỹ đòi Libya bồi thường cho nạn nhân vụ LockerbieBộ Ngoại giao Mỹ hôm 14/3 kêu gọi Libya trả tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân trong vụ nổ chiếc máy bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie (Scotland) năm 1988 và thực hiện đủ những yêu cầu khác của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Trước đó, toà phúc thẩm đã tuyên y án chung thân đối với al-Megrahi - thủ phạm đặt bom trên máy bay.
Hội đồng Bảo an ra nghị quyết đòi Libya phải thừa nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom khiến 270 người thiệt mạng. Đồng thời, Tripoli phải cam kết từ bỏ chủ nghĩa khủng bố.Nhà Trắng tuyên bố hành động nhanh chóng của Libya là tiền đề quan trọng để Hội đồng Bảo an dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với nước này và có thể dẫn tới một quan hệ mới với Mỹ. Hai nước đã  mặt nặng mày nhẹ  với nhau từ khi ông Moammar Gadhafi lên nắm quyền ở Libya năm 1969.Trong số người thiệt mạng trong vụ đánh bom năm 1988 có 181 công dân Mỹ đang trên đường trở về nhà đón lễ Giáng sinh. Luật sư của gia đình các nạn nhân vẫn nỗ lực đòi bồi thường, tuy nhiên số tiền là bao nhiêu vẫn chưa được đưa ra.H.F.  (theo  Reuters )