1/3 ng­ười Nga ủng hộ gia nhập NATOTuyên bố của Tổng thống Vladimir Putin gần đây về khả năng Nga gia nhập NATO làm cả thế giới ngỡ ngàng. Bản thân người dân nước này cũng không ngờ có ngày vấn đề tham gia khối quân sự một thời đối địch lại được đưa ra cân nhắc.
Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, bước phát triển mới này không lạ nếu xét tình hình thế giới đã đổi thay nhiều sau chiến tranh lạnh. Bước vào thế kỷ 21, yêu cầu đấu tranh với nạn khủng bố quốc tế và chủ nghĩa quá khích đã đẩy các nước xích lại gần nhau.Theo số liệu điều tra do Trung tâm Nghiên cứu xã hội học và dư­ luận xã hội tiến hành vào tháng 2/2002 đối với 1.600 ngư­ời Nga, thời gian gần đây, thái độ của ngư­ời dân đối với việc gia nhập NATO và hợp tác cùng tổ chức này đã có sự thay đổi đáng kể. Cụ thể là:+ Tháng 1/2000, có 37% người đư­ợc hỏi tỏ ý tán thành.+ Đến cuối năm, tháng 11/2000, tỷ lệ ủng hộ lên đến 43%.+ Hơn hai năm sau, tháng 2/2002, tỷ lệ này giảm xuống còn 32%.+ 56% cho rằng Nga có lý do để lo ngại các nư­ớc phương Tây (tham gia khối NATO) và chỉ 30% thực sự không có cảm giác đó.+ 69% ngư­ời dân thủ đô đ­ược hỏi ý kiến cho rằng phư­ơng Tây không cần phải cảnh giác với Matxcơva. 28% ngư­ời Nga giả định là phư­ơng Tây có cơ sở để lo ngại như­ thế.+ 38% ng­ười Nga phản đối các n­ước thuộc khối Vacsava trước đây và nay muốn gia nhập NATO. 48% cực lực lên án ý định của các nư­ớc thuộc Liên Xô cũ muốn làm thành viên tổ chức này.+ Đa số nhận xét quan hệ giữa Mỹ và NATO là không bình đẳng. Chỉ có 15% coi Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương thực sự là tổ chức độc lập.Trên thực tế, vẫn còn hố ngăn cách sâu sắc về quan điểm đối với nhiều vấn đề quốc tế giữa Nga và phư­ơng Tây. Điều này đ­ược biểu lộ chẳng hạn trong đánh giá của ng­ười Nga về phiên tòa La Haye mở để xét xử cựu Tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic: Chỉ có một số ít cho rằng Milosevic là tội phạm chiến tranh, còn 56% nghĩ phương Tây đã cố tình gán tội cho ông.C.T.  (từ  Matxcơva )