Người tị nạn Triều Tiên "đại náo" sứ quán Tây Ban Nha25 người CHDCND Triều Tiên đã xông vào tòa đại sứ Tây Ban Nha ở Bắc Kinh (Trung Quốc), đòi được tị nạn chính trị. Họ dọa sẽ tự sát nếu bị chính quyền nước sở tại gửi trả về quê hương.
Hôm qua (14/3), những người này đã chạy vào cổng chính của đại sứ quán, vượt qua 2 bảo vệ Trung Quốc. Một người bị lính gác túm lại, nhưng giằng ra được và cùng đám đông xô vào tiền sảnh.Theo một nhà ngoại giao Tây Ban Nha và một tổ chức hỗ trợ tị nạn có trụ sở ở Tokyo, các đối tượng trên thuộc 6 gia đình, trong đó có 8 trẻ em. Chưa rõ nguyên nhân họ chọn sứ quán này để gây sức ép. Có lẽ là do cổng của tòa nhà luôn để mở và không được canh gác dày đặc như tòa đại sứ của các nước khác.Tháng 6 năm ngoái, 7 thành viên của một gia đình người CHDCND Triều Tiên cũng đột nhập vào văn phòng Cao ủy LHQ về người tị nạn ở Bắc Kinh, yêu cầu được tị nạn chính trị. Sau vài ngày đàm phán, chính quyền sở tại đã chuyển họ sang Hàn Quốc.Theo quan điểm của Bắc Kinh, những người CHDCND Triều Tiên ở Trung Quốc không phải là dân tị nạn mà chỉ là cư dân di trú vì lý do kinh tế, và cần được gửi trả lại nơi họ đã ra đi.CHDCND Triều Tiên đang gặp rất nhiều khó khăn vì hạn hán và lũ lụt kéo dài. Theo các nhóm viện trợ của Hàn Quốc, hiện có khoảng 150.000 -300.000 người CHDCND Triều Tiên vẫn sống đây đó dọc theo khu vực biên giới phía đông bắc Trung Quốc.Tú Đạt  (theo  CNN, AP )