An ninh thắt chặt tại phiên toà xử cựu thổng thống PhilippinesHàng trăm cảnh sát chống bạo động đã triển khai xung quanh trụ sở Toà án tối cao Philippines hôm qua (14/3), nơi cựu tổng thống Estrada bị xét xử vì tội khai man.
Ông này đã giấu hơn một triệu USD khi kê khai tài sản năm 1998.An ninh được tăng cường vì có tin mật báo những người ủng hộ cựu tổng thống sẽ biểu tình trong khi phiên điều trần diễn ra. Thiếu tướng Cresencio Maralit cho biết: “Chúng tôi phải đảm bảo tình trạng hỗn loạn trên đường phố sẽ không xảy ra”.Ông Estrada quyết định không cần nhóm luật sư biện hộ nữa vì cho rằng quá trình tố tụng đã bị sắp đặt từ trước. Theo một luật sư cố vấn cho cựu tổng thống, ông cũng không tự biện hộ vì cho rằng phiên toà này không công bằng.Trước đó, cựu tổng thống Estrada phải ra hầu toà vì tham nhũng. Ông có thể bị tử hình nếu bị kết tội.Hạnh Dung  (theo  BBC )