Ấn Độ bắt hơn 10.000 người trước buổi lễ của dân Hindu“Đây là những cuộc bắt giữ nhằm tránh rắc rối do các phần tử quá khích gây ra, chứ không phải hành động bạo lực”, một sĩ quan cảnh sát ở Bombay (Ấn Độ) cho biết.
Sự kiện diễn ra hôm nay (15/3), sau khi một lãnh đạo Hindu ở Ayodhya bày tỏ ý định bãi bỏ kế hoạch tổ chức một  buổi lễ cầu nguyện  gần khu vực đất tranh chấp với đạo Hồi. Rất nhiều văn phòng và công sở ở Bombay đã đóng cửa do lo ngại sẽ xảy ra xô xát. Nơi đây từng xảy ra nhiều vụ xung đột giữa tín đồ các tôn giáo. Dân chúng ai nấy chuẩn bị sẵn sàng đối phó với tình huống xấu nhất, xe buýt phải lắp lưới sắt ở cửa sổ để tránh bị ném đá.Phần lớn các vụ bắt giữ đều diễn ra ở vùng Maharashtra. Nhà chức trách tại khu vực này cho biết cảnh lực vẫn đang tiếp tục truy quét những người có ý định gây rối loạn an ninh trật tự.Tú Đạt  (theo  China Daily, Reuters )