Triều Tiên thả mục sư CanadaTriều Tiên trả tự do cho mục sư Canada đang chịu án tù chung thân."Lim  Hyeon Soo , công dân Canada, được thả do có vấn đề sức khỏe, theo quyết định của Tòa án Trung ương Triều Tiên vào ngày 9/8", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin.Bình Nhưỡng phóng thích mục sư Hyeon Soo Lim một ngày sau khi phái đoàn Canada do cố vấn an ninh quốc gia dẫn đầu đến Triều Tiên để thương lượng.  Lim, 61 tuổi, sinh tại Hàn Quốc, bị bắt năm 2015 với cáo buộc can thiệp vào vấn đề nội bộ Triều Tiên và lĩnh án tù chung thân sau đó. Nhà chức trách Canada bác bỏ cáo buộc này.Lim, vào thời điểm bị bắt, được cộng đồng nhà truyền giáo gốc Hàn ở Canada và Mỹ mô tả là người có sức ảnh hưởng nhất hoạt động tại Triều Tiên. Lim đã tới Triều Tiên hàng chục lần, làm việc tại các trại trẻ mồ côi và nhà dưỡng lão. Một số dự án Lim tham gia có liên quan đến Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị xử tử vì tội phản quốc tháng 12/2013.Không có mối liên hệ trực tiếp rõ ràng nào giữa việc phóng thích tù nhân Canada và thế đối đầu của Triều Tiên với Mỹ. Tuy nhiên, Triều Tiên từng thu hút sự chú ý của Washington với việc giam giữ và thả công dân Mỹ, theo  Reuters .Gia đình Lim đã lo lắng hơn về tình hình của ông sau khi Otto Warmbier, sinh viên Mỹ bị giữ ở Triều Tiên 17 tháng, qua đời vào tháng 6.  Triều Tiên đang giữ ba người Mỹ. Bắt đầu từ tháng 9, Washington cấm công dân du lịch đến Triều Tiên.Phương Vũ