21 tân binh Ấn Độ tử nạn vì sụt đấtTai họa xảy ra hôm qua (14/3), khi các thanh niên đang đứng đợi đăng ký gia nhập quân đội, tại một trung tâm xét tuyển binh lính ở Lucknow, thủ phủ của bang Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ.
B.B. Bakshi, chỉ huy lực lượng cảnh sát địa phương, cho biết đất dưới chân những người đang chăm chú xếp hàng đột nhiên sập xuống, tạo thành một hố lớn, làm các nạn nhân chết vì ngạt thở và va đập mạnh. Lúc đó, có vài nghìn chàng trai xung quanh đang đợi đến lượt mình. Viên cảnh sát này cũng xác nhận đã kéo được tất cả các thi thể khỏi hố.Nhà chức trách đã mở cuộc điều tra nguyên nhân sinh ra  cái bẫy  chết người này.Tú Đạt  (theo  China Daily )