'Trung Quốc có thể dùng vũ lực đối với Đài Loan'Thủ tướng quốc gia đông dân nhất thế giới Chu Dung Cơ đã khẳng định như vậy trước các nhà báo trong nước và quốc tế, hôm nay (15/3). Ông Chu tuyên bố, quan điểm của Bắc Kinh về Đài Loan là nhất quán, trước sau như một và sẽ không thay đổi.
Thủ tướng Chu cũng nhấn mạnh, kế hoạch sử dụng vũ lực để ép Đài Bắc đoàn tụ với "đất mẹ Trung Quốc" vẫn còn để ngỏ. Có một điều ông Chu khẳng định là sẽ không từ bỏ vũ lực nhằm vào những phần tử cứng đầu luôn luôn chống đối độc lập cho Đài Loan.Đây là lần đầu tiên ông Chu đưa ra quan điểm cứng rắn như vậy. Ngay như hồi đầu tháng, phát biểu tại lễ khai mạc Kỳ họp Quốc hội, ông cũng chỉ đề cập chút ít đến vấn đề Đài Loan.Một số nhà phân tích chính trị nhận định rằng động thái của ông Chu cho thấy Trung Quốc đang thay đổi chính sách đối với hòn đảo này.  Kể từ năm 1949 đến nay, đại lục và Đài Bắc vẫn là hai chính quyền riêng rẽ. Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một tỉnh không thể chia cắt của Trung Quốc.Bá Thùy  (theo  AFP )