Malaysia muốn mua máy bay chiến đấu của NgaNgày 14/3, Thủ tướng Mahathir Mohamad tiết lộ Malaysia có ý định mua máy bay quân sự của Nga. Ông cho biết sẽ xem xét phi cơ chiến đấu Sukhoi SU-30.
Theo lịch, Mahathir sẽ xem buổi trình diễn của SU-30 trong chuyến thăm Matxcơva 4 ngày, bắt đầu từ hôm thứ tư. Thủ tướng Malaysia cũng nói với báo giới rằng ông đã bàn bạc một hợp đồng mua thiết bị vũ khí với Tổng thống Vladimir Putin. Sau cuộc họp, nhà lãnh đạo Nga khẳng định quan hệ mật thiết giữa 2 nước trong lĩnh vực quốc phòng và quân sự.Ông Putin còn nhấn mạnh Malaysia là một “người bạn và đối tác tin cậy”, đồng thời bày tỏ mong muốn hai quốc gia sẽ phát triển hợp tác trong lĩnh vực không gian.Tháng 10 năm ngoái, Nga công bố xuất sang Malaysia các hệ thống tên lửa chống tăng theo một hợp đồng năm 1994. Cách đây 8 năm, Matxcơva cũng đã bán máy bay chiến đấu MIG-29 cho Malaysia.Tú Đạt  (theo  AFP )