Xe tăng Israel rút khỏi RamallahDiễn biến này xảy ra ít giờ sau khi nhà hòa giải Mỹ Anthony Zinni tới đây trong vai trò đàm phán ngừng bắn. Từ đêm thứ năm, các xe tăng đã bắt đầu rút khỏi thành phố Ramallah (thuộc khu Bờ Tây) trên mọi ngả đường.
Mỹ luôn gây áp lực yêu cầu Israel phải rút quân khỏi các thành phố Palestine. Giới chỉ huy quân sự Israel cho biết hành động chiếm đóng Ramallah là một phần trong chiến dịch triển khai 20.000 lính ở khu Bờ Tây, đáp lại một loạt các đợt tấn công vào người Israel của dân quân Palestine.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer đã ra lệnh cho quân đội rút dần sau khi ông Zinni tới đây. Tuy nhiên, chính quyền Bush tuyên bố như vậy vẫn chưa đủ.“Chúng tôi chờ đợi một sự rút quân hoàn toàn khỏi các khu vực do người Palestine kiếm soát, bao gồm Ramallah và những nơi khác mà lực lượng Israel mới vào”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố. Ông cũng kêu gọi Chủ tịch Arafat “có thêm hành động để ngăn chặn các nhóm tiến hành bạo lực”.Minh Châu  (theo  AP )