25 người "đột nhập" sứ quán Tây Ban Nha rời Bắc KinhChiều nay (15/3), Trước đó, bất chấp sự ngăn cản của bảo vệ, những người này đã xông vào Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Bắc Kinh, đòi được tị nạn chính trị.Trong nhóm người đột nhập tòa đại sứ có 8 trẻ em. Họ còn dọa sẽ tự tử nếu bị chính quyền nước sở tại gửi trả về quê hương. Trong một cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp, ông Chu Dung Cơ khẳng định vấn đề này sẽ được giải quyết theo pháp luật.Vẫn chưa rõ những công dân CHDCND Triều Tiên được gửi đến nước nào. Trong khi đó, từ Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Tae-sik cho biết chính phủ của ông sẽ làm hết sức mình để đưa họ sang Hàn Quốc.Tú Đạt  (theo  AP, CNN )