Mỹ đóng băng tài khoản của tổ chức từ thiện Ảrập2 chi nhánh của tổ chức từ thiện Hồi giáo al-Haramain ở Somalia và Bosnia-Hercegovina đã bị Mỹ phong tỏa về mặt tài chính, vì Washington nghi họ ủng hộ các hoạt động khủng bố.
Hôm qua (12/3), Bộ trưởng Ngân khố Mỹ Paul O’Neill xác nhận quyết định trên được thực hiện với sự cộng tác của chính quyền Ảrập Xêút. Nó đánh dấu một bước tiến mới trong nỗ lực chung chống khủng bố quốc tế giữa hai nước.Al-Haramain có nhiều văn phòng hoạt động tại hơn 50 quốc gia, chuyên giúp đỡ cộng đồng địa phương xây dựng thánh đường và xúc tiến các dự án giáo dục và phát triển. Theo Bộ Ngân khố Mỹ, văn phòng ở Somalia của tổ chức từ thiện này có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda của  Osama bin Laden  và một nhóm Ảrập cực đoan khác - Phong trào al-Ittihad al-Islami. Chi nhánh của al-Haramain bị tình nghi giúp các thành viên của nhóm nhập cư vào Ảrập Xêút.Còn văn phòng ở Bosnia thì có quan hệ với nhóm khủng bố Ai Cập al-Gamaat al-Islamiyya. Al-Haramain là một trong 6 tổ chức từ thiện bị cấm hoạt động ở Kenya năm 1998 vì dính líu đến vụ đánh bom tòa đại sứ Mỹ tại thủ đô Nairobi.Trong khi đó, Pete Seda, giám đốc chi nhánh của tổ chức trên tại Mỹ, tỏ ra không đồng tình với hành động của Bộ Ngân khố. Ông cho biết: “Chúng tôi thực sự bị sốc”. Theo Seda, tổ chức này không hề biết thành viên nào thuộc các nhóm khủng bố, và sẵn sàng nhờ cơ quan luật pháp của những nước sở tại điều tra bắt giữ bất cứ kẻ nào phạm tội.Tú Đạt  (theo  BBC )