Mỹ: Người mẹ giết 5 con bị kết tộiBồi thẩm đoàn đã cân nhắc gần 4 giờ đồng hồ trước khi ra phán quyết rằng Andrea Yates phạm tội giết người. Bị cáo bình thản nghe quyết định của tòa. Nhưng chồng bà, Russel Yates, người đã ở bên vợ suốt quá trình xét xử, thì kêu lên: “Ôi, Chúa ơi!” và ôm mặt.
Tiếp sau phán quyết hôm 12/3, giờ đây, tòa sẽ quyết định Andrea Yates sẽ lãnh án tử hình hay chung thân.Bị cáo thừa nhận đã dìm chết 5 đứa con từ 6 tháng đến 7 tuổi trong bồn tắm ở nhà riêng tại Houston. Bên biện giải thích rằng bà ta bị tâm thần nặng và không còn biết cái gì là đúng, cái gì là sai. Yates đã phải nhập viện vài lần vì chứng trầm cảm nặng và từng 2 lần tìm cách tự sát.Tuy nhiên, bên công tố thành công khi đưa ra luận điểm: Yates, mặc dù mang bệnh trong người, vẫn phân biệt được phải trái và nhận thức được mình đang làm một việc phạm pháp.Vụ án gây chia rẽ sâu sắc trong dân chúng Mỹ. Nhiều người cảm thấy kinh sợ về tính tàn bạo của nó. Nhưng những người khác, nhất là các nhóm bảo vệ nữ quyền, lại cho rằng Yates đã không được điều trị thỏa đáng và bây giờ cần sự giúp đỡ chứ không phải bị trừng phạt.Người ta tìm thấy xác 5 đứa trẻ hồi tháng 6 năm ngoái, sau khi Andrea Yates gọi điện cho cảnh sát để đầu thú.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Người mẹ giết con có khả năng bị tử hình  (9/8)'Vì bệnh, vợ tôi đã dìm chết con'  (22/6)Mỹ: Một bà mẹ dìm chết 5 đứa con  (21/6)