6 cảnh sát Thái Lan chết khi bị phục kíchNhững người này bị nhằm bắn trong 3 vụ nổ súng riêng rẽ đêm qua (12/3) tại các tỉnh miền nam Pattani và Yala. Đây vốn là khu vực bất ổn do hoạt động ly khai của các nhóm Hồi giáo.
Những kẻ tấn công giấu mặt sử dụng súng máy M-16. 3 cuộc phục kích diễn ra hầu như cùng một lúc bên ngoài các đồn cảnh sát huyện. Ngoài ra, ai đó đã quăng một trái bom vào trụ sở lực lượng an ninh tỉnh Yala. Rất may thiết bị này rơi trúng hồ nước và không phát nổ.Chưa có nhóm du kích nào nhận trách nhiệm trong các vụ việc kể trên. Tuy nhiên, mọi sự nghi kỵ tập trung vào các nhóm ly khai vẫn hoành hành ở 5 tỉnh miền nam, nơi phần lớn dân cư theo Hồi giáo.Tổng tư lệnh lực lượng cảnh sát quốc gia Thái Lan đã phải cử phó của mình là thiếu tướng Kowit Wattana tới vùng thị sát. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra và thu thập chứng cớ nhằm lột mặt hung thủ.H.F.  (theo  Times of India )