Đâm tàu ở Hong Kong, 8 người mất tíchTrong số này có 6 người Nga, 2 người Hong Kong. Tai họa xảy ra khi một chiếc tàu hút bùn đâm vào tàu hàng trọng tải 13.000 tấn, đang trở đầy container, ngoài khơi phía đông bắc đặc khu.
Theo tin từ Cục Hàng hải Hong Kong, hôm nay (13/2), công tác cứu hộ và tìm kiếm được tiến hành khẩn trương, với sự trợ giúp của máy bay trực thăng.Lúc tai nạn xảy ra, trên chiếc tàu nạo đáy biển AM Bella có 15 thủy thủ. Nó bị lật úp, đắm ngay lập tức sau cú va đập quá mạnh. Còn tàu vận tải Singapore, dài 160 m, mang tên Kota Hadiah, đang trên đường về nước. Nhà chức trách đã mở cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn.Tú Đạt  (theo  AFP )