Mỹ thừa nhận giết nhầm thường dân Afghanistan14 người vô tội bị chết, phần lớn là phụ nữ và trẻ em. Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ tiết lộ sự lầm lẫn không may của không lực trong chiến dịch Anaconda (Con Trăn), hiện vẫn diễn ra ở miền đông Afghanistan.
Trung tâm chỉ huy chiến dịch hôm qua (12/3) cho biết, vụ việc xảy ra ngày 6/3, khi máy bay chiến đấu của Mỹ oanh tạc một chiếc xe có nhiều dấu hiệu đáng ngờ, vừa đi ra từ một cứ địa của nhóm Al-Qaeda. Cũng theo nguồn tin này, một em bé đã bị thương đang được điều trị trong bệnh viện.Theo tin tức tình báo từ khu vực chiến sự, có rất nhiều chiến binh Al-Qaeda và Taliban mang theo cả vợ con và người thân trong gia đình, trong khi tử thủ.Tú Đạt  (theo  BBC )