Tổng thống Zimbabwe giành thêm một nhiệm kỳ 5 nămSáng nay, kết quả bỏ phiếu ở Zimbabwe được công bố, khép lại cuộc bầu cử căng thẳng nhất trong vòng 22 năm ông Mugabe nắm quyền. Theo đó, đương kim tổng thống giành được hơn 1,6 triệu trong tổng số 3,1 phiếu bầu ( khoảng 51,6%), chính thức tái cử.
Đối thủ chính của ông Mugabe, lãnh đạo đảng Phong trào Thay đổi Dân chủ Morgan Tsvangirai, chỉ thu được sự ủng hộ của 1,16 triệu cử tri. Điều bất ngờ là, theo báo cáo, đương kim Tổng thống Mugabe thắng lợi ở cả một số khu vực không có ảnh hưởng truyền thống.Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế bày tỏ lo ngại là cuộc bầu cử diễn ra không tự do và công bằng.Kare Vollan, người đứng đầu nhóm quan sát viên lớn nhất từ châu Âu, cho rằng có những sai phạm nghiêm trọng. "Tổ chức bỏ phiếu hết sức hỗn loạn, không có trật tự…không đạt những tiêu chuẩn quốc tế tối thiểu". Ông Vollan tiết lộ đã tập hợp được nhiều báo cáo về các vụ đe dọa và tấn công đảng viên đối lập và những người ủng hộ họ ở Zimbabwe.Nhân vật bị thất bại, Morgan Tsvangirai, lớn tiếng tố cáo đương kim tổng thống đã đánh cắp phiếu bầu thông qua việc gian lận có hệ thống và uy hiếp các cử tri của phe đối lập.H.F.  (theo  Reuters )