Trump: 'Kho vũ khí hạt nhân Mỹ đang ở thời mạnh nhất'Trump ca ngợi sức mạnh hạt nhân của Mỹ nhưng hy vọng rằng ông không phải dùng đến chúng."Yêu cầu đầu tiên của tôi với tư cách tổng thống là nâng cấp và hiện đại hoá kho vũ khí hạt nhân của chúng ta. Giờ đây, nó mạnh mẽ hơn bao giờ hết", Tổng thống Mỹ Trump ngày 9/8 viết trên Twitter, theo  Reuters ."Hy vọng rằng chúng ta sẽ không bao giờ phải sử dụng sức mạnh này, nhưng sẽ không có lúc nào chúng ta không phải là quốc gia hùng mạnh nhất thế giới!", ông viết thêm.Mỹ và Triều Tiên trước đó có màn đấu khẩu ác liệt. Trump đe dọa Triều Tiên sẽ phải hứng chịu "lửa và cơn giận dữ" sau khi truyền thông Mỹ đưa tin rằng Bình Nhưỡng đã sản xuất được đầu đạn hạt nhân thu nhỏ. Triều Tiên phản ứng bằng lời đe dọa tấn công tên lửa vào đảo Guam, nơi có nhiều máy bay ném bom chiến lược Mỹ.Ngoại tưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/8 trấn an rằng "không có mối đe dọa kề cận nào" từ Triều Tiên và nói thêm rằng "người Mỹ nên ngủ ngon".Phương Vũ