Cháu gái cựu điệp viên Nga cầu cứu Thủ tướng Anh hỗ trợ visaViktoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc, tha thiết yêu cầu Thủ tướng Theresa May giúp cô xin được thị thực vào Anh.Cháu gái 45 tuổi bày tỏ nguyện vọng đến Anh để thăm hai cha con cựu điệp viên Sergei Skripal bị hạ độc bằng chất độc thần kinh tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3. Viktoria Skripal cũng muốn chuyển thông tin về tình hình sức khỏe của người thân về quê nhà cho bà ngoại biết."Cả thế giới đang nói về một vụ bê bối chính trị chưa từng có tiền lệ nhưng những con người bằng xương bằng thịt hiện nằm trong tâm chấn của vụ này. Đây là gia đình và chúng tôi cần ở bên nhau lúc này", Viktoria Skripal nói với một kênh truyền hình Nga.Cháu gái của cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal khẳng định sẽ đấu tranh cho đến khi gặp được em họ của mình, Yulia Skripal, và cho biết có thể đưa vụ việc lên Liên Hợp Quốc nếu bị cản trở. "Phía Anh hẳn đang muốn che giấu điều gì đó", cô Viktoria Skripal nói.Trước đó, ngày 6/4, Anh từ chối cấp thị thực cho Viktoria Skripal với lý do hồ sơ của cô không đáp ứng các quy định nhập cư, theo Bộ Nội vụ Anh. Ngày 8/4, Đại sứ quán Nga tại London bày tỏ hoài nghi việc cô Viktoria không được cấp thị thực vào Anh mang "động cơ chính trị".Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Đến nay, 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh và trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga. Để đáp trả, Nga ra lệnh trục xuất hơn 60 nhà ngoại giao của 24 nước.An Hồng