LHQ ủng hộ một nhà nước Palestine độc lậpĐêm 12/3, lần đầu tiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) thông qua nghị quyết hậu thuẫn việc thành lập một nhà nước Palestine, đồng thời tán thành lời kêu gọi ngừng bắn lập tức ở Trung Đông của Mỹ.
Đây cũng là lần đầu tiên, kể từ tháng 9/2000 khi xung đột trở nên nóng bỏng, Washington đứng ra "chấp bút" một văn kiện ủng hộ người Palestine. 14/15 thành viên HĐBA bỏ phiếu thuận cho nghị quyết. Syria là nước duy nhất bỏ phiếu trắng.Đại diện cho các quốc gia Ảrập, Đại sứ Syria tại LHQ Mikhail Wehbe, nhận xét, nghị quyết vừa được thông qua vẫn còn là tiếng nói rất yếu ớt và không đánh trúng điểm mấu chốt trong cuộc xung đột Israel-Palestine, đó là quân đội Do Thái phải rút khỏi những vùng đất họ đã chiếm đóng trái phép. "Tôi quyết định bỏ phiếu trắng để vừa chuyển thông điệp này, vừa tránh làm mất đi sự nhất trí trong HĐBA", ông Wehbe nói. Bản thân Syria đã đệ trình một dự thảo nghị quyết khác về Palestine lên LHQ vài giờ trước đó.Nasser Al-Kidwa, đại diện của người Palestine tại LHQ, cho rằng nghị quyết của HĐBA rất quan trọng. Ông hoan nghênh việc lần đầu tiên HĐBA đề cập tới hai nhà nước Israel và Palestine song song trong một văn bản. (Vào phút cuối, người ta đã thêm vào nghị quyết một đoạn nhấn mạnh quyết tâm của cộng đồng quốc tế giúp tạo lập trong khu vực hai nhà nước Israel và Palestine, vai kề vai trong môi trường an ninh, với biên giới định rõ). "Ngay cả khi người Palestine không nhất trí với tất cả các phần trong bản soạn thảo của Mỹ, chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ nghị quyết nếu như có quyền bầu cử", Al-Kidwa nói.Còn Đại sứ Israel Yehuda Lancry hoan nghênh nghị quyết "cân bằng" của HĐBA về Trung Đông. Ông gọi đây là một sự kiện hy hữu.Nghị quyết của LHQ đêm qua cũng nhắc tới sáng kiến hòa bình của Thái tử Ảrập Xêút Abdullah và nỗ lực của đặc phái viên Mỹ Zinny nhằm đưa các bên xung đột trở lại bàn đàm phán.H.F.  (theo  Reuters )