Báo động khủng bố nhầm ở PhápNghe tin dữ, ngay lập tức 2 phi cơ chiến đấu được cử lên áp tải chiếc máy bay dân dụng hạ cánh khẩn cấp, hành khách được kiểm tra lại kỹ càng. Thủ tướng Pháp Lionel Jospin chạy bổ đến văn phòng, sẵn sàng đối phó với tình huống xấu nhất.
May thay mọi sự đều bình yên. Theo giới chức Hàng không Dân dụng Pháp (DGAC), hôm qua (13/3), hiểu lầm bắt nguồn từ việc nhân viên đài kiểm soát không lưu nghe báo cáo của viên phi công điều khiển chuyến bay Airbus A320 của Air France (cất cánh từ thành phố Toulouse) rằng “có hoả hoạn” thành “có 5 kẻ tình nghi”. Vậy là, họ cho rằng máy bay đang bị cướp.Chiếc A320 nhanh chóng quay trở lại sân bay ở Toulouse, 148 hành khách được chuyển sang các chuyến bay khác. Edith Tartry, phát ngôn viên của DGAC, phỏng đoán có thể đài kiểm soát không lưu nghe nhầm từ tiếng Anh hoả hoạn “fire” thành số 5 “five”. Cách phát âm hai chữ này nghe gần giống nhau. Bà cũng cho biết tiếng Anh là ngôn ngữ quốc tế bắt buộc theo quy định của giao thông hàng không.Phát ngôn viên của Air France, Veronique Brachet, xác nhận có khói bốc lên từ bộ phận điện của máy bay, nhưng không nguy hiểm. Bà khẳng định: “Phi công của chúng tôi đã hành động theo đúng các nguyên tắc an toàn”.Tú Đạt  (theo  AP )