Hàng chục nghìn người biểu tình tại Trung QuốcKhoảng 50.000 công nhân đã tập trung ngoài khu mỏ dầu Đại Khánh, tỉnh Hắc Long Giang, phản đối việc không được phép thành lập tổ chức công đoàn của riêng mình. Vụ việc xảy ra giữa bối cảnh Trung Quốc đang tiến hành tinh giảm và giải thể các doanh nghiệp nhà nước làm ăn thua lỗ.
Một quan chức địa phương cho biết cuộc biểu tình bắt đầu từ hôm 1/3, đến hôm qua (13/3) vẫn chưa kết thúc. Nhân vật giấu tên này còn khẳng định buổi phản đối diễn ra hoà bình, không có sự can thiệp của cảnh sát. Còn Han Dong Fang, thành viên của một nhóm giám sát quyền lao động có trụ sở ở Hong Kong, cho biết nhà chức trách đã chuẩn bị lực lượng sẵn sàng đối phó với tình huống xấu nhất.Tất cả những công nhân trên đều bị Cục Xăng dầu Đại Khánh cắt giảm biên chế vào năm 1999. Đây là một trong những công ty quốc doanh lớn nhất Trung Quốc, với hơn 300.000 người.Tú Đạt  (theo  CNN, AP )