Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi quân đội sẵn sàng chiến đấuChủ tịch Giang Trạch Dân đã hối thúc các lực lượng quân sự trong nước luôn chuẩn bị sẵn sàng bảo vệ tổ quốc và tham gia chống khủng bố.
Phát biểu trước các đại biểu trong giới quân đội ở thủ đô Bắc Kinh, hôm qua (12/3), Chủ tịch Giang nhận xét: Cần phải theo dõi sát sao những diễn biến quân sự trên thế giới, áp dụng và phát huy tính năng của công nghệ cao trong lĩnh vực thông tin để tiến hành hiện đại hoá quân đội Trung Quốc.Ông Giang Trạch Dân, đồng thời cũng là Chủ tịch Quân ủy Trung ương, tuyên dương công lao của quân đội Trung Quốc trong việc bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn độc lập, chủ quyền lãnh thổ, đồng thời khẳng định vai trò quan trọng của họ đối với sự ổn định của xã hội.Chủ tịch Giang cũng kêu gọi các lực lượng vũ trang nỗ lực đoàn kết. Bên cạnh đó, ông nhận định vấn đề Đài Loan là một trong những sứ mệnh mà đảng và dân tộc Trung Quốc phải giải quyết trong thời gian tương lai.Hiện quốc gia này có số quân thường trực đông đảo nhất thế giới (2,5 triệu binh lính), và đang từng bước nâng cao chất lượng hoạt động. 26.000 người trong quân đội có học vị tiến sĩ và sau đại học, 71,8% sĩ quan tốt nghiệp từ cao đẳng trở lên. Từ năm 1996, Trung Quốc đã cử hàng trăm quân nhân cấp cao đi du học tại 22 quốc gia. Hơn 300 người trong số họ đã trở về phục vụ quê hương.Tuần trước, Bắc Kinh công bố  tăng 17,6% chi phí cho quân sự . Tuy nhiên, nhiều sĩ quan cho rằng mức này chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế.Tú Đạt  (theo  PTI )