Nhật: Công chúa mới sinh dự lễ ShintoCô công chúa 3 tháng tuổi Aiko hôm qua (13/3) được cha mẹ là Thái tử Naruhito và Công nương Masako đưa tới cung điện hoàng gia, để dự lễ Shinto truyền thống dành cho những em bé mới chào đời. Khỏi phải nói hai vợ chồng thái tử mỉm cười tự hào thế nào.
Bé Aiko má hồng sau đó được chuyển cho bà vú nuôi bế. Công chúa dự lễ tại 3 ngôi đền trong khu vực cung điện. Tập tục này cũng tương tự như buổi lễ dành cho những em bé sơ sinh  thường dân  ở Nhật, gọi là Omiyamairi. Theo thông lệ, đứa trẻ 50 ngày tuổi đã phải tham gia, nhưng buổi lễ dành cho Công chúa Aiko được lùi lại để tránh thời tiết lạnh giá.Rồi bé Aiko được chính thức giới thiệu với ông bà nội - Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko.Theo luật pháp Nhật Bản, Công chúa Aiko sẽ không thể thừa kế ngôi báu, vì chỉ đàn ông mới được phép làm hoàng đế. Tuy nhiên, nếu cứ chiếu luật như vậy thì về mặt lý thuyết, dòng dõi hoàng gia sẽ chấm dứt, trừ phi thái tử và công nương (đã kết hôn được hơn 8 năm) có thêm một cậu con trai.Dân Nhật đa phần tán thành ý tưởng về một nữ hoàng, nhưng một số người theo đuổi truyền thống lại coi đây là điều không thể chấp nhận được.Trong quá khứ Nhật, từng có 8 nữ hoàng, gần đây nhất là vào thế kỷ 18. Tuy nhiên, luật lệ đã thay đổi từ Thế chiến II.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Bao giờ Nhật có nữ hoàng  (18/1) Công chúa Nhật Bản đã có tên  (7/12) Công nương Nhật Bản sinh con gái  (1/12) Liệu phụ nữ có lên nắm ngôi vị ở Nhật Bản?  (22/4)