'Mỹ đang giam một vị tướng của Iran'Yusuf Pashtun, phát ngôn viên của thống đốc Kandahar (Afghanistan), cho biết như vậy và nói thêm, viên tướng bị bắt giữ cùng 11 người khác khi đang cố gắng nhân rộng ảnh hưởng của Iran trong các nhóm dân cư địa phương ở tỉnh Farah tuần trước.
"Ông ta không hề có giấy tờ tùy thân, lại cứ khăng khăng rằng mình là dân bản địa. Tuy nhiên, những người đi cùng (đều mang quốc tịch Afghanistan) cho biết nhân vật này chính là một vị tướng trong Lực lượng Cận vệ cách mạng Iran, có tên Kezai", Yusuf Pashtun nói hôm 13/3. Phát ngôn viên tiết lộ, một số đầu mối đang được liên lạc để có thể làm rõ nhân thân của người bị bắt khả nghi trên.Quân Mỹ đang giam giữ cả 12 đối tượng trong trại giam ở Kandahar. Người phụ trách lực lượng cảnh sát tỉnh tỏ ý hy vọng phía Afghanistan có thể nhận lại số tù nhân.Washington và Kabul vẫn phàn nàn về việc các nhân viên của Iran phân phát tiền, vũ khí và nhu yếu phẩm cho các nhóm vũ trang ở Tây Afghanistan, gây mất ổn định hòng lật đổ chính phủ lâm thời của Thủ tướng Hamid Karzai.H.F.  (theo  Times of India )