Israel áp dụng lệnh giới nghiêm ở RamallahHàng chục chiếc xe tăng đi tuần trên những đường phố vắng teo ở khu Bờ Tây hôm thứ tư (13/3) và bắn qua bắn lại với các tay súng Palestine. Một nhà báo ảnh Italy, một binh lính Israel và 1 quan chức cấp cao Palestine đã thiệt mạng, trong lúc đôi bên giao tranh.
7 người Palestine và 1 nhà báo Pháp đã bị thương trong các cuộc đụng độ khác.Trong khi đó, các quan chức Palestine hoan nghênh nghị quyết của Liên Hợp Quốc lần đầu tiên chấp thuận ý tưởng về một nhà nước Palestine độc lập. Các quan chức Israel thì khen ngợi một số điều khoản, như việc lên án khủng bố và kêu gọi ngừng bắn, nhưng họ lại tỏ vẻ thờ ơ đối với việc công nhận nhà nước Palestine.Mỹ đã gửi đặc phái viên hoà bình Anthony Zinni tới khu vực lần thứ 3 trong vòng 4 tháng. Ông sẽ có mặt ở đây hôm thứ năm.Ở một số khu vực, trong đó có quảng trường Manara, binh lính Israel và các tay súng Palestine giao tranh quyết liệt. Abu Fadih, phó chỉ huy Lực lượng 17 ở Ramallah đã qua đời vì trúng pháo xe tăng của Israel. Một binh lính Israel cũng thiệt mạng.Tiếp sau đó, nhiếp ảnh gia Italy Raffaele Ciriello, 42 tuổi, bị bắn chết gần quảng trường Manara. Một nhân chứng, nhà báo Amedo Ricucci, cho biết anh và Ciriello đang đi theo các tay súng Palestine vào lúc khoảng 9h30 sáng thì một chiếc xe tăng Israel đột nhiên xuất hiện. Các binh lính trên xe tăng đã bắn súng máy, và Ciriello bị trúng đạn vào giữa bụng.Minh Châu  (theo  AP )