Pakistan: Thủ lĩnh nhóm Hồi giáo cực đoan thiệt mạngShakeel Anwar, thủ lĩnh nhóm Hồi giáo dòng Sunni cực đoan Lashkar-e-Jhangvi, đã chết trong cuộc đọ súng với cảnh sát hôm qua (11/3). Ngoài ra, một cảnh sát và 5 người khác cũng thiệt mạng.
Anwar bị truy nã vì tội thảm sát rất nhiều người theo đạo Hồi dòng Shiite và giết hại ông Mohammed Ali Rahimi, giám đốc trung tâm văn hoá Iran tại Multan, năm 1997. Nhân vật cực đoan này bị truy lùng gắt gao hơn, sau khi tổ chức ám sát cựu ngoại trưởng Pakistan Mohammed Siddque Kanju cùng một cựu nghị sĩ, trong một chiến dịch tranh cử ở Punjab cùng năm.Nhà chức trách còn tình nghi ông ta tham gia  tấn công nhà thờ Thiên Chúa giáo  tháng 10/2001 ở Behawalpur, giết chết 18 tín đồ đạo Thiên Chúa và một nhân viên bảo vệ theo Hồi giáo.Số vụ thanh toán thành viên những nhóm tôn giáo đối lập ngày một tăng, kể từ khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf tiến hành trấn áp các tổ chức dân quân Hồi giáo hồi tháng 1. Kể từ đó, ít nhất 26 người, hầu hết là người thiểu số Hồi giáo Shiites, đã bị giết.Hạnh Dung  (theo  AP )