Sẽ công bố tài liệu thời kỳ Reagan làm tổng thốngNhà Trắng vừa thông qua việc tiết lộ tài liệu về Ronald Reagan thời làm tổng thống (1980 - 1988). Luật pháp Mỹ quy định giấu kín những tài liệu này trong 12 năm vì có những vấn đề cơ mật về chính sách đối nội của các quan chức chính phủ.
Tổng số 59.850 trang sẽ được công bố tại Thư viện Ronald Reagan, Thung lũng Simi, bang California, ngày mai (15/3). Trước đó, 8.000 trang tài liệu đã được đưa ra.Nhà Trắng còn đang xem xét xét tính riêng tư và nhạy cảm của 150 trang viết về Reagan và hàng vạn trang về cựu phó tổng thống George Bush để quyết định có cho công khai những giấy tờ đó không.Bruce Craig, Giám đốc Ủy ban Phát triển Lịch sử quốc gia, cho rằng không có lý do gì để giấu kín số tài liệu còn lại.Hạnh Dung  (theo  AP )