Cháy trường học tại thánh địa Mecca, 14 nữ sinh thiệt mạngLửa đột nhiên bùng lên dữ dội khi các học sinh và giáo viên đang say sưa trong bài giảng, tại một trường học của thành phố Hồi giáo nổi tiếng Mecca (Ảrập Xêút). Mọi người chen lấn nhau chạy khỏi hỏa hoạn. Nhiều người chết vì bị đám đông hỗn loạn dẫm đạp lên.
Theo thông báo hôm qua (11/3) của nhà chức trách địa phương, có lẽ, nhiều em trong 14 nữ sinh xấu số đã tử vong do ngạt thở, và chấn thương khi ngã xuống cầu thang. Ngoài ra còn hơn 50 người khác bị thương. Các giáo viên trong trường cho biết ngọn lửa đã thiêu hủy mái lớp học, khói bay mù mịt.Phụ huynh những con em đang theo học trường nữ này chỉ trích cơ sở phòng ốc ở đây quá chật chội, trong khi người học lại quá đông. Tòa nhà có 3 tầng nhưng hệ thống phòng cháy và trang thiết bị an toàn rất nghèo nàn, lạc hậu. Theo họ, ít nhất 15 em thiệt mạng chứ không phải 14 như các quan chức thông báo.Nguyên nhân của tai họa là do chập điện. Hoàng thân Abdul Majeed bin Adbul Aziz, thị trưởng Mecca, đã tới thăm các em bị thương ở bệnh viện.Tú Đạt  (theo  Reuters )