Israel tấn công Palestine, giết 17 ngườiTrong cuộc đột kích mới nhất tối thứ hai, 30 xe tăng Israel đã tràn vào trại tị nạn Jabalaya thuộc lãnh thổ Palestine ở Dải Gaza. Binh lính Do Thái nã đạn vào những tay súng chống cự. Dân chúng chạy tán loạn, tìm nơi ẩn nấp.
Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có 30 người bị thương, được xe cấp cứu đưa vào bệnh viện ở thành phố Gaza. Theo các quan chức Palestine, quân đội Israel đã phong tỏa đường từ Jabalaya đến bệnh viện. Trong khi đó, phía Israel khẳng định lực lượng của họ lúc ấy đang truy lùng những phần tử khủng bố.Trong một diễn biến khác trước đó vài giờ,  Tel Aviv thông báo  bãi bỏ lệnh "giam lỏng" kéo dài đã 3 tháng đối với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Việc này diễn ra sau khi ông Arafat cho bắt nốt những nghi phạm ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi.Tú Đạt  (theo  Reuters, BBC )