Bí ẩn số phận một phi công Mỹ trong Chiến tranh Vùng VịnhChiếc F/A-18 do Michael Scott Speicher điều khiển bị bắn hạ ngay trong ngày đầu tiên Mỹ tiến hành không kích Iraq (17/1/1991). Sau 5 tháng tìm kiếm không kết quả, người ta liệt anh vào số quân nhân bị chết trong khi làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, gần đây có tin Speicher vẫn còn sống trong nhà tù của chính quyền Saddam Hussein.
Tờ Washington Times số ra hôm 11/3 cho biết tình báo Mỹ đã thu thập được nhiều dữ liệu mới về số phận của viên phi thuộc lực lượng hải quân. Tuy nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc cho rằng, việc Speicher đang bị quản thúc ở đâu đó trong Iraq thật là khó tin. Một nhân vật cấp cao trong Bộ Quốc phòng Mỹ nói: "Nếu Speicher còn sống thì Hussein chắc hẳn đã phải đem cậu ta ra thực hiện một chiến dịch tuyên truyền rồi, chứ đời nào lại giấu biệt đi". Một quan chức khác tiết lộ thông tin kiểu như trên xuất hiện không phải điều mới lạ. Vị này nói chưa từng nghe thấy những báo cáo tình báo đáng tin cậy có thể làm cơ sở cho nhận định của tờ Washington Times.Tuy nhiên, người ta để ý thấy một điểm khác lạ trong cách mà Hải quân Mỹ đề cập tới trường hợp của Speicher. Từ ngày 22/5/1991, viên phi công này được liệt vào danh sách các quân nhân hy sinh trong chiến trận, không tìm được thi thể (KIA). Tháng 12/1995, Mỹ cử người vào Iraq rà soát địa điểm máy bay rơi. Tháng 6/1996, Speicher bị xác nhận lại là đã chết. Tuy nhiên, trong nhiều năm, Lầu Năm Góc vẫn không ngừng tìm kiếm những bằng chứng cho phép khẳng định số phận của người lính hải quân trên. Rõ ràng những chi tiết mới phát hiện đã khiến người đứng đầu lực lượng hải quân Mỹ Richard Danzig quyết định đổi địa vị của Speicher từ KIA sang MIA (mất tích khi làm nhiệm vụ) tháng 1/2001.H.F.  (theo  CNN )