Ngoại trưởng Mỹ giải thích lời đe dọa Triều Tiên của TrumpNgoại trưởng Mỹ nói rằng ông Trump muốn gửi thông điệp mạnh mẽ đến Triều Tiên bằng kiểu ngôn ngữ mà ông Kim Jong-un có thể hiểu."Tổng thống chỉ đang khẳng định rằng Mỹ có khả năng bảo vệ mình và các đồng minh trước mọi cuộc tấn công và chúng tôi sẽ làm vậy",  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/8 nói với các phóng viên trước khi hạ cánh tại Guam, hòn đảo ở Thái Bình Dương của Mỹ, theo  Reuters .Trump ngày 9/8 cảnh báo Triều Tiên rằng họ sẽ phải đối mặt với "lửa và cơn giận dữ" nếu họ đe dọa Mỹ, khiến Bình Nhưỡng đáp trả bằng tuyên bố họ đang cân nhắc tấn công tên lửa vào Guam. Bình luận viên Zack Beauchamp của  Vox  cho rằng giọng điệu của ông Trump không khác mấy so với những ngôn từ mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un sử dụng trong những thông điệp cứng rắn gửi tới Mỹ."Điều Tổng thống đang làm là gửi thông điệp mạnh mẽ đến Triều Tiên bằng ngôn ngữ mà Kim Jong-un hiểu vì ông ấy dường như không hiểu được ngôn ngữ ngoại giao", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm.Trump đe dọa Triều Tiên sẽ hứng chịu "lửa và giận dữ". Video:  Twitter ."Tôi nghĩ người Mỹ nên ngủ ngon giấc, không cần lo lắng về những lời qua tiếng lại trong những ngày gần đây", ông  Tillerson nói.  Ngoại trưởng Mỹ cho rằng không có mối đe dọa cận kề từ Triều Tiên.Vài giờ sau bình luận của Tillerson, Trump ca ngợi năng lực hạt nhân của Mỹ đang ở thời mạnh mẽ nhất. Tuy nhiên, ông bày tỏ hy vọng sẽ không phải dùng đến nó.Phương Vũ