Ấn Độ: Du kích bắn sinh viên vì quay cópCảnh sát bang Manipur (Đông Bắc Ấn Độ) hôm nay (12/3) cho biết các du kích thuộc nhóm Kanglei Yowol Kanna Lup (KYKL) đã bắn vào chân những sinh viên gian lận trong thi cử. KYKL nêu mục đích của việc này là làm trong sạch hệ thống giáo dục.
Trong vài ngày gần đây, ít nhất 10 người, trong đó có hai cán bộ coi thi, bị bắn vì giúp sinh viên làm bài thi. Theo A. K. Parashar, cảnh sát trưởng của bang, KYKL (đã bị đặt ngoài vòng pháp luật) hy vọng nhận được sự ủng hộ của dân chúng địa phương.Người dân không phản ứng quyết liệt trước những vụ việc này vì cho rằng hệ thống giáo dục của bang là mục nát và cần cải cách toàn diện. Tuy nhiên, ông Parashar nói: “Chúng tôi không cho phép các du kích thực thi luật lệ của họ”.Năm ngoái, KYKL buộc phụ nữ phải mặc sarong thay vì quần áo bình thường với lý do nền văn hoá Manipur đang ngày càng chịu ảnh hưởng từ phương Tây.Hạnh Dung  (theo  PTI )