'Ấn Độ có thể phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa'Robert Walpole, nhà phân tích tình báo cao cấp của Mỹ, nhận định như vậy, song cho rằng mặc dù Ấn Độ có khả năng sản xuất và nghiên cứu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), Washington không coi đó là mối đe dọa.
New Delhi tin là với tên lửa mang đầu đạn hạt nhân, họ có khả năng ngăn chặn Islamabad sử dụng vũ khí hạt nhân. Ấn Độ coi việc sở hữu và phát triển ICBM là biểu tượng của quyền lực và là một thành tố quan trọng trong việc gìn giữ độc lập tự chủ.Tại cuộc họp tiểu ban của thượng viện xem xét vấn đề phát triển tên lửa của nước ngoài, tổ chức hôm qua (11/3), ông Walpole tuyên bố 3 nước khác là Iran, CNDCND Triều Tiên và Iraq cũng có thể phát triển ICBM, và đó là một nguy cơ đối với Mỹ. Theo lời ông, bất kỳ nước nào tự phóng được vệ tinh cũng có khả năng sản xuất loại tên lửa này.Hạnh Dung  (theo  PTI )