FBI sắp mở văn phòng ở Trung QuốcThomas Fuentes, phụ trách bộ phận chống tội phạm có tổ chức của FBI, cho biết mục đích của kế hoạch trên là điều phối các hoạt động chống tội phạm. Diễn biến này xảy ra sau một thập kỷ những nỗ lực thiết lập quan hệ với Bắc Kinh của FBI bị cản trở do sự lên xuống thất thường trong mối bang giao Trung - Mỹ.
Trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Bush hồi tháng trước, Bắc Kinh đã cho phép FBI đặt đại diện trên đất mình. FBI hiện có 44 văn phòng ở nước ngoài, với 155 điệp viên.Những vấn đề trọng tâm trong hoạt động của FBI tại Trung Quốc sẽ là chống tội phạm có tổ chức, chống nạn buôn người, gian lận và khủng bố. Ngoài ra, Bắc Kinh còn lo ngại về tình hình an ninh liên quan đến Olympic 2008.Hôm qua (11/3), ông Fuentes tiết lộ: “Lẽ ra chúng tôi đã có văn phòng ở Trung Quốc từ trước. Tuy nhiên, tình hình chính trị đã gây ảnh hưởng, chẳng hạn như cuộc điều tra liệu Bắc Kinh có đổ tiền vào chiến dịch tranh cử ở Mỹ hay không, rồi sự kiện máy bay do thám của Mỹ bị giữ trên đảo Hải Nam sau khi phải hạ cánh khẩn cấp. Vụ 11/9 đã làm hai nước dẹp những vấn đề như vậy sang một bên và tuyên bố phải cùng hợp tác".Hạnh Dung  (theo  Reuters )