Mỹ và Đài Loan thảo luận cấp cao về quốc phòngThứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan Thang Diệu Minh hôm thứ hai ở Florida (Mỹ). Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai phía về chủ đề quân sự trong hơn 22 năm qua.
Hai ông Wolfowitz và Thang đã thảo luận trong vòng 1 tiếng 40 phút. Để tránh làm mếch lòng Trung Quốc, phát ngôn viên Lầu Năm Góc - thiếu tá hải quân Jeff Davis - tuyên bố Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ gặp gỡ ông Thang với tư cách không chính thức. Cuộc thảo luận do các nhà thầu quân sự lớn ở Mỹ tài trợ và giới báo chí không được phép tham gia. Người đứng ra tổ chức là Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ - Đài Loan. Chủ tịch hội, cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Frank Carlucci, cho rằng các hợp đồng quốc phòng trị giá hàng tỷ đôla đang được đôi bên thảo luận.Ông Thang sau đó thông báo buổi nói chuyện xoay quanh vấn đề ổn định ở eo biển Đài Loan. Theo ông, không có việc mua bán vũ khí cụ thể nào được đem ra bàn thảo. Người đứng đầu về quốc phòng Đài Loan cũng cho biết, ông Wolfowitz đã đưa ra những đề xuất giúp Đài Loan cải cách bộ máy quân sự, cách thức mua vũ khí, đồng thời khuyến khích lãnh thổ này trao thêm quyền kiểm soát cho giới dân sự. Về phần Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ, ông từ chối bình luận.Hồi tháng 4 năm ngoái, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã chấp thuận yêu cầu của Đài Loan về việc mua 8 tàu ngầm động cơ diesel, các tàu khu trục lớp Kidd và 12 máy bay săn tàu ngầm P-3C Orion. Phía Mỹ sẽ đưa ra những phương án về việc bán tàu ngầm vào tháng tới.Ông Thang Diệu Minh, một tướng lĩnh về hưu từng giữ chức tham mưu trưởng, là bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của Đài Loan được Mỹ cấp visa không thuộc loại quá cảnh, kể từ khi Washington nối lại quan hệ với Bắc Kinh năm 1979.Một nguyên nhân giải thích cho những động thái ngả về Đài Bắc hiện nay của Mỹ là: Washington lo ngại việc Trung Quốc triển khai 2 tàu khu trục lớp Sovremenny, được trang bị các tên lửa hành trình bay thấp 3M-80 Moskit. Trong con mắt của Washington, loại tên lửa chống tàu siêu âm này, được NATO đặt cho biệt danh Sunburn (cháy nắng), sẽ cản trở việc triển khai bất cứ nhóm tàu sân bay nào của Mỹ tới khu vực.Trung Quốc đã lên án việc Washington cấp visa cho ông Thang và tuyên bố điều này sẽ làm tổn hại đến quan hệ Trung - Mỹ. Bắc Kinh cũng phản đối quyết liệt các thỏa thuận bán vũ khí cho Đài Loan.Minh Châu  (theo  Reuters )