Taliban tìm được anh hùng mới thế chỗ thủ lĩnh OmarTaliban và những người ủng hộ phong trào Hồi giáo cực đoan này gần đây đã có thần tượng mới trong khi thủ lĩnh Mullah Mohammad Omar biệt vô âm tín. Đó là viên chỉ huy trẻ tuổi ở pháo đài Shahi Kot Saifur Rahman Mansoor, nhân vật chống Mỹ nổi tiếng ở Afghanistan.
Trước đây, Mansoor sống dưới cái bóng của người cha nổi tiếng Maulvi Nasrullah Mansoor (bị ám sát năm 1993), tư lệnh mujahideen trong cuộc chiến chống Liên Xô vào thập kỷ 80. Trong khi người cha ủng hộ chính phủ của cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani, thì Mansoor con lại tham gia Taliban và là phó chỉ huy đơn vị đồn trú ở Kargha, gần Kabul, cho tới tháng 11 năm ngoái. Sau khi chính quyền cực đoan sụp đổ, anh ta về quê và xây dựng lại căn cứ ở Shahi Kot, nơi người cha từng chiến đấu chống Liên Xô.Căn cứ trên núi của Mansoor hình như là nơi các chiến binh Taliban và Al-Qaeda cùng gia đình lẩn tránh Mỹ và đồng minh. Các thủ lĩnh bộ lạc ở khu vực này hết sức sợ hãi trước diễn biến này vì họ từng chứng kiến cuộc tranh giành quyền lực đẫm máu giữa các thủ lĩnh.Một thời gian ngắn trước khi chiến sự ở Shahi Kot bắt đầu, có tin Mansoor đã thương thuyết về các điều kiện ra hàng với những bô lão do Mohammed Wardak - tân Tỉnh trưởng Paktia - phái đến. Wardak muốn nhân vật này rời khỏi căn cứ trên núi, thôi chứa chấp những vị khách Al-Qaeda (khoảng 60 người) và ủng hộ chính quyền lâm thời của Thủ tướng Hamid Karzai. Tuy nhiên, đàm phán đổ vỡ, và liên quân do Mỹ đứng đầu đã tấn công các pháo đài trên núi từ hôm 8/3.Một người từng tham gia chính quyền Taliban cho biết Mansoor sùng đạo, rất tình cảm, chất phác, nhưng ít học và dễ đi lầm đường lạc lối. Người này không tin là thần tượng mới của Taliban có trong tay cả một đội quân chống Mỹ đông đảo. Tuy nhiên, dù Mansoor có thực sự lãnh đạo cuộc chiến hay không, những người ủng hộ Taliban vẫn coi viên chỉ huy này là anh hùng.Chiến sự ngày càng ác liệt, tinh thần kháng cự dâng cao, nhất là khi các chiến binh thần tượng hóa Mansoor. Một tuyên bố mà người ta cho là của Mansoor ghi rõ anh ta thà chết trong chiến đấu còn hơn phải sống “một cách hổ thẹn” dưới “sự chiếm đóng của Washington”. Không rõ những lời lẽ đó có thật của Mansoor không, nhưng dường như chiến dịch tuyên truyền của Taliban và Al-Qaeda ở Đông Afghanistan đã khuấy động thái độ thù địch chống Mỹ và các đồng minh. Và Mansoor trở thành vị anh hùng mới mà lực lượng chống Mỹ đang tìm kiếmHạnh Dung  (theo  Time )