Powell và Rice bảo vệ kế hoạch hạt nhân nhằm vào 7 nướcCả Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Cố vấn An ninh Codoleezza Rice đều khẳng định rằng “Hiện giờ, hằng ngày trên trái đất không có nước nào là không bị vũ khí hạt nhân của Mỹ nhằm vào”, ông Powell tuyên bố hôm qua (10/3), trong chương trình "Face the Nation" của đài CBS. “Đây là một kế hoạch quân sự thận trọng”. Bản Tổng kết Chính sách Hạt nhân Mỹ, bị rò rỉ ra giới báo chí, còn đề cập đến sự cần thiết phải bắt đầu lại việc thử vũ khí hạt nhân và phát triển các vũ khí hạt nhân mới. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ khẳng định hiện giờ chưa có một kế hoạch nào cho việc này.Bản báo cáo nói trên được trình lên Hạ viện Mỹ hồi tháng giêng. Cố vấn an ninh Rice bình luận trên đài NBC: “Không nên lấy làm ngạc nhiên vì Mỹ quan tâm đến việc phổ biến vũ khí hàng loạt. Từ lâu, chính sách của Mỹ đã là tổng thống sẽ chuẩn bị sẵn các khả năng phản ứng, một khi có nước nào đó sử dụng vũ khí hủy diệt".Bản báo cáo mật gây tranh cãi ở các điểm: chuyển trọng tâm sử dụng vũ khí hạt nhân sang một loạt nước, bàn đến việc phát triển vũ khí mới như loại gắn đầu đạn hạt nhân để phá các boongke có khả năng chứa vũ khí hủy diệt.Ngay sau khi thông tin trên được tiết lộ trên tờ Los Angeles Times, các chính trị gia Nga đã có phản ứng. Dmitry Rogozin, trưởng ban đối ngoại trong viện Duma Nga, bình luận hôm thứ bảy: “Chúng ta phải hiểu rằng Mỹ có nhiều vũ khí hạt nhân chiến lược nhằm vào Nga. Chúng ta cần rút ra những kết luận chiến lược riêng cho mình. Đây là chính sách cây gậy lớn, cây gậy hạt nhân nhằm dọa nạt nước Nga”.Minh Châu  (theo  AFP )