Các quan chức hàng đầu Myanmar bị cách chứcĐó là 3 người: tư lệnh không quân, chỉ huy lực lượng cảnh sát và một vị mới được bổ nhiệm phụ trách quân sự khu vực phía bắc đất nước. Trước đó, giới chức nước này thông báo họ đã phá được một âm mưu đảo chính.
Con rể và 3 người cháu của một nhân vật có thế lực trước đây, ông Ne Win, bị bắt với tội danh âm mưu lật đổ chính phủ. Không rõ liệu việc cách chức nói trên có liên quan đến vụ này hay không.Chưa có tuyên bố chính thức nào được đưa ra về số phận của tư lệnh không quân – trung tướng Myint Swe, chỉ huy cảnh sát – trung tướng Soe Win và một vị tư lệnh khác. Giới báo chí phương Tây cho rằng đây là dấu hiệu phe cứng rắn trong quân đội đang thắng thế. Theo họ, việc cách chức này nhằm loại bỏ những nhân vật có quan điểm ôn hoà và ủng hộ tiến trình đàm phán với thủ lĩnh phe đối lập Aung San Suu Kyi.Trái lại, quyết định bắt các thành viên trong gia đình ông Ne Win lại làm nhiều người cảm thấy hài lòng. 3 cháu nội của ông này là thủ lĩnh của một nhóm gây rối có tên Bọ cạp, chuyên phá phách các nhà hàng loại sang và các hộp đêm.Minh Châu  (theo  BBC )