Bắc Kinh bực mình vì Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan tới Mỹ“Nước Mỹ không đếm xỉa gì đến Trung Quốc. Họ đã bị khuất phục và cho phép Ông Tôn nói: “Hành động của Mỹ có thể sẽ thúc đẩy chính quyền Đài Loan đòi độc lập, làm ảnh hưởng đến quan hệ Bắc Kinh - Washington cũng như giữa Trung Quốc và Đài Loan”.Ông Thang tới một khu nghỉ mát sang trọng ở Florida hôm chủ nhật và đã có một cuộc gặp cấp cao với Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz, dưới sự bảo trợ của các công ty vũ khí có tiếng tăm của Mỹ.Chuyến thăm dường như lại làm cho quan hệ Bắc Kinh – Washington đang ấm dần trở nên căng thẳng. Dù biết trước tình thế, Mỹ tuyên bố ông Wolfowitz gặp Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan với tư cách không chính thức và rằng ông Thang đến Mỹ với tư cách cá nhân. Cách đây một tuần, Trung Quốc phản ứng một cách dữ dội khi nghe tin ông Thang sẽ sang thăm Washington. Nước này ngay lập tức mời Đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh Clark Randt đến để cảnh báo rằng chuyến đi là một sự vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận Mỹ - Trung về vấn đề Đài Loan.Bá Thùy  (theo  AFP )