Nhật Bản: Hơn 9.400 người phải sơ tán vì hỏa hoạnLửa bùng lên hôm qua (12/3) tại xí nghiệp hóa chất Asahi Kasei, thuộc quận Miyazaki, cách thủ đô Tokyo 850 km về phía tây nam. Các nhà chức trách buộc phải thông báo cho người dân sống gần nhà máy rời khỏi nhà vì có khả năng khí độc phát ra sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của họ.
Một phát ngôn viên của Asahi Kasei cho biết, trong kho của nhà máy có 40 thùng đựng coban, một nguyên liệu phóng xạ thấp. Thậm chí nếu chúng bị đốt cháy và rò rỉ ra ngoài thì nó cũng không ảnh hưởng đến con người.Chính quyền quận Miyazaki đã thiết lập một văn phòng khẩn cấp để điều phối việc cứu nạn.Bá Thùy  (theo  AFP )