63.000 euro cho chiếc áo sơ mi của NapoleonMột người giấu tên đã gọi điện tới buổi bán đấu giá ở Fontainebleau để mua chiếc áo sơ mi Napoleon dùng trước khi qua đời, với giá 63.000 euro (55.000 USD).
Ban đầu, người ta dự tính sẽ bán đồ vật này ở mức giá 9.000-12.000 euro. Chiếc áo đã được Louis-Etienne Saint Denis, người bạn trung thành của Napoleon, cất giữ sau khi vị hoàng đế thất thế qua đời. (Napoleon bị lưu đày trên đảo Saint Helena, Đại Tây Dương và mất năm 1821).Bộ sưu tập 500 đồ vật về Napoleon, trong đó có sách, đồ dùng, thư từ, huân chương, tranh và vũ khí, cũng được đem bán đấu giá hôm qua (10/3).Một người Mỹ đã trả 150.000 euro cho bức chân dung hoàng đế do họa sĩ Italy Andrea Appiani vẽ. Cũng chính người này mua mô hình bằng gỗ con tàu “La Belle Poule” - phương tiện đưa Napoleon trở lại Pháp năm 1840 - với giá 40.000 euro.Mức giá cao nhất - 200.000 euro - được trả cho thanh kiếm của một viên tướng thời Napoleon, dùng trong trận chiến chống đế chế Ottoman ở Ai Cập, năm 1798. Người này cũng trả giá qua điện thoại và không xưng danh.Hạnh Dung  (theo  AFP )