Nhật Bản: Quan chức vào tù vì tội biển thủKatsutoshi Matsuo, 56 tuổi, quan chức cao cấp trong Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã bị kết án tù 7 năm rưỡi hôm qua (12/3) vì rút 3,9 triệu USD từ năm 1997-1999 để tiêu xài cá nhân.
Các nhân viên điều tra tiết lộ số tiền được chi vào những khoản xa xỉ như đua ngựa và phí hội viên các câu lạc bộ golf dưới tên những người bạn gái. Ông thừa nhận tội lỗi xuất phát từ lòng tham và đã nói lời xin lỗi.Vụ bê bối đầu tiên liên quan đến quan chức này bị phát giác năm 2001. Bộ Ngoại giao Nhật Bản tuyên bố những vụ việc tương tự sẽ không tái diễn và sẽ tiến hành cải cách toàn diện để lấy lại niềm tin của công chúng.Hạnh Dung  (theo  Reuters )