Nga cấm nhập thịt gà từ MỹKể từ ngày 10/3, lệnh tạm ng­ừng nhập khẩu thịt gà từ Mỹ của Chính phủ Nga bắt đầu có hiệu lực. Đây là lần thứ hai Matxcơva có quyết định nh­ư vậy.Lần thứ nhất là khi ông Victor Chernomyrdin còn làm thủ tướng, để trả đũa việc Nhà Trắng phê phán cách Kremlin xử lý vấn đề Chechnya.Tuy nhiên, theo tuyên bố hôm 9/3 của Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov, lệnh cấm nhập thịt gà lần này hoàn toàn không liên quan đến chính trị. Ivanov nói rằng vấn đề thuần túy mang tính kỹ thuật: Đơn giản là thịt gà của Mỹ hiện nay không đáp ứng tiêu chuẩn của Nga, với quá nhiều kháng sinh được sử dụng trong quá trình nuôi.Ngoại trưởng còn cho biết đây cũng là đề tài mà ông đã cùng người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell trao đổi trên điện thoại ngày 5/3 vừa qua. Nội dung này có thể sẽ đ­ược tổng thổng hai nước thảo luận trong cuộc gặp th­ượng đỉnh tại Nga vào nửa cuối năm nay, bàn về lá chắn phòng thủ và việc cắt giảm tên lửa mang đầu đạn hạt nhân.Mỗi năm, Nga nhập 800 triệu USD thịt gà từ Mỹ. Đây là khách hàng  sộp  nhất của các chủ trại chăn nuôi Mỹ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: “Washington rất lấy làm tiếc về quyết định của Matxcơva”. Boucher cảnh báo, sự việc có thể tác động xấu tới cuộc gặp gỡ giữa hai nguyên thủ quốc gia sắp tới. Người phát ngôn cho rằng “quyết định của Matxcơva không khác gì quả đấm giáng vào ngành công nghiệp sản xuất thịt gà của Mỹ và ng­ười tiêu dùng Nga”, rằng “sự lựa chọn của người dân sẽ ít đi”... Một số báo Nga thì bình luận: "Tất nhiên giá đùi gà sẽ tăng lên không dưới 20%, chừng nào sản xuất trong nước chư­a đáp ứng nhu cầu của thị trường”. Gần chục năm nay, nhiều cư dân Nga quen dùng thịt gà nhập từ Mỹ bởi chất l­ượng và quan trọng hơn - giá cả phù hợp với túi tiền.Bộ tr­ưởng Nông nghiệp Nga Alexei Gordeyev cho rằng “quyết định ngừng nhập khẩu thịt gà là cần thiết bởi rất nhiều lần Mỹ vi phạm những đòi hỏi về tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm mà Nga đặt ra”. Ông phàn nàn, trong nhiều lần gửi hàng, các nhà sản xuất đã “vi phạm nhãn, mác bao bì, thậm chí không qua thủ tục kiểm tra chất lượng”.Các nhà phân tích nhận xét, hai năm nay, nông dân Nga có những vụ mùa bội thu. Nhờ thế ngành chăn nuôi đã khởi sắc. Nền kinh tế tăng trư­ởng khá. Và vì thế, Kremlin mới  mạnh dạn  có quyết định cứng rắn như vậy. Người ta cho rằng Nga và EU đã phối hợp “ăn ý” để trả đũa việc Mỹ tăng 30% thuế nhập cảng thép kể từ ngày 20/3.C.T.  (từ  Matxcơva )