Mìn nổ ở Chechnya, 4 lính Nga thiệt mạngChiếc xe jeep chở họ vướng phải mìn và nổ tung hôm qua (10/3), gần đồn chỉ huy của Nga ở thị trấn Khankala. Tai nạn bất ngờ còn làm 1 binh sĩ bị thương. Một vụ nổ bom khác ở thủ phủ Grozny cũng làm hai lính Nga và một dân thường tử nạn.
Các phiến quân ly khai người Chenya thường sử dụng mìn để gây thương vong cho binh sĩ Nga tham gia vào chiến dịch quân sự truy quét những phần tử cực đoan ở nước cộng hòa phía bắc Caucasus này.Kể từ năm 1999, quân đội Nga dường như ngày càng lún sâu vào cuộc xung đột tại đây. Hơn 3.500 lính Nga đã thiệt mạng. Theo một số người, con số thực tế còn cao hơn nhiều.Bá Thùy  (theo  AFP )