Mỹ rút 1/3 quân số khỏi tiền tuyến AfghanistanHôm qua (10/3), Mỹ đã đưa 400 lính khỏi khu vực chiến sự. Tham gia chiến đấu giờ đây chủ yếu là các máy bay ném bom B-52 và lực lượng Afghanistan đang chia rẽ.
Chỉ ít giờ sau khi 1/3 trong số lực lượng 1.200 lính Mỹ tham gia chiến dịch Con trăn rút đi, máy bay ném bom B-52 đã trở lại miền đông Afghanistan.Ở Gardez, đã xuất hiện sự chia rẽ trong lực lượng Afghanistan tham gia cuộc chiến. Một vị chỉ huy cấp cao đã yêu cầu hàng trăm quân tiếp viện gốc Tajikistan phải rút khỏi vùng chiến sự, nơi dân chúng vốn đa phần là người Pashtun. “Chúng tôi đề nghị Thủ tướng Hamid Karzai cho lực lượng mới đến trở về đúng nơi sinh quán của họ”- chỉ huy Mohammad Ismail phát biểu tại một cuộc họp báo. Ông Ismail hoạt động dưới quyền tướng Atiq Allahuddin, người chỉ huy lực lượng Afghanistan trong chiến dịch của Mỹ.Minh Châu  (theo  AP )