Sharon sẵn sàng mở vòng vây đối với ông ArafatThủ tướng Israel tuyên bố đang chuẩn bị bãi bỏ việc giam lỏng Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat ở khu Bờ Tây, cũng như đàm phán với chính quyền này về một thỏa thuận ngừng bắn.
Nhưng với tình hình bạo lực nghiêm trọng nhất trong suốt 17 tháng xung đột qua, ông Sharon cũng không quên nhấn mạnh sẽ thẳng tay đối với bất kỳ một chiến binh nào chống người Do Thái.Thủ tướng Sharon cho rằng Palestine đã đáp ứng yêu cầu mà chính quyền Do Thái đưa ra khi tiến hành bắt giữ những kẻ cuối cùng bị tình nghi giết Bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi. Tuy nhiên, không rõ là khi nào Chủ tịch Arafat sẽ thật sự được tự do.“Tôi đã yêu cầu Palestine bắt và tống giam những kẻ tình nghi. Họ thực thi điều đó. Tôi cũng từng tuyên bố sẽ để ông ta (Arafat) tự do một khi Palestine ra lệnh bắt chúng”, ông Sharon cho biết.“Chúng ta đang ở trong thời kỳ chiến tranh. Tất cả chúng ta phải đoàn kết và kiên cường trước làn sóng khủng bố này”, ông Sharon nhấn mạnh trong một phiên họp của nội các.Tuyên bố của Thủ tướng Sharon được đưa ra vài giờ sau khi máy bay của quân đội Do Thái nã tên lửa, không kích dữ dội và san phẳng tổng hành dinh của Chủ tịch Nhà nước Palestine để trả đũa cho việc một người đánh bom tự sát ở Jerusalem làm 11 người Israel thiệt mạng.Trong khi đó, Chủ tịch Yasser Arafat cho biết sẵn sàng đàm phán hòa bình, dù người dân nước mình đang tiếp tục ở trong tình trạng “bị làm nhục” trước những đợt oanh kích ác liệt của người Do thái. Nhà lãnh đạo của Palestine lên tiếng kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy xắn tay giúp đỡ, can thiệp vào cuộc khủng hoảng hiện tại ở Trung Đông.Bá Thùy  (theo  AP )