Một người Mỹ, hai người Anh bị bắt ở ZimbabweNhà chức trách cho biết 3 người này bị bắt vì tham dự một buổi tụ họp bất hợp pháp trước thềm cuộc bầu cử tổng thống căng thẳng của Zimbabwe.
Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ ở Zimbabwe Bruce Warton cho biết công dân Mỹ bị bắt cùng 100 người khác đêm 7/3 ở thành phố biên giới phía đông Runda và sẽ ra hầu tòa hôm nay (11/3). Theo đại diện Cao ủy Anh Sophia Honey, hai công dân của họ cũng bị bắt trong buổi tụ tập đó và luật sư đang tìm cách nói chuyện với họ.Cả hai cơ quan ngoại giao không tiết lộ tên tuổi, nghề nghiệp của những người đang bị giam giữ. Quan chức Anh và Mỹ cũng không bàn gì về khả năng vụ việc này có liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Zimbabwe.Diễn đàn Nhân quyền Zimbabwe cho biết 4 thành viên của Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) đối lập đã mất tích, và hai luật sư của họ, người nước ngoài, bị bắt ở Runda.Một quan chức MDC định mang lệnh của tòa án, yêu cầu phóng thích các luật sư, tới đồn cảnh sát. Tuy nhiên, ông này đã không làm được việc đó vì bị một dân quân trẻ tuổi ủng hộ chính phủ dí súng vào đầu đe dọa.Hạnh Dung  (theo  AP )