FBI từng khám nhà cựu chủ tịch chiến dịch của TrumpFBI hồi tháng 7 tịch thu tài liệu tại nhà của Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của Trump.FBI bất ngờ khám nhà của Paul Manafort tại ngoại ô Virginia vào rạng sáng 26/7, trong cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ,  Washington Post  đưa tin.Phát ngôn viên của Manafort, Jason Maloni, xác nhận vụ khám nhà. Hoạt động của FBI diễn ra một ngày sau khi Manafort gặp nhân viên của Ủy ban Tình báo Thượng viện.Các đặc vụ FBI đã tịch thu nhiều tài liệu từ nhà của  Manafort .  NYTimes  đưa tin rằng các nhà điều tra đã tìm kiếm hồ sơ thuế và hồ sơ giao dịch với ngân hàng nước ngoài.Paul Manafort l à chủ tịch chiến dịch tranh cử của Trump từ tháng 3 đến tháng 8/2016. Ông từng là cố vấn cho các chiến dịch tranh cử của tổng thống  Gerald Ford ,  Ronald Reagan  và  George H. W. Bush.Cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ được dẫn dắt bởi công tố viên đặc biệt của Bộ Tư pháp Mỹ Robert Mueller. Kể từ khi được bổ nhiệm vào tháng 5, Mueller đã lặng lẽ tập hợp một đội ngũ gồm hơn ba mươi luật sư, điều tra viên và các nhân viên khác trong một văn phòng tại Washington.  Các đặc vụ FBI và công tố viên được phân vào các nhóm riêng biệt để xem xét các khía cạnh khác nhau của cuộc điều tra.Trong cuộc gặp với Trump đầu tháng 7, Tổng thống Nga Putin đã bác bỏ cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Trump cũng bác tin chiến dịch của ông thông đồng với Nga.Phương Vũ