Zimbabwe: Bầu cử kéo dài thêm một ngàyEric Matinenga, luật sư của Phong trào Thay đổi dân chủ (MDC) đối lập, thông báo Tòa dân sự Tối cao đã ra lệnh kéo dài cuộc bầu cử tổng thống thêm một ngày (11/3) trên phạm vi toàn quốc.
Phe đối lập buộc tội chính phủ làm chậm tiến độ bỏ phiếu ở các đô thị để tăng cơ hội giành thắng lợi của Tổng thống Mugabe. Sau khi MDC đề nghị gia hạn bầu cử, quan chức Tòa dân sự đã bay tới các khu vực đông dân cư để đánh giá độ dài của đoàn người xếp hàng chờ bỏ phiếu.Chính phủ chưa có phản ứng gì. Tuy nhiên, đài truyền hình quốc gia đưa tin Bộ trưởng Tư pháp Patrick Chinamasa sẽ đệ đơn kháng án lên Tòa án Tối cao.Vào lúc 19h hôm qua (10/3), thời điểm chính thức kết thúc cuộc bầu cử, hàng nghìn người vẫn đang chờ đến lượt mình tham gia chọn lựa tổng thống mới. Ông Chinamasa cho rằng những người đó vẫn được phép bỏ phiếu nhưng không nhất thiết phải kéo dài thời gian bầu cử.Ông Tobaiwa Mudede, phụ trách đăng ký cử tri, cho biết cho đến trưa qua, mới có 2,4 triệu người bỏ phiếu – chưa đến 50% số 5,6 triệu cử tri ở Zimbabwe.Hạnh Dung  (theo  BBC )