Italy biểu tình chống quyền sở hữu truyền hình của thủ tướngNgày 10/3, khoảng 10.000 người đã tập trung trước cổng các trung tâm truyền hình thuộc sở hữu nhà nước Italy, bày tỏ sự bất bình trước việc Thủ tướng Berlusconi có quyền kiểm soát các cơ quan truyền thông đại chúng đầy sức mạnh này.
Silvio Berlusconi đang điều khiển Đài Truyền hình của Chính phủ Italy (RAI). Bên cạnh đó, nhà tỷ phú còn sở hữu 3 kênh truyền thông tư nhân khác. Ông đã hứa giải quyết vấn đề độc quyền ở lĩnh vực này trong vòng 100 ngày sau khi nhậm chức. Tuy nhiên, kể từ khi trở thành Thủ tướng Italy mùa xuân năm ngoái, Berlusconi dường như quên những gì đã nói. Việc tư nhân hóa RAI vẫn chưa được thực hiện.Đám đông tỏ ra rất phẫn nộ. Họ giơ cao biểu ngữ với dòng chữ kêu gọi dân chủ và đội các mảnh bìa có hình tivi trên đầu. Nhiều nhà chính trị cũng tham gia biểu tình.Công việc kinh doanh của Thủ tướng Berlusconi còn bao gồm việc sở hữu những đội bóng đá lớn, các công ty mua bán bất động sản, bảo hiểm, sản xuất phim và quảng cáo. Tuy nhiên, sức mạnh trong lĩnh vực truyền hình của ông ở Italy mới là mối quan tâm chính của người dân.Tú Đạt  (theo  CNN )