Đối tượng biển thủ công quỹ ở Indonesia trả lại tiềnCác công tố viên nhà nước Indonesia hôm qua (10/3) xác nhận rằng, Winfried Simatupang - một nghi phạm chính trong vụ rút ruột nhiều triệu USD từ ngân quỹ quốc gia liên quan tới đảng chính trị vào hàng lớn nhất đất nước - đã chấp nhận trả lại phần lớn số tiền tham nhũng.
Theo văn phòng tổng chưởng lý, Simatupang đã nộp lại 3 triệu USD cho nhà nước và hứa sẽ trả nốt 1 triệu còn lại vào cuối tháng này.Diễn biến không ngờ tới này có khả năng sẽ giúp Akbar Tandjung, lãnh đạo đảng Golkar, đồng thời là chủ tịch quốc hội, thoát hiểm một cách ngoạn mục. Ông Tandjung  bị bắt hôm 9/3  cùng lúc với Simatupang vì có liên quan tới vụ việc. Đương kim Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị cáo buộc đã  bơm  ít nhất 4 triệu USD từ quỹ nhà nước ra ngoài, chi dùng vào chiến dịch bầu cử của đảng Golkar hồi năm 1999. Tandjung tuyên bố, số tiền trên đã được trao cho hội từ thiện để mua lương thực phát chẩn cho dân nghèo. Simatupang khai nhận ông ta chính là người thầu khoán nhận phân phối lương thực.Các nhà phân tích cho rằng, với tiến triển như thế, trách nhiệm chính trong vụ án tham nhũng có thể đè nặng lên đầu nhà thầu khoán kia. Điều này có khả năng sẽ cứu cả Tandjung và đảng Golkar của ông - đảng chính trị có số ghế đứng thứ hai trong quốc hội. Đây cũng là cơ hội thoát hiểm cho nền chính trị đất nước vì nếu chứng minh được rằng Golkar đã sử dụng quỹ bất hợp pháp trong tổng tuyển cử lần trước, đảng này có thể bị giải tán, hoặc chí ít cũng không được tham gia cuộc chạy đua sắp tới. Các quan chức Golkar đã tỏ ra hết sức bất bình khi ông Tandjung bị bắt. Họ đe dọa rút khỏi chính phủ liên minh, thậm chí tẩy chay cả quốc hội.H.F.  (theo  BBC )