Pakistan dự định trục xuất sinh viên nước ngoàiChính phủ Pakistan đang chuẩn bị không cho hàng nghìn sinh viên Ảrập, Afghanistan và những người ngoại quốc khác tiếp tục học tập trong các trường đạo tại nước này. Quyết định thể hiện mối lo ngại của Islamabad rằng sự có mặt của lưu học sinh có thể dẫn tới bạo động vũ trang.
Theo kế hoạch của Bộ Nội vụ Pakistan được tiết lộ hôm qua (10/3), để tiếp tục theo học tại các trường đạo ở quốc gia này, mỗi người trong số 36.000 sinh viên du học phải có chứng thực của chính phủ nước họ. Tổng thống Musharraf sẽ công bố quyết định trên vào tuần tới.Giới chức Pakistan hy vọng rằng yêu cầu mới sẽ giúp chính quyền nước sở tại giám sát sinh viên ngoại quốc chặt chẽ hơn. Nhiều người đang học tại các trường đạo hiện nay từng là dân quân hoặc thành viên của một phong trào Ảrập cực đoan nào đó. Đợt đầu, sẽ có khoảng 300 sinh viên Ảrập và Afghanistan phải hồi hương.Islamabad cũng có ý định phóng thích 800-2.000 dân quân Pakistan bị bắt hồi tháng 1, trong những đợt truy quét các nhóm Hồi giáo cực đoan. Người được thả sẽ phải thề không tham gia bất kỳ một hoạt động bạo lực nào, cũng như không trợ giúp các phần tử nổi loạn.Tú Đạt  (theo  New York Times )