Cảnh sát Ấn Độ xả súng giết 2 ngườiLực lượng an ninh buộc phải dùng vũ lực sau khi một đám đông người Hindu quá khích tại làng Panvad cố tình châm lửa đốt nhà các gia đình Hồi giáo. Đây là vụ bạo lực tôn giáo mới nhất tại bang Gujarat.
Hàng nghìn người theo đạo Hồi phải bỏ chạy khỏi ngôi làng sau khi bạo lực tái bùng phát. Ngay sau đó, trong đêm 10/3, một lệnh giới nghiêm đã được ban bố tại Panvad, cách thành phố lớn Ahmedabad của Gujarat hơn 60 km.“Chúng tôi buộc phải xả súng để giải tán đám đông lăm le đốt nhà của người Hồi giáo. 2 tín đồ Hindu đã thiệt mạng và 6 người bị thương. Có tới 30-40 ngôi nhà bị thiêu rụi”, Naval Singh, một sĩ quan cảnh sát, cho biết.Theo ông Naval, đến sáng nay tình hình đã yên tĩnh trở lại.Hơn 700 người đã thiệt mạng trong các vụ  xung đột tôn giáo đẫm máu  ở Gujarat - bang công nghiệp phát triển thứ hai Ấn Độ - kể từ khi một  đoàn tàu chở người Hindu  bị đám đông người giáo dân Hồi tấn công.Bá Thùy  (theo  Reuters )