Mỹ muốn công bố hệ thống báo động khủng bố"Cần cho công chúng biết về hệ thống báo động những dấu hiệu khủng bố, để họ thấy được tầm quan trọng của việc phát hiện những mối hiểm họa chết người, đồng thời giúp các bang và thành phố chuẩn bị đối phó", Giám đốc An ninh Quốc gia Mỹ Tom Ridge nhận định.
Hệ thống mới này sẽ có nhiều cấp báo động khác nhau. Mức cao nhất có nghĩa là một cuộc tấn công sắp nổ ra. Còn trong trạng thái hoạt động bình thường, chính phủ liên bang và nhân dân sẽ có thời gian chuẩn bị tinh thần trước, tránh hoang mang lo sợ. “Điều quan trọng là ai cũng phải đóng góp sức mình và chấp nhận hệ thống này”, vị giám đốc an ninh khẳng định.Một thời gian sau vụ khủng bố 11/9/2001, Chính phủ Mỹ đã đưa ra 4 hình thức báo động mà, theo giới phân tích, chỉ làm náo loạn công chúng, trong khi lại cung cấp rất ít hoặc không tin tức hữu ích nào. Theo tin từ Nhà Trắng, Ridge và nhân viên của mình đang cùng giới chức liên bang và các nhà chức trách địa phương tìm thêm giải pháp làm cho hệ thống báo động mới hoạt động hiệu quả hơn. Có thể kế hoạch sẽ được công bố vào cuối tuần này.Ông Ridge thừa nhận mặc dù mình là giám đốc an ninh quốc gia nhưng không thể ép các bang, cộng đồng địa phương cũng như cá nhân sử dụng hệ thống báo động khủng bố. Vì vậy, cần phải nói cho mọi người biết và thấy được những lợi ích của nó. Ridge cũng bày tỏ mong muốn thu nhận ý kiến của nhân dân về vấn đề này.Tú Đạt  (theo  Fox News, AP )