Bộ binh Israel tấn công Bờ TâyKhoảng 50 xe tăng và xe chở quân đã tiến vào thành phố Qalqilya của người Palestine từ 3 hướng, sớm nay (11/3). Ngoài ra, trực thăng Israel quần đảo trên không. Toàn bộ khu vực đã bị mất điện.
Nguồn tin Palestine cho hay một người đàn ông 30 tuổi đã thiệt mạng vì bị tên lửa đâm trúng nhà. Quân đội Israel đang tiến hành lục soát khắp thành phố.Ở Bethlehem, lực lượng an ninh Do Thái chiếm giữ một số vị trí xung quanh các trại tị nạn. Tên lửa và xe tăng nã đạn vào trại Dheisheh suốt tối qua. Đến nay, vẫn chưa có thông báo về con số thương vong ở đây.Vụ việc chứng tỏ Thủ tướng Ariel Sharon đang thực hiện tuyên bố của mình - đẩy mạnh chiến dịch quân sự trừng phạt người Palestine trong khi vẫn bước vào bàn đàm phán về lệnh ngừng bắn do Mỹ dàn xếp.Hạnh Dung  (theo  Reuters )