Tình báo Anh muốn tăng điệp viên và ngân sáchCơ quan tình báo Anh MI6 đang đề nghị được tăng 10-20% ngân sách và gấp đôi số điệp viên trên trận tuyến chống khủng bố. Mục đích của kế hoạch này là bảo vệ đất nước khỏi nguy cơ lớn nhất về an ninh trong vòng 60 năm nay.
Yêu cầu được đưa ra sau khi các quan chức thông báo với nội các kết quả thẩm vấn tù binh Al-Qaeda đang bị giam giữ tại Guantanamo và những gì thu được từ 15 tấn tài liệu lấy ở Afghanistan. Họ nhận thấy những cuộc tấn công mà Al-Qaeda trù tính đều có quy mô lớn, và chắc chắn Osama bin Laden đã cố phát triển bộ ba vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân. Và đây là nguy cơ lớn đối với sự an toàn của Anh.Mối lo ngại lại càng sâu sắc khi các quan chức cho biết trùm khủng bố cũng như hầu hết chỉ huy cấp cao của ông ta vẫn còn sống và đang trú ẩn ở khu vực biên giới với Pakistan ở tỉnh Paktia.Trong khi đó, MI6 lại không thể tiến hành chống khủng bố có hiệu quả kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Một quan chức tình báo giấu tên nói: “Nếu vụ tấn công theo kiểu 11/9 xảy ra ở London thì Anh sẽ không có đủ nhân lực và vật lực để tiến hành chống khủng bố. Môi trường và ưu tiên làm việc hiện nay không còn như trước nữa”.Việc tăng nhân viên 20-40 người/năm có tác dụng đối với hoạt động của MI6 vì hiện tại, một điệp viên chống khủng bố cần những 5 người hỗ trợ. Tình báo Anh mong muốn chiêu mộ được những người biết tiếng Ảrập và các ngôn ngữ châu Á. Bên cạnh đó, họ còn thuyết phục các điệp viên có kinh nghiệm trước đây quay lại làm việc.Kế hoạch tăng ngân sách cho MI6 đã được Thủ tướng Tony Blair và Ngoại trưởng Jack Straw hậu thuẫn. Tuy nhiên, các nguồn tin cho hay Bộ trưởng Ngân khố Gordon Brown sẽ chỉ ủng hộ nếu việc này nhằm mục đích cải cách hoạt động của MI6.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )