Trung Quốc "phản pháo" Mỹ về vấn đề nhân quyềnTừng là một mục tiêu chỉ trích của Washington, Bắc Kinh hôm nay (11/3) đã nhấn mạnh rằng Chính phủ Mỹ liên tiếp lên án các quốc gia khác về vấn đề này, trong khi họ lại tảng lờ những vấn đề liên quan đến nhân quyền tại chính nước mình.
Bộ Ngoại giao Mỹ buộc tội Trung Quốc vi phạm quyền con người một cách nghiêm trọng. Đáp lại, Bắc Kinh tổng kết: Quyền lợi của phụ nữ Mỹ chưa được bảo vệ đúng mức, bạo lực và tội ác lan tràn tại các thành phố, phân biệt chủng tộc còn hiện hữu và nạn buôn bán súng ống vẫn diễn ra tự do trên khắp nước Mỹ.“Một lần nữa, Mỹ, tự cho mình là quan tòa nhân quyền thế giới, đã xuyên tạc vấn đề quyền con người tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Trung Quốc. Họ buộc tội những nước này, trong khi đó lại không chăm lo đến vấn đề của chính nước mình. Trên thực tế, ngay tại Mỹ, vẫn tồn tại nhiều vi phạm”, Bắc Kinh khẳng định.Dù quan hệ Mỹ - Trung đã được cải thiện rất nhiều trong 10 tháng qua, hai bên vẫn còn chia rẽ khi bàn về nhân quyền.Bá Thùy  (theo  AP )