Mỹ bồi thường 1,85 triệu USD cho mỗi nạn nhân vụ 9/11Nếu so với phán quyết hồi tháng 12 của Bộ Tư pháp Mỹ, thân nhân của mỗi người thiệt mạng trong vụ khủng bố tại New York và Washington được thêm 200.000 USD. Tuy nhiên, nhiều người vẫn chưa thỏa, cho rằng số tiền đó vẫn còn quá ít.
Kenneth Feinberg, người phụ trách phân bổ các khoản đền bù, cho biết đã quyết định nâng mức bồi thường lên do có nhiều lời phàn nàn rằng khoản dự định trả cho họ hồi tháng 12 là quá thấp. Toàn bộ số tiền gia đình các nạn nhân nhận được sẽ không bị đánh thuế.Vụ tấn công khủng bố hồi tháng 9 đã làm 3.000 người thiệt mạng và gần 1.000 người bị thương.Bá Thùy  (theo  AP )