Lật tàu ở Italy, ít nhất 60 người mất tíchThời tiết xấu đã khiến con tàu chở khoảng 71 người nhập cư bất hợp pháp gặp nạn hôm nay (8/3) tại vùng biển phía nam thành phố Sicily. 11 người đã được cứu thoát.
“Lực lượng tuần duyên và các thuyền đánh cá đều tham gia vào chiến dịch tìm kiếm, nhưng nói chung, không còn hy vọng gì nhiều”, Salvatore Martello, Thị trưởng thành phố Lampedusa, cho biết.Theo các quan chức địa phương, chưa rõ con tàu đến từ nước nào nhưng họ nghi hành khách trên tàu là những người nhập cư Bắc Phi.Lampedusa là một hòn đảo nằm giữa Sicily và Tunisia. Điều tra gần đây cho thấy mỗi tháng, có hàng trăm người tìm cách xâm nhập châu Âu bất hợp pháp qua bờ biển của Italy.Bá Thùy  (theo  Reuters )