Quân đội Israel giết một quan chức hàng đầu của PalestineTướng Ahmad Mufrij, 62 tuổi, phụ trách an ninh tại miền nam Dải Gaza, đã chết trong một cuộc tấn công của quân đội Do Thái. Đây là nhân vật cấp cao nhất dưới quyền Chủ tịch Yasser Arafat bị thiệt mạng, kể từ khi phong trào intifada bắt đầu hồi tháng 9/2000.
Sáng nay, các nguồn tin địa phương cho hay Mufrij qua đời, sau khi binh lính Israel xả đạn về phía ôtô của ông trong cuộc truy quét tại làng Khuzaa, gần Khan Yunis. Aref Herzallah, 40 tuổi, một quan chức an ninh khác đi trên chiếc xe này, cũng chịu chung số phận.Trước đó, một tay súng Palestine đã xông vào khu định cư Atzmona được canh gác nghiêm ngặt ở Gaza, bắn chết 5 sinh viên tại một học viện. Hơn 20 người bị thương, trước khi thủ phạm bị bắn chết. Nhóm Hamas đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Các cuộc tấn công trả đũa của Israel sau đó làm ít nhất 20 người Palestine thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )