Milosevic tố cáo Al-Qaeda giúp quân nổi loạn ở KosovoTrong phiên thẩm tra chéo hôm 8/3, cựu tổng thống Nam Tư đã trích một báo cáo mà Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trình lên quốc hội, trong đó chỉ ra sự hiện diện của Al-Qaeda ở Balkan. Ông Milosevic khẳng định với tòa rằng, tổ chức khủng bố của bin Laden đã cử người tới hỗ trợ nhóm "Quân đội giải phóng Kosovo" (KLA).
Tài liện của FBI được soạn thảo vào tháng 12 vừa qua. Tình báo Mỹ đã kiểm chứng thực tế là Al-Qaeda từng tạo lập một mạng lưới khủng bố ở Kosovo.Slobodan Milosevic cũng cho rằng dân Albania thiểu số ở Kosovo là nạn nhân của chính KLA và Al-Qaeda. Cựu tổng thống tập trung vào một số vụ thảm sát gia đình người Hồi giáo ở Kosovo. nhấn mạnh rằng họ bị kẹt giữa phiến quân và lực lượng vũ trang Serbia.Nhân chứng trong phiên sơ thẩm hôm qua ở tòa tội phạm chiến tranh là Sabit Kadriu, một người tộc Albania làm công ăn lương trong lĩnh vực nhân quyền quốc tế ở Kosovo. Nhân vật này đã kể lại những gì tận mắt chứng kiến trong cuộc xung đột đẫm máu hồi năm 1999, cáo buộc người Serbia sát hại dân thiểu số.Bên công tố định buộc Milosevic chịu trách nhiệm trực tiếp cho những hành động tàn bạo mà quân đội Serbia thực hiện ở Kosovo.H.F.  (theo  Reuters )