Ấn Độ giảm quân số trên vùng giáp ranh với Pakistan“Theo những nguồn đáng tin cậy mà chúng tôi nhận được, New Delhi đã rút bớt quân khỏi các vị trí phòng thủ của họ trên vùng biên giới chung với với Pakistan”, một sĩ quan tình báo cao cấp từ Islamabad giấu tên tiết lộ như vậy hôm qua (8/3).
Ông này cho biết thêm, không lực Ấn Độ cũng đã  xuống nước , không còn hừng hực khí thế sẵn sàng chiến đấu như hồi quan hệ hai nước đang cực kỳ căng thẳng.Kể từ ngày 13/12, thời điểm Tòa nhà Quốc hội bị tấn công, hai quốc gia đối địch ở Nam Á đã điều động khoảng 800 nghìn quân dọc theo biên giới chung. New Delhi một mực cho rằng vụ khủng bố đó là “sản phẩm” của những kẻ cực đoan hoạt động ở Pakistan. Sự tăng cường quân của cả hai bên đã làm tình hình trong khu vực căng thẳng cao độ. Lúc đó, nhiều người cho rằng sẽ sớm xảy ra một cuộc chiến giữa Ấn Độ và Pakistan.Hồi tháng giêng, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã có một bài phát biểu quan trọng, lên án chủ nghĩa khủng bố, ra lệnh chấm dứt hoạt động của 5 nhóm du kích cực đoan, nhưng Ấn Độ vẫn cho rằng Islamabad chưa làm hết mình và vì thế New Delhi chưa thể giảm quân số trên khu vực biên giới.Bá Thùy  (theo  PTI )