Philippines loại trừ khả năng thương lượng với Abu SayyafCố vấn an ninh quốc gia Philippines Roilo Golez khẳng định cả Manila và Washington sẽ không bao giờ đàm phán với nhóm Hồi giáo cực đoan đang giam giữ cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ. Ông tuyên bố nhóm này phải trả tự do cho con tin mà không kèm điều kiện nào.
Golez buộc tội Abu Sayyaf đang cố gắng khoác lên hành động bắt cóc một mục tiêu "cao cả". "Tôi nghĩ họ không có chương trình nghị sự chính trị nào. Họ chỉ làm việc đó vì tiền và reo rắc nỗi sợ hãi như là một bộ phận của nhóm khủng bố quốc tế”, Golez nói sau buổi gặp gỡ với trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm 8/3.Trên băng video mới được công bố hôm 7/3, người ta thấy cặp vợ chồng truyền giáo Martin và Garcia Burnham vẫn khoẻ mạnh. Điều này cho Mỹ hy vọng giải thoát hai người an toàn. Tuy nhiên, giáo đoàn của gia đình Burnham nghi ngờ cuốn băng đã cũ, qua so sánh quần áo và thể trạng của con tin với băng hình trước đây.H.F.  (theo  CNN )