Nhân viên LHQ bị lính Israel bắn chếtTổng thư ký LHQ Kofi Annan vừa yêu cầu Tel Aviv điều tra rõ việc một nhân viên bảo vệ thuộc Tổ chức Cứu trợ dân tị nạn Palestine ở Viễn Đông (UNRWA) bị quân đội Israel sát hại.
Kamal Hamdan, tên nạn nhân, đang trên đường tới một trại tị nạn trên khu Bờ Tây thì chiếc xe cứu thương của LHQ mà ông lái bị trúng đạn. Đây là nhân viên đầu tiên của LHQ bị thiệt mạng trong khi thi hành nhiệm vụ ở vùng lãnh thổ bị chiếm đóng, kể từ khi phong trào intifada bắt đầu tháng 9/2000. Hamdan đã làm việc cho UNRWA trong 15 năm. Ông có một vợ và 5 đứa con.Tổ chức quốc tế tố cáo, binh lính Israel đã nhằm bắn chiếc xe mặc dù nó mang những dấu hiệu rõ ràng, trang bị đầy đủ đèn cho thấy đây là một phương tiện cấp cứu của Liên Hợp Quốc. Người bảo vệ và đội y tế của UNRWA đang trở về sau khi đưa một thường dân Palestine bị thương từ trại Tulkarem ở khu Bờ Tây tới bệnh viện. Người dân nói trên đã chết trên đường sau khi bị buộc phải dừng lại 20 phút ở trạm kiểm soát của quân đội Israel."Thảm họa này cho thấy sự cần thiết buộc các phe phái xung đột ở Trung Đông tôn trọng luật nhân đạo và đảm bảo an ninh cho nhân viên dân sự thuộc các tổ chức quốc tế và phi chính phủ hoạt động trong khu vực”, ông Annan phát biểu, hôm qua (8/3).Bộ Quốc phòng Israel cho biết đã nhận được báo cáo về sự việc. Họ chưa có bình luận gì.UNRWA bắt đầu hoạt động từ năm 1950. Tổ chức này chăm sóc gần 3,8 triệu người tị nạn Palestine trong các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng và khu vực kề cận.H.F.  (theo  CNN )