Musharraf: 'Pearl đã tìm biết quá nhiều'Tổng thống Pakistan cho rằng phóng viên tờ Wall Street Journal - người bị một nhóm cực đoan Hồi giáo bắt cóc và sát hại - đã cố gắng moi quá nhiều thông tin trong khi theo đuổi đề tài viết báo của mình.
"Anh ta đã để mình dính sâu quá vào những vấn đề nhạy cảm", ông Musharraf nhận xét. "Trong nghề báo, làm vậy rất nguy hiểm. Lẽ ra Pearl phải thận trọng hơn". Những bình luận của Musharraf được đưa ra hôm qua (8/3) khi ông thảo luận về vấn đề liệu Pakistan có đồng ý để Mỹ dẫn độ Ahmed Omar Saeed Sheikh, nghi phạm chính trong vụ sát hại Daniel Pearl.Pearl, chánh văn phòng Nam Á của tờ báo phố Wall, bị bắt cóc hôm 23/1 trong khi cố tìm hiểu mối quan hệ giữa những kẻ cực đoan Pakistan với Richard C.Reid, nhân vật bị bắt tháng 12/01 vì tình nghi định cho nổ tung chiếc máy bay của American Airlines bằng thuốc nổ giấu trong giày. Điều tra cho thấy, tay phóng viên Wall Street Journal đã lên chiếc taxi định mệnh cùng kẻ xấu, nghĩ rằng sắp được phỏng vấn Sheikh Mubarik ali Gilani, lãnh đạo nhóm cực hữu Hồi giáo Jamaat ul-Fuqra.Tuy nhiên, Steven Goldstein, phát ngôn viên của tờ nhật báo, trước đó khẳng định rằng Pearl là người hết sức cẩn trọng trong hành động.Ahmed Omar Saeed Sheikh, nghi phạm chính trong vụ việc, là nhân vật Hồi giáo sinh ở Anh. Anh ta bị bắt tháng trước, trước khi cuốn băng video quay cảnh Pearl bị giết được công bố. Trong tháng này anh ta sẽ bị xét xử. Washington muốn dẫn độ Saeed về để điều tra. Tuy nhiên, Pakistan vẫn chưa dứt khoát có đồng ý hay không để Mỹ đưa nhân vật nói trên đi.H.F.  (theo  CNN )