Lời đe dọa trút 'lửa giận' lên Triều Tiên của Trump là bột phátHai quan chức nói lời đe dọa trút "lửa và giận dữ" lên Triều Tiên của Trump đã làm các cố vấn ngoại giao và quân sự ngạc nhiên.Trump đe dọa trút "lửa và giận dữ" lên Triều Tiên. Video:  Twitter"Bình luận của Tổng thống Trump là bột phát, không có trong kế hoạch", một quan chức chính quyền cấp cao làm việc về vấn đề Triều Tiên, nói, theo  Reuters .Bình luận đó "hoàn toàn do Trump nghĩ ra", một quan chức chính quyền khác cho biết thêm.Cả hai người đều nói rằng Trump đã không bàn thảo về ngôn ngữ với các trợ lý cao cấp từ trước.Trong khi đó, Nhà Trắng ngày 9/8 nói rằng tướng John Kelly, chánh văn phòng của Trump, và các thành viên khác trong Hội đồng An ninh Quốc gia đã "biết trước về giọng điệu tuyên bố của Tổng thống"."Từ ngữ là do Tổng thống tự chọn. Giọng điệu và sức mạnh của thông điệp đã được thảo luận từ trước", phát ngôn viên Sarah Huckabee Sanders nói.Sanders nói rằng ông Kelly và những người khác "biết rõ rằng Tổng thống sẽ phản ứng trước những đe doạ của Triều Tiên sau các biện pháp trừng phạt với một thông điệp mạnh mẽ".Sau hai lần thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Bình Nhưỡng hồi tháng trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã áp dụng các biện pháp trừng phạt mới với Triều Tiên, có thể khiến nước này mất một phần ba doanh thu xuất khẩu hàng năm. Bình Nhưỡng cảnh báo rằng họ sẵn sàng "dạy cho Mỹ một bài học".Trump đe dọa Triều Tiên sẽ phải hứng chịu "lửa và cơn giận dữ" sau khi truyền thông Mỹ đưa tin rằng Bình Nhưỡng đã sản xuất được đầu đạn hạt nhân thu nhỏ. Triều Tiên phản ứng bằng lời đe dọa tấn công tên lửa vào đảo Guam, nơi có nhiều máy bay ném bom chiến lược Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ ngày 9/8 trấn an người dân, nói rằng không có mối đe dọa cận kề từ Triều Tiên.Phương Vũ