Ngày đẫm máu nhất trong lịch sử intifadaTrung Đông trải qua ngày bạo lực nhất trong suốt 18 tháng nổi dậy của người Palestine (còn gọi là phong trào intifada) hôm qua (8/3), với tổng cộng 64 sinh mạng bị sát hại ở cả hai bên.
Ngay sau vụ 5 sinh viên Do Thái bị một tay súng Palestine bắn chết, quân đội Israel đã mở đợt trả đũa lớn chưa từng có trên toàn khu Bờ Tây và Dải Gaza. Trực thăng, tàu chiến, tăng và bộ binh Do Thái tấn công đồng loạt vào Palestine. Chủ tịch Yasser Arafat cho biết 58 người Hồi giáo đã thiệt mạng. Trong số này, có một thiếu tướng an ninh, ông Ahmed Mefraj. Đây là nhân vật quân sự cao cấp nhất trong chính quyền Palestine bị giết hại.Về phần mình, Tel Aviv thông báo một quân nhân Do Thái đã chết "trong chiến đấu".Trong khi bạo lực vẫn đang diễn ra, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẵn sàng bàn thảo về một hiệp định ngừng bắn lâu dài dù tình trạng đối đầu vẫn tiếp tục. Trước đó, ông Sharon tỏ vẻ kiên quyết rằng chỉ đối thoại hòa bình một khi tiếng súng ngừng hoàn toàn.Giao tranh bùng lên mãnh liệt khiến Tổng thống Mỹ George Bush quyết định phái đặc sứ Anthony Zinny trở lại Trung Đông.H.F.  (theo  BBC )