Bạo lực trong bầu cử ZimbabweĐoàn người dài hàng trăm mét tập trung tại các điểm bỏ phiếu từ nhiều giờ trước khi cuộc bầu cử Tổng thống Zimbabwe bắt đầu, hôm nay (9/3). Trong khi đó, bạo lực chống những người ủng hộ thủ lĩnh Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) Morgan Tsvangirai vẫn diễn ra.
Ôtô của một nhân viên bầu cử thuộc MDC đã bị phá ở gần thành phố miền trung Kwekwe.Đây là cuộc bầu cử gay go nhất kể từ khi đất nước châu Phi này giành độc lập từ Anh năm 1980. Tuy nhiên, đến nay người dân vẫn không rõ những ai có quyền bầu cử. Phe đối lập cáo buộc chính phủ cố tình xếp đặt số phiếu.Tòa án Tối cao đã bác đơn của ông Tsvangirai đòi thay đổi các luật lệ bầu cử mới do Tổng thống Mugabe đưa ra. Quy định mới hạn chế quyền bầu cử đối với quân đội, cảnh sát, nhà ngoại giao và tước quyền bỏ phiếu của hàng nghìn người Zimbabwe có hai quốc tịch.Hạnh Dung  (theo  BBC )