'Nga phải có chân trong NATO và EU'Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder khẳng định như vậy. Ông cho rằng chỉ khi nào nước Nga có được vị trí của mình trong hai tổ chức quyền lực lớn là NATO và EU, châu Âu mới hưởng trọn hòa bình và ổn định.
Trả lời báo Corriere della Sera (Italy), hôm qua (8/3), ông Schroeder nhận định rằng trong tương lai, các nước châu Âu sẽ hàn gắn vết thương chia cắt Đông - Tây còn rớt lại từ thế kỷ 20.Tuy nhiên, Thủ tướng Đức cũng cho rằng chỉ có thời gian mới trả lời được là Nga có thể gia nhập hai tổ chức này hay không vì điều kiện kinh tế của họ hiện nay không cho phép.Các quốc gia vùng Baltic, trước đây thuộc Liên bang Xô Viết, như Latvia, Litva và Estonia, có thể sẽ chính thức là thành viên của NATO tại một hội nghị thượng đỉnh của khối này cuối năm nay. Họ cũng là các ứng cử viên tiềm tàng gia nhập EU vào năm 2004.Bá Thùy  (theo  Reuters )