Nga hài lòng với đánh giá của Mỹ về các cơ sở hạt nhânBộ Ngoại giao Nga hôm qua (8/3) nhận xét, nội dung bản báo cáo mới đây của Hội đồng Cố vấn Quốc gia Mỹ về tình hình an toàn của các cơ sở hạt nhân quân sự và dân sự Nga là mang tính tích cực.
Báo cáo đánh giá cao việc Nga tiếp tục hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực này, coi đây là điều phù hợp với lợi ích của tất cả các quốc gia trên thế giới, nhất là sau sự kiện 11/9.Kể từ khi Liên Xô tan vỡ, có nhiều d­ư luận khác nhau về khả năng quản lý các cơ sở hạt nhân của Nga. Có ý kiến quan ngại cho rằng do nhiều khó khăn về kinh tế - xã hội, đặc biệt việc chuyển đổi cơ cấu kinh tế sang nền kinh tế thị trư­ờng, cộng với sự quản lý lỏng lẻo và các tệ nạn tiêu cực khác nên Nga đã để lọt “chất nguy hiểm chết người” này ra ngoài. Thậm chí, nó có thể đã rơi vào tay các phần tử khủng bố quốc tế. Điều này làm Matxcơva rất phiền lòng. Nh­ưng đánh giá chính thức nói trên của Mỹ khiến Nga thở phào nhẹ nhõm.Tháng 11 năm ngoái, Bộ tr­ưởng Năng lư­ợng Nguyên tử Nga A. Rumasev và Bộ tr­ưởng Năng lượng Mỹ S. Abraham đã ra tuyên bố: “Hai bên quyết tâm cùng nhau giải quyết một cách tích cực và đẩy mạnh việc đảm bảo an toàn nguyên liệu hạt nhân”.Tuyên bố mới nhất của Washington trái ngược với báo cáo trước đó, cũng do chính Hội đồng Cố vấn Quốc gia soạn thảo. Lúc bấy giờ, cơ quan này cho rằng các cơ sở vật liệu hạt nhân cũng như nhà máy điện nguyên tử Nga không có khả năng tự vệ trước các nhóm khủng bố và những kẻ ăn cắp chất phóng xạ, cho dù Mỹ đã dốc toàn bộ sức lực hỗ trợ: “Tuy Nga đã tăng cư­ờng biện pháp an toàn cho các nhà máy điện nguyên tử, nhưng vẫn còn tồn tại nguy cơ tấn công khủng bố”. Đã xảy ra trường hợp trộm cắp vài kilogram chất uran giàu vào năm 1998 - thời kỳ khủng hoảng kinh tế Nga.Các nhà phân tích thông báo hiện Nga có 5.000 tên lửa hạt nhân chiến l­ược. Số tên lửa hạt nhân chiến thuật còn cao hơn thế. Tuy nhiên, bản báo cáo mới nhất của Washington ghi nhận: Các tên lửa hạt nhân quân sự Nga đ­ược kiểm soát và ở trạng thái an toàn.Mối nguy hiểm cơ bản - theo ý kiến của các tác giả bản báo cáo - chỉ có thể xuất hiện khi một cộng tác viên của chương trình vũ khí hoặc ai đó trong chính quyền m­ưu toan đánh cắp vũ khí nguyên tử, trong trường hợp có tấn công vào chính quyền trung ­ương. Như­ng trong thực tế rất khó xảy ra tình huống này, bởi n­ước Nga ngày nay không còn là nư­ớc Nga của hôm qua.C.T.  (từ  Matxcơva )