Trung Quốc tăng chi phí cho quân sựNhiều sĩ quan quân đội Trung Quốc cho rằng mức tăng 17,6% cho ngân sách quốc phòng công bố hôm 6/3 chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Theo họ, người lính vẫn phải chịu rét mướt trong những doanh trại lạnh lẽo và thiếu các phương tiện hiện đại.
Bộ trưởng Tài chính Hạng Hoài Thành đã công bố số tiền chi thêm cho các hoạt động quân sự của Trung Quốc. Theo ông, Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa (PLA) cần hiện đại hóa vũ khí và nâng lương cho binh sĩ.Trung Quốc hiện có số quân đông đảo nhất thế giới, với 2,5 triệu người. Tướng Song Qingwei, một trong số 250 đại biểu quốc hội, đại diện cho PLA, phát biểu: “Binh lính và sĩ quan cần ăn uống, sống và sửa chữa vũ khí. Vì vậy, chúng ta phải tăng ngân sách cho quân đội một cách hợp lý”. Còn một sĩ quan khác lại nhận định trang thiết bị của quân đội Trung Quốc còn rất lạc hậu so với nhiều nước tiên tiến.Trung Quốc đang bỏ ra những khoản tiền rất lớn cho việc mua sắm máy bay chiến đấu, tàu ngầm và các loại vũ khí khác từ Nga. Mức lương trung bình của một quân nhân nước này là 100 USD/tháng.Tú Đạt  (theo  AP )