Lính Pháp bị thương trong vụ nổ ở AfghanistanMột lính Pháp thuộc đơn vị kỹ thuật không quân số 17 đã bị thương ở tay và bắp đùi, hôm 8/3, trong khi đang kiểm tra kíp nổ của quả pháo cối tìm được gần sân bay Kabul.
Anh này là một chuyên gia phá vũ khí. Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) tuyên bố mạng sống của người lính không bị nguy hiểm và đã thông báo sự việc cho gia đình.Pháp đóng góp 550 lính trong đội quân ISAF, nhiều thứ 3 sau Anh và Đức. ISAF cho biết đội phá hủy vũ khí của Pháp đã tháo ngòi được gần 80.000 quả mìn và các đạn dược khác.Hạnh Dung  (theo  Reuters )