Hàng chục kg nguyên liệu hạt nhân bị đánh cắpCác nhà nghiên cứu thuộc Đại học Stanford (Mỹ) hôm 6/3 tuyên bố đã hoàn thành báo cáo toàn diện về tình trạng nguyên liệu hạt nhân không được đặt đúng chỗ và bị mất trộm.
Nhóm nghiên cứu, do nhà vật lý hạt nhân và nghiên cứu kiểm soát vũ khí Friedrich Steinhausler đứng đầu, quyết định tiến hành điều tra, sau khi nhận thấy một tình hình đáng báo động: không có thông tin gì về lượng nguyên liệu hạt nhân bất hợp pháp. Chúng biến đi đâu? Mục tiêu của chương trình là hỗ trợ các chính phủ và tổ chức quốc tế theo dõi đường dây buôn lậu nguyên liệu hạt nhân trên thế giới.Nhóm làm việc đã so sánh các con số từ những tài liệu hiện có và bổ sung thông tin từ các cơ quan chính phủ và hãng thông tấn. Ngoài ra, họ còn tính cả số nguyên liệu y tế bị đánh cắp, đặt sai chỗ hay đơn giản là bị bỏ đi nhưng vẫn có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe và an ninh.Ông Steinhausler cho biết báo cáo này chỉ công khai đối với một số nhà nghiên cứu nhất định. Nhóm Stanford sẽ liên hệ với các cơ quan chính phủ ở Mỹ và châu Âu để chia sẻ thông tin, nhằm xây dựng cơ chế giám sát nguyên liệu hạt nhân ở quy mô quốc tế hiệu quả hơn. Steinhausler nói: “Chúng tôi không thể đưa ra các biện pháp cải thiện tình hình. Chúng tôi chỉ chỉ ra những điểm yếu và lỗ hổng để những người có liên quan biết phải làm gì”.Trong 10 năm qua, ít nhất 40 kg uranium và plutonium có thể dùng để sản xuất vũ khí đã bị đánh cắp ở những cơ sở hạt nhân không được bảo vệ tốt ở Liên Xô cũ. Rất may, nhà chức trách đã thu hồi được phần lớn số nguyên liệu này. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa thấy tăm hơi 2 kg uranium giàu bị lấy trộm từ một lò phản ứng ở Gruzia.Ngoài ra, có một khối lượng nguyên liệu hạt nhân biến mất khỏi lò phản ứng nghiên cứu ở Congo giữa thập kỷ 90. Nhà chức trách đã lấy lại được một phần số này từ tay mafia ở Italy.Công việc điều tra của ông Friedrich Steinhausler và cộng sự được đánh giá cao, vì nó có thể đóng vai trò quan trọng giúp các chính phủ xác định nguy cơ hạt nhân trên thực tế.Hạnh Dung  (theo  Reuters )