Ấn Độ: Lãnh đạo Hindu đứng đầu các vụ tấn công ở GujaratCảnh sát xác nhận có những nhân vật đứng đầu Hội đồng Hindu Thế giới (VHP) nhúng tay vào 2 vụ giết chóc tại Ahmedabad, làm gần 100 tín đồ Hồi giáo thiệt mạng. Bạo động ở bang Gujarat (Ấn Độ) đến nay đã làm hơn 600 người chết.
VHP muốn xây một ngôi đền Hindu trên nền của một đền thờ Hồi giáo đã bị phá huỷ ở Ayodhya, phía bắc Ấn Độ. Tuy nhiên, hôm qua tổ chức này đã đồng ý hoãn kế hoạch, sau khi đàm phán với một trong những lãnh đạo tối cao của đạo Hindu – Jayendra Saraswati.Theo thanh tra cảnh sát Kirit Areda, một lãnh đạo của VHP tên là Deepak Patel và 9 thành viên khác trong hội đã dẫn đầu những kẻ tấn công ở Meghanignagar và Naroda. Trong khi đó, thư ký của VHP tại Gujarat, Jaideep Patel, lại khẳng định cảnh sát đã “hiểu sai” các lãnh đạo của họ.Chính quyền địa phương Gujarat làm hết sức mình để ngăn chặn bạo lực. Nhưng nhiều người dân vẫn cho rằng cảnh sát không làm tròn phận sự.Tú Đạt  (theo  BBC )