Không công bố tư liệu về Helmut KohlTòa án liên bang Đức ở Berlin hôm qua (8/3) đã bác đơn của cảnh sát mật Đông Đức Stasi, đề nghị công bố các tài liệu lưu trữ về cựu thủ tướng Helmut Kohl.
Năm ngoái, ông Kohl giành  thắng lợi trong phiên sơ thẩm . Cựu thủ tướng cho rằng nếu công khai tin tình báo mà Stasi (cơ quan tình báo Đông Đức) thu được về ông, và bản ghi các cuộc điện đàm bị nghe trộm, quyền riêng tư của ông sẽ bị vi phạm.Tòa án sơ thẩm cũng kết luận Helmut Kohl đáng được bảo vệ. Phán quyết này có nghĩa là tài liệu về một người sẽ không được công bố nếu họ không đồng ý.Trong khi đó, báo giới và các nhà sử học rất muốn tìm hiểu những tài liệu về ông Kohl mà Stasi thu được. Họ cho rằng căn cứ vào đó, có thể tìm hiểu rõ hơn vụ bê bối tài chính của đảng Liên minh Dân chủ Thiên Chúa giáo (CDU).Marianne Birthler, phụ trách bộ phận lưu trữ của Stasi, lập luận, với việc không công bố tài liệu, Berlin đã không thực hiện các cam kết trước đây của họ. Chính chính phủ của ông Kohl đã thông qua bộ luật cho phép công bố tư liệu của Stasi về các nhân vật Đức nổi tiếng.Hạnh Dung  (theo  BBC )