Bom nổ giữa chợ AfghanistanMột quả bom đã phát nổ đêm qua (5/3) tại một khu chợ ở Khost, miền đông đất nước Trung Á này. Vụ nổ không gây thiệt hại về người mà chỉ gây thiệt hại về của: 4 cửa hàng bị san phẳng, còn một số khác thì bị hư hỏng nặng. Khost là nơi có binh lính Mỹ đồn trú.
Quả bom được đặt đằng trước một một cửa hàng sửa chữa vô tuyến tại quảng trường Sargardar. Badshah Wali, phát ngôn viên của chính quyền địa phương, cho biết: “Đây rõ ràng là một hành động khủng bố. Trước đây, cũng có một vài vụ nổ bom lẻ tẻ nhưng lần này thì nghiêm trọng hơn”.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm đã tiến hành vụ này.Bá Thùy  (theo  AFP )