Tòa án Quốc tế từ chối tạm tha MilosevicChánh án sợ rằng Milosevic sẽ không giữ lời hứa trở lại La Haye trong vai trò bị cáo. Mặt khác, ông cũng lo ngại cho sự an nguy của các nạn nhân, người làm chứng và những nhân vật có liên quan một khi cựu tổng thống Nam Tư cũ được thả về.
Vì những lý do nêu trên, ông Richard May cùng hai vị thẩm phán khác hôm qua (6/3) nhất trí bác bỏ đề nghị của Milosevic - được tạm tha để có thể chuẩn bị bằng chứng - cho dù cựu tổng thống hứa nhất định sẽ trở lại để "chiến đấu" đến phút cuối cho "lẽ phải và sự công bằng".Slobodan Milosevic bị cáo buộc phạm tội ác chống lại con người và diệt chủng ở Croatia, Bosnia và Kosovo trong những năm 1990. Cựu tổng thống Nam Tư từ chối sự giúp đỡ của những luật sư do tòa án chỉ định và đã tự biện hộ tại tòa từ khi phiên xét xử bắt đầu hôm 12/2.Ông bị giam trong một nhà tù ở La Haye với nhiều nghi phạm chiến tranh khác ở Nam Tư cũ. Trong phòng giam, cựu tổng thống có một máy tính xách tay cùng các phương tiện nghe nhìn và sao chụp hiện đại. Người ta cũng cho phép ông liên lạc với các luật sư riêng ở Belgrade để chuẩn bị phần bào chữa.Tòa án Liên Hợp Quốc báo trước cho Milosevic 30 ngày về những người sẽ làm chứng công khai và 10 ngày về đối tượng nhân chứng cần bảo vệ. Những người theo dõi phiên tòa đã hết sức ấn tượng trước sự nhanh nhạy trong nắm bắt thông tin từ các nhân chứng của người đứng đầu Nam Tư cũ (Milosevic đã học luật ở Đại học Tổng hợp Belgrade). Ngay cả công tố viên trưởng Tòa án Quốc tế Carla Del Ponte cũng không giấu nổi sự thán phục. “Slobodan Milosevic không nhờ luật sư biện hộ mà tự đứng ra bảo vệ mình và.. ông ta làm việc ấy rất cừ”, bà nói hôm qua , sau khi Milosevic một lần nữa dồn một nhân chứng người Albania ở Kosovo vào thế bí.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )