Bị Nhật chỉ trích về Biển Đông, Trung Quốc bực tứcNgoại trưởng Trung Quốc tỏ ra bực tức khi bị người đồng cấp Nhật chỉ trích các hoạt động trên Biển Đông tại hội nghị ở Philippines. "Thành thật mà nói, chúng tôi thất vọng khi nghe bình luận của ông",  Kyodo  dẫn lời Ngoại trưởng Vương Nghị hôm qua nói với người đồng cấp Nhật Taro Kono tại cuộc gặp bên lề hội nghị Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) ở Manila, Philippines. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nhật và Trung Quốc kể từ khi ông Kono giữ chức hồi tuần trước.Trong cuộc họp trước đó giữa ngoại trưởng các nước thành viên Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS),  Ngoại trưởng  Nhật  chỉ trích Trung Quốc tập trung quân sự và cải tạo ở khu vực tranh chấp trên Biển Đông."Chúng tôi cảm thấy ông bị ép thực hiện nhiệm vụ Mỹ đề ra", ông Vương nói.  Ngoại trưởng Trung Quốc phản đối tuyên bố chung của Mỹ - Australia - Nhật được công khai sau cuộc họp ngoại trưởng ASEAN và các nước đối tác tại Manila. Tuyên bố chung kêu gọi dừng bồi đắp và phản đối các hành động quân sự trên Biển Đông, đồng thời thúc giục Philippines, Trung Quốc tuân thủ phán quyết của tòa trọng tài quốc tế hồi năm ngoái.Ngoại trưởng Kono hôm 6/8 cho biết ông sẽ kêu gọi phi quân sự hóa Biển Đông. "Tôi trở thành ngoại trưởng vào giai đoạn rất khó khăn, khi chúng ta đang đối mặt với vấn đề Triều Tiên và nhiều vấn đề trên biển", ông Kono, người đã quen biết ông Vương từ trước, nói. Ông Vương từng là đại sứ Trung Quốc tại Nhật.Sau bình luận của ông Vương, ngoại trưởng Nhật trả lời phóng viên: "Chúng tôi không đấu khẩu với nhau". Ông nói thêm phía Nhật cần "lên tiếng" khi cần thiết và ông muốn Trung Quốc cần "học cách cư xử như một cường quốc".Trọng Giáp