Al-Qaeda xử tử lính MỹNgay sau khi một chiếc trực thăng Mỹ trúng lựu đạn đẩy bằng rocket hôm thứ hai, một lính đặc nhiệm SEAL của hải quân đã ngã khỏi chiếc Chinook và bị 3 thành viên Al-Qaeda lôi đi. Đó là những gì mà cuốn băng video trên một máy bay do thám thu được về ngày chết chóc nhất đối với quân đội Mỹ suốt chiến dịch ở Afghanistan.
Mãi sau đó, người ta mới tìm thấy xác Neil Roberts, tên binh lính đặc nhiệm. Anh đã bị bắn chết.6 quân nhân khác bị thiệt mạng, sau khi trực thăng của họ trúng đạn của kẻ thù ở miền đông Afghanistan.Đây là hai vụ có liên quan đến tổng cộng 4 chiếc trực thăng MH-47 tham gia chiến dịch. Các diễn biến cụ thể như sau:Hồi 3h hôm thứ hai, 2 phi cơ Chinook được triển khai để chở lực lượng đặc nhiệm tới khu vực chiến sự. Một chiếc bị trúng lựu đạn đẩy bằng rocket. Lính hải quân Neil Roberts ngã ra ngoài. Máy bay trực thăng thứ 2 sau đó cũng bị tấn công. Nó bay tới khu vực chiếc Chinook thứ nhất hạ cánh và cứu những người trên khoang. Khi đếm lại quân số, người ta mới phát hiện ra Roberts đã mất tích.Hồi 9h, 2 máy bay khác có mặt ở cùng một khu vực. Một chiếc bị trúng đạn súng máy và lựu đạn đẩy bằng rocket. Nó hạ cánh gấp. Các binh lính đã giao tranh với các chiến binh trên mặt đất. 6 quân nhân Mỹ thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong cuộc đọ súng kéo dài 3 – 4 giờ đồng hồ. Chiếc trực thăng thứ hai, cũng bị tấn công. Nó thả lực lượng đặc nhiệm trên khoang xuống, rồi rời khu vực.Phải mất ít nhất 12 giờ đồng hồ sau, người ta mới tiếp cứu được những người bị thương và tìm xác những người đã chết. Trong số các thi hài, có xác Neil Roberts.Thi hài 7 binh lính đã được đưa bằng máy bay tới Đức trước khi về Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )