Afghanistan mở hội nghị thành lập quân đội quốc giaTham dự cuộc thảo luận hôm qua (6/3) gồm tướng Abdul Rashid Dostum, Thống đốc Herat Ismail Khan, Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai và đại diện đặc biệt của Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi.
Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Qasim Fahim phát biểu: “Kể từ khi chính quyền lâm thời được thành lập, Bộ Quốc phòng đã có nhiều biện pháp tiến tới xây dựng quân đội quốc gia. Hôm nay, chúng ta có mặt ở đây để xây dựng lực lượng an ninh nòng cốt, để chứng tỏ với thế giới rằng sau khi đánh bại chủ nghĩa khủng bố, chúng ta có thể bảo đảm độc lập và toàn vẹn lãnh thổ”.Tư lệnh lực lượng chống Taliban Ahmad Shah Masood như vẫn có mặt tại hội nghị dù đã bị ám sát hồi tháng 9 năm ngoái. Hai bức ảnh khổ lớn của ông được treo trong căn phòng nhỏ nơi các lãnh đạo gặp gỡ.Hạnh Dung  (theo  AFP )