Các vụ điều tra ông Clinton “ngốn” 70 triệu USDTrong vòng 5 năm (8/1994 - 3/2001), hai công tố viên đặc biệt sử dụng số tiền trên cho việc tiến hành làm sáng tỏ một số vụ việc của cựu tổng thống Mỹ cùng phu nhân Hillary. Chỉ tính riêng vụ bê bối ái tình với Monica Lewinsky đã tiêu tốn mất 13 triệu USD.
Luật sư độc lập Robert Ray thông báo chi tiết các khoản chi tiêu hôm qua (6/3). Vụ án Whitewater (tháng 9/2000) được coi là tốn kém nhất. Các công tố viên phải điều tra rất nhiều, tìm hiểu cả quá trình đi tới phá sản của một ngân hàng trong những năm 80.Hồi đó, hai vợ chồng ông Clinton không bị truy tố, nhưng người ta đã phải bỏ ra tới 42 triệu USD để tìm hiểu, xử lý vụ Whitewater.Số tiền 70 triệu USD nói trên gồm chi phí của các cơ quan tham gia vào quá trình điều tra toàn bộ sự việc.Bá Thùy  (theo  AFP )