'Có nhiều bằng chứng để xét xử Bill Clinton'Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton lẽ ra đã bị truy tố và kết án, vì vụ bê bối tình ái với Monica Lewinsky và những hành vi che đậy của ông, công tố viên đặc biệt Robert Ray kết luận như vậy trong bản báo cáo của mình hôm 6/3.
Robert Ray là người thay thế Kenneth Starr trong vai trò luật sư độc lập. Theo ông Ray, có đủ bằng chứng cho thấy cựu tổng thống đã cản trở việc điều tra. Ban 3 thành viên trong Tòa phúc thẩm liên bang đã công bố bản báo cáo này. Đây chính là ban đã đề nghị Ray và người tiền nhiệm của ông, Kenneth Starr, điều tra về các hoạt động tài chính của vợ chồng Bill và Hillary Clinton, năm 1994.Các luật sư của Clinton đã đạt được một thỏa thuận với Ray là tránh truy tố tổng thống cho đến khi ông mãn nhiệm (tháng 1/2001).Lúc bấy giờ, Robert Ray tuyên bố ông không đưa Bill Clinton ra tòa, vì còn có những cách giải quyết khác ngoài tòa án. Nhưng bản báo cáo của vị công tố viên lại có nội dung khác hẳn: “Những hành vi của tổng thống Clinton có ảnh hưởng tai hại đối với cộng đồng, ảnh hưởng đến cách nhìn của công chúng đối với tính vô tư của hệ thống luật pháp nước ta”.Ngay trước ngày Tổng thống George W. Bush nhậm chức, Clinton đã chấp nhận không hành nghề luật trong 5 năm, theo thỏa thuận với ông Ray.Phản ứng trước bản báo cáoSau khi ông Ray nói rằng có nhiều bằng chứng để đưa cựu tổng thống Clinton ra xét xử, luật sư riêng của Bill Clinton, David Kendall, tuyên bố: “Cuộc điều tra tổng thống Clinton kéo dài từ năm 1994 đến năm 2001, rất căng thẳng, tốn kém và mang tính đảng phái. Không có gì mới trong bản báo cáo này”.Jennifer Palmieri, phát ngôn viên của cựu tổng thống, thì bình luận: “Không hiểu bản báo cáo này có mục đích gì không, ngoài việc quảng cáo cho chiến dịch vận động vào Thượng viện của ông Robert Ray, chương trình của đài HBO về Monica Lewinsky và trận quyền anh giữa Paula Jones và Tonya Harding”.Tiếp sau đây, ông Ray sẽ đưa ra kết luận cuối cùng về sự liên quan của hai ông bà Clinton đến vụ bê bối tài chính Whitewater.Minh Châu  (theo  BBC )