Thú chơi của những quý bà giàu xổi ở Thượng Hải“Ai sẽ cùng về với tôi đêm nay?” - trong một nhà hàng ở Thượng Hải, bà Zhu vừa nói vừa ngửa cổ nhả những đụn khói của loại thuốc lá đắt tiền lên trời. Thứ mà người phụ nữ giàu có này thích nhất chính là cơ thể khỏe mạnh và vẻ ngoài hào nhoáng của những chàng trai đang quay cuồng trên sàn nhảy ngoài kia.
Trước đây, chuyện có người tình chỉ thịnh hành trong giới đàn ông nhiều tiền lắm của, nhưng ngày nay, tại các khu đô thị Trung Quốc, các quý bà thừa thãi tiền bạc cũng muốn  bình đẳng  như vậy. Những người này thường bị chồng bỏ ở nhà một mình để đi làm ăn công tác, nên đầy đủ vật chất nhưng rất cô đơn.Nhiều chị em ở nơi thị thành thấy không có lý do gì ngăn cản họ đến các quán bar hay nhà hàng, để tiêu tiền, ngắm nghía và giải trí. Họ thấy hạnh phúc khi sống trong không khí nóng bỏng tại các vũ trường, giữa các nam thanh nữ tú đầy cuồng nhiệt.Theo điều tra của Liên hiệp Phụ nữ Trung Quốc, trong vòng 5 năm qua, số lượng phái đẹp chủ động ly hôn đã tăng 30% trên toàn lãnh thổ nước này. Chỉ một thập kỷ trước đây, chị em còn lâu mới dám hành động như thế. Một nhà nghiên cứu thuộc Viện Khoa học Xã hội Bắc Kinh đã phải thốt lên: “Giờ đây, họ (phụ nữ) có tiền mua được tất cả, thậm chí cả tình dục”. Ông nói thêm rằng họ cũng có thể làm mọi thứ như nam giới.Zhu là một chuyên gia về nội thất, có thu nhập cao và sống như bất cứ một thương gia đáng kính nào của Trung Quốc. Người phụ nữ thành công này có hai nhân tình một lúc. Bà luôn tặng họ những bộ complet đắt tiền của Italy, đồ điện tử mốt thời trang như dàn CD mini và mời từng chàng đi ăn ở các nhà hàng sang trọng. Nhưng đôi khi bà trả họ thẳng bằng tiền mặt sau một đêm vui vẻ. “Tôi biết chồng mình cũng như vậy khi đi công tác. Nên mình tội gì”, Zhu nói.Michael Zhang là một trong số những chàng trai chuyên  giúp đỡ  những người như Zhu. Anh ăn mặc rất bảnh bao, quần áo là thẳng nếp. Nhiều cô gái thổ lộ họ mê mệt vì chiếc hàm khỏe khoắn và đôi gò má cương nghị của Zhang. Những phụ nữ có gia đình thì thích chàng trai ở điểm anh rất biết lắng nghe họ dốc bầu tâm sự và có bàn tay biết xoa lưng người tình một cách khéo léo. Đối với những  mợ  chỉ cần một đêm nói chuyện cho đỡ buồn, Zhang không đòi hỏi gì ngoài những món quà nho nhỏ tặng nhau khi chia tay như chiếc túi đựng điện thoại di động bằng da, chiếc bật lửa xịn hoặc đơn giản chỉ là một bữa ăn vui vẻ. Nhưng nếu quý bà nào muốn công đoạn cuối cùng thì phải bỏ ra ít nhất 120 USD. “Chúng tôi không bao giờ mặc cả trước khi hành sự. Điều đó thật kỳ cục. Nhưng những người phụ nữ như thế thường biết mọi việc sẽ phải như thế nào”.Phần đông phụ nữ có chồng không đến các phòng hát karaoke, không ăn mặc hở hang. Thứ đó chỉ dành cho các cô gái thích cặp với một cậu trai qua đêm. Những  mợ  giàu có thường muốn một chàng thanh niên dịu dàng, thanh lịch và cao ráo. Ban ngày, Zhang làm nghề buôn bán bất động sản. Căn hộ của anh bày biện nhiều đồ đạc đắt tiền. Zhang thật ra không cần tiền lắm, nhưng anh muốn có một bộ complet mang nhãn Zegna, và người tình 48 tuổi của anh sẵn sàng đáp ứng ước mơ đó. “Chúng tôi rất hợp nhau”, chàng trai thổ lộ. “Tôi mang đến cho cô ta lòng tự tin vào sức hấp dẫn của bản thân, còn cô ta giúp tôi mua những thứ mà không bao giờ có thể tự mua được”.Về phần mình, Zhu không còn phải bận tâm về khả năng thu hút người khác giới của mình nữa, vì đã có người luôn tán thưởng và nói những lời êm ái với bà. Chồng bà đã bảo thẳng rằng ông ta không ham mê gì vợ mình sau 3 năm chung sống. Zhu tâm sự: “Chúng tôi lấy nhau vì vụ lợi. Giờ đã đến lúc tôi sống cho riêng mình”. Khi một chàng trai bước đến, bà búng tàn thuốc, vừa rít hơi cuối cùng vừa nói: “Thật tuyệt khi làm một phụ nữ Trung Quốc hiện đại, phải không?”.Tú Đạt  (theo  Time )