Israel nã tên lửa vào văn phòng của ông ArafatChiếc máy bay trực thăng Do Thái đã bắn rocket vào tổng hành dinh của Chủ tịch Yasser Arafat ở khu Bờ Tây, hôm qua (6/3), giữa lúc người đứng đầu nhà nước Palestine đang bàn chuyện hòa bình với đặc phái viên của Liên minh châu Âu về Trung Đông, Miguel Moratinos.
Rất may là quả tên lửa đã đi chệch hướng và rơi cách văn phòng làm việc của ông Arafat hơn 10 m. Chính vì thế mà Chủ tịch Nhà nước Palestine vẫn bình an vô sự, và không có ai hề hấn gì.Javier Sancho, phát ngôn viên của Moratinos, nói: “Chúng tôi không muốn bình luận gì nhiều. Chúng tôi đang tiếp tục tìm hiểu thông tin”.Nabil Abu Rdeneh, một cố vấn cao cấp của ông Arafat, lên án vụ tấn công và cảnh báo: “Hành động của Chính phủ Israel chỉ càng làm cho tình hình trong khu vực căng thẳng thêm lên, rồi máu của cả hai bên sẽ tiếp tục đổ xuống”.Đã 3 tháng qua, chính quyền Do Thái “giam lỏng” ông Arafat tại văn phòng của mình ở thành phố Ramallah, đòi ông thẳng tay đối với các phần tử cực đoan Palestine, đặc biệt là phải bắt giữ những kẻ đã ám sát bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi.Bá Thùy  (theo  AP )