Anh em nhà Naudet làm phim về vụ 11-9Hai đạo diễn trẻ người Pháp Jules và Gedeon Naudet tình cờ có mặt tại Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ngày 11/9 khi những người lính cứu hỏa của đội số 7 (New York) đang làm nhiệm vụ. Bất chấp nguy hiểm, họ vẫn quay các cảnh cho bộ phim tài liệu kéo dài hai giờ mang tên 11-9.
Ngày hôm ấy bắt đầu bằng một cú điện thoại về một vụ rò rỉ hơi đốt gần WTC. Jules lái xe cùng trưởng trạm cứu hỏa Joseph Pfeifer tới hiện trường. Anh đang quay cảnh Pfeifer tìm mối rò rỉ trên đường thì nghe thấy tiếng gầm rú của một máy bay rõ ràng là bay rất thấp. "Tôi ngẩng lên và thấy rõ chiếc phi cơ của hãng American Airlines. Trong chốc lát, tôi hiểu ra. Bởi tôi thấy máy bay biến mất đằng sau tòa nhà. Tôi hướng camera về phía WTC".Trước khi vụ tấn công khủng bố vào New York diễn ra, Jules vẫn chỉ là một đạo diễn không biết gì nhiều về quay phim. Anh đã ghi lại những cảnh tuyệt vọng tới mức điên loạn mà có lúc Jules phải đưa camera ra khỏi những cảnh hãi hùng nhất, theo bản năng. Trong khi đó, Gedeon quay phim ở bên ngoài. Anh tiết lộ ý nghĩ duy nhất trong đầu lúc ấy: "Tôi nhận thức được rằng tất cả những người lính cứu hỏa đang chết. Và có thể Jules cũng đã chết. Vậy mà tôi vẫn tiếp tục quay phim, vì đó là cách tốt nhất để nhìn cận cảnh. Điều quan trọng nhất với tôi là đừng để mất những cảnh đó và không được hoảng loạn".Toàn bộ phim  11-9  được xây dựng dưới hình thức câu chuyên kể về hoạt động của một trạm cứu hỏa và các nhân viên trong những giây phút đương đầu trực tiếp với thảm họa cũng như những hoạt động cứu nạn liên tiếp vài tuần sau đó. (Một clip dài 10 giây của phim quay cảnh máy bay đâm vào tòa tháp đã được chiếu trên khắp thế giới).Một nhà báo NTV xem  11-9  cho biết có rất nhiều đoạn nhân vật xuất hiện trong phim văng tục, nguyền rủa, mà không bị kiểm duyệt. Diễn viên Robert de Niro, người được mời đọc lời bình, giới thiệu từ đầu: "Ngôn ngữ sẽ rất thô lỗ bởi hoàn cảnh khi ấy quá khắc nghiệt". Hai nhà làm phim thì nói rằng tuy họ đã cắt đi những cảnh đẫm máu nhất, nhưng thực tế khốc liệt vẫn thể hiện rất rõ. Chẳng hạn trường đoạn một người lính cứu hỏa được đồng đội cáng ra khỏi đống đổ nát, chỉ còn là cái xác không hồn dù mới cách đó vài phút, anh vẫn thì thầm cầu nguyện.Lúc đầu, CBS dự định công chiếu bộ phim tài liệu vào ngày 10/3, đúng 6 tháng sau thảm họa 11/9. Tuy nhiên, do thân nhân những người đã khuất không muốn gợi lại nỗi đau, nên ban giám đốc SBS còn đang cân nhắc xem có chiếu nữa hay không. Dẫu sao bộ phim cũng có giá trị không nhỏ: FBI đã nhiều lần xem  11-9  để phục vụ công tác điều tra, và một số phân đoạn trong phim sẽ được cắt ra, gửi tặng gia đình những người lính cứu hỏa có mặt trong phim nhưng đã mãi mãi không trở về nữa.Jules sắp trở lại New York. Anh muốn tổ chức lễ cưới vào mùa hè năm nay tại trạm cứu hỏa số 7.(Theo  Tuổi Trẻ )