2 lính Đức và 3 lính Đan Mạch thiệt mạng ở KabulHọ đã chết trong khi phá huỷ các tên lửa phòng không ở thủ đô Afghanistan, tướng Đức Harald Kujat tuyên bố hôm qua (6/3). Vụ nổ còn làm 7 binh lính khác bị thương, trong đó 3 người bị thương nặng.
Ông Kujat cho biết các binh lính đã thực hiện đúng quy định an toàn. Không có dấu hiệu có sự phá hoại. “Đây hoàn toàn là tai nạn”, ông phát biểu tại một cuộc họp báo ở Berlin.Hơn 700 binh lính đang Đức tham gia lực lượng an ninh quốc tế triển khai trong và xung quanh Kabul. Đức cam kết dành 3.900 quân cho chiến dịch chống khủng bố, trong đó có lực lượng hải quân ở vùng Sừng châu Phi, trên bộ tại Afghanistan và khoảng 100 lính ở Uzbekistan.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Rudolf Scharping đang đi thăm lực lượng hải quân Đức ở Djibouti (Đông Phi) đã rút ngắn chuyến đi và quay về Berlin.Minh Châu  (theo  AFP )