Mỹ tăng viện đến miền đông AfghanistanLầu Năm Góc vừa điều thêm 200-300 binh lính tới khu vực giao tranh gần Gardez, phía đông Afghanistan, nâng tổng số quân Mỹ có mặt ở đây lên 1.100. Bên cạnh đó, còn có sự tham gia của 800 chiến binh địa phương, 200 biệt kích từ các nước Australia, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức và Nauy.
Mấy ngày vừa rồi, quân đội Mỹ đã liên tiếp mở những đợt tấn công lớn vào các khu vực ẩn náu của tàn quân Al-Qaeda, nằm sâu trong núi và hang động ở miền đông Afghanistan. Chiến dịch mang tên Anaconda (tên một loài trăn lớn ở Nam Mỹ). Thiếu tướng lục quân Mỹ Frank Hagenbeck, chỉ huy Anaconda, khẳng định khoảng một nửa số chiến binh Al-Qaeda và Taliban tại các địa điểm này đã bị tiêu diệt.Trong một trận giao tranh trên bộ, được coi là ác liệt nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch nói trên, binh lính Mỹ và các đồng minh đã chiếm được một trong các hệ thống hang động chủ yếu của Al-Qaeda và Taliban tại vùng núi gần Gardez, thuộc tỉnh Paktia.Theo đánh giá của giới quan chức Mỹ, sức kháng cự của các nhóm tàn quân ngày càng yếu đi. Thiếu tướng Hagenbeck cho biết có khoảng 600-700 chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã đọ súng với lực lượng liên quân trong vòng 2 ngày qua. Ông cũng khẳng định sẽ truy kích đến cùng và giết chết những phần tử khủng bố.Hagenbeck còn nhận định trận Gardez không phải là điểm chấm dứt chiến tranh, bởi hàng nghìn chiến binh Hồi giáo cực đoan vẫn lẩn quất đâu đó trên lãnh thổ Afghanistan.Tú Đạt  (theo  NBC, BBC )