Ấn Độ: Hàng nghìn người mất nhà cửa ở GujaratNgày 7/3, nhà chức trách ở bang Gujarat ra thông báo: Gần 56.000 người đang phải sống trong trại tị nạn, sau khi thoát khỏi cuộc bạo loạn giữa người Hindu và Hồi giáo. Chính quyền bang đã phân phát lương thực, thuốc men và một khoản tiền trợ cấp nhỏ tới từng nạn nhân.
Tuy nhiên, theo các tổ chức phi chính phủ, chính quyền sở tại đánh giá số người không còn nhà cửa thấp hơn nhiều so với thực tế, và đồ cứu trợ thì quá ít và đến chậm.Supriya, người phát ngôn của Citizen’s Initiative, cho biết hàng viện trợ của chính phủ hầu như không thể tới hầu hết các trại tị nạn. Bà thông báo số người tị nạn trên thực tế còn cao hơn nhiều so với ước tính của bang. Chỉ riêng ở thành phố lớn nhất Ahmedabad, hơn 45.000 người đã phải sống trong trại tị nạn. Tại đó, đảm bảo điều kiện vệ sinh là ưu tiên hàng đầu.Citizen's Initiative được ca tụng rất nhiều trong đợt cứu trợ nạn nhân sau động đất năm ngoái ở Gujarat làm ít nhất 20.000 người thiệt mạng. Tuy nhiên, theo bà Supriya, tình trạng hiện nay có khác biệt so với lần trước vì nước ngoài hầu như không giúp đỡ gì.Chữ thập đỏ đã phân phát đồ cứu trợ cho hai trại tị nạn ở Ahmedabad, một tại hội trường lớn và một tại trường học. Người phát ngôn Mauricio Castano của tổ chức cho biết, mặc dù số lượng rất lớn, người dân vẫn được sống trong những điều kiện cơ bản và đảm bảo vệ sinh. Người tị nạn cũng muốn biết nhà cửa của mình ra sao, nhưng họ vẫn sợ phải rời nơi ở tạm thời này.Ngoài việc cung cấp thức ăn và chỗ ở, một nhiệm vụ khác không kém phần quan trọng là giúp người tị nạn hàn gắn vết thương tâm lý. “Họ quá bàng hoàng trước những gì vừa xảy ra. Họ không phải là nạn nhân của thiên tai mà là của những hành động dã man do con người gây ra”, bà Supriya nói.Hạnh Dung  (theo  BBC )