Kể chuyện chiến dịch Mỹ đang tiến hành ở nam AfghanistanĐối với quân Mỹ, những ngọn núi phủ trắng tuyết phía nam Gardez - thủ phủ tỉnh Paktia (Afghanistan) - tất nhiên không phải là địa hình lý tưởng để đánh nhau. Phần lớn giao tranh diễn ra ở độ cao 3.350 m, nơi không khí quá loãng để thở, chứ đừng nói để tỉnh táo mà tránh những cú bắn tỉa từ các vị trí phòng thủ vững chắc của đối phương trên đỉnh núi.
3. 350 m cũng sát độ cao giới hạn đối với một số trực thăng của Mỹ. Trên thực tế, những người lính thuộc lực lượng do Washington dẫn đầu rất ít khi dám ló đầu lên mặt đất bởi nhô ra là sẽ lọt vào tầm bắn của địch quân ngay lập tức.“Chỉ những lúc được trực thăng thả xuống, chúng tôi mới tranh thủ xả đạn”, thượng sĩ lục quân Frank Grippe kể. Anh bị thương do trúng mảnh bom trong thời gian đầu của chiến dịch Anaconda mà Mỹ tiến hành từ đêm 1/3.Sau khi bị thương, Grippe và những thương binh khác được sơ tán về căn cứ không quân Bagram, gần Kabul. Họ nhớ lại một vài đoạn trong trận chiến ác liệt nhất trong 5 tháng tiễu trừ khủng bố ở Afghanistan. “Đọ súng diễn ra chớp nhoáng trong chừng 10 phút… Đối phương ra khỏi hang và chúng tôi nghe nhiều tiếng nổ rát tai từ trên dội xuống”, Grippe kể.Khoảng 2.000 lính Mỹ và đồng minh đang tham gia chiến dịch Anaconda. Ban đầu Washington tính chuyện đánh nhanh thắng nhanh, nhưng rồi các quan chức phải thừa nhận là họ gặp sức chống cự mạnh hơn đã dự liệu. Lầu Năm Góc ước chừng có gần 1.000 quân Al-Qaeda và Taliban đang ẩn náu trên các đỉnh núi của tỉnh Paktia, nơi mà một sĩ quan Mỹ mô tả là một chốn "thật kinh khủng".Những trận bão bụi mù mịt hôm qua (7/3) đã cản trở nhiều hoạt động của quân Mỹ. Tuy nhiên, máy bay vận tải vẫn cố gắng thực thi nhiệm vụ đưa thêm hàng trăm lục quân đến tăng viện. Một phi đội trực thăng nữa cũng sắp đến nơi.Lầu Năm Góc cho biết, quân Al-Qaeda và Taliban trên núi đang bị bao vây 4 mặt và "không còn chỗ nào mà tháo thân nữa".Một chỉ huy người Afghanistan khẳng định mọi đường tiếp tế và liên lạc của Al-Qaeda và Taliban với bên ngoài đã bị cắt. “Chúng tôi đã chặn mọi ngả đường mà trước đó họ dùng để tiếp lương và chuyển quân”, Abdul Matin Hassankhiel nói. Washington ước tính đã loại khoảng 450 lính của đối phương kể từ đầu chiến dịch. Về phần mình, phe liên quân thiệt hại tổng cộng 11 người, trong đó có 8 lính Mỹ. 70 binh sĩ khác bị thương.Ở Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld nhấn mạnh là giao tranh sẽ tiếp tục, và đây không phải là trận cuối trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông cho biết chiến dịch Anaconda sẽ chỉ chấm dứt khi quân Taliban chịu đầu hàng hoặc chết hết.Chiến dịch nói trên thành hình sau khi có tin lực lượng Hồi giáo cực đoan đang chuẩn bị tổ chức một cuộc tấn công vào Chính phủ lâm thời Afghanistan.H.F.  (theo  CNN )