Những hình ảnh mới nhất về con tin Mỹ ở PhilippinesCặp vợ chồng nhà truyền giáo Martin Burnham trông có vẻ khỏe mạnh trong băng hình. Trước sự uy hiếp của những mũi súng, người chồng buộc phải đọc một diễn văn mà Abu Sayyaf, nhóm phiến quân Hồi giáo ở Philippines - những kẻ cầm tù họ từ hôm 27/5/01 - thảo ra.
Qua Martin Burnham, Abu Sayyaf tuyên bố đang nhắm tới người Mỹ, người Âu và những người phương Tây khác, bởi nỗi bất bình trước chính sách của Mỹ ủng hộ người Do Thái chống Palestine, trước lệnh cấm vận đối với Iraq và Libya, và sự hậu thuẫn dành cho Chính phủ Philippines khi Philippines "sáp nhập một cách vô đạo và trái phép những hòn đảo Hồi giáo". Nhóm phiến quân cũng khẳng định họ là một bộ phận trong mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden. Đây là điều quan chức Mỹ và Philippines nghi ngờ từ lâu.Băng hình được thực hiện vào khoảng giữa tháng 1 ở một nơi ẩn náu của Abu Sayyaf trên đảo Jolo và Basilan. Người quay phim, nguyên là một phiến quân Hồi giáo, từ chối tiết lộ chính xác nơi ông đã ghi hình.Từ tháng 1, đặc nhiệm Mỹ đã tới Phillipines tham gia đợt huấn luyện với quân địa phương trong rừng rậm ở đảo Basilan, với mục tiêu truy kích phiến quân và giải thoát cho gia đình nhà Burnhams và một con tin khác, y tá người Philippines Deborah Yap.Mỹ đã đưa Abu Sayyaf vào danh sách các tổ chức khủng bố quốc tế.H.F.  (theo  Reuters )