Nhà thầu 'ăn bớt' phụ cấp độc hại của các thực tập sinh Việt tẩy xạCông ty xây dựng Nhật bị cáo buộc không trả tiền phụ cấp độc hại cho thực tập sinh Việt tẩy xạ gần nơi xảy ra thảm họa hạt nhân.Bộ Môi trường Nhật Bản ngày 6/4 nói một công ty xây dựng N hật Bản đã bớt xén tiền phụ cấp độc hại của các thực tập sinh Việt Nam mà doanh nghiệp này nhiều lần cử  đến khu vực bị ảnh hưởng bởi thảm họa hạt nhân Fukushima để dọn dẹp  trong hai năm 2016-2017 , trang  Mainichi  đưa tin.Sự việc bị phanh phui tại buổi họp báo ngày 14/3 sau khi một thực tập sinh Việt Nam công khai lên tiếng. Sau đó   nhằm  che giấu hành vi phạm pháp,  công ty xây dựng đã ngụy tạo bảng lương của lao động Việt Nam để hợp thức hóa việc chi trả khoản phụ cấp, khiến Bộ trưởng Môi trường  Masaharu Nakagawa tuyên bố hôm 27/3 rằng phụ cấp độc hại đã được thanh toán cho các thực tập sinh.Đây là công ty xây dựng đã thuê thực tập sinh phá rỡ nhà cửa và dọn dẹp tại  khu vực dân cư ở thành phố Koriyama thuộc vùng Fukushima, nơi xảy ra thảm họa động đất sóng thần tháng 3/2011, dẫn đến hậu quả  rò rỉ phóng xạ tại nhà máy điện hạt nhân.  Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi xã hội Nhật đang điều tra những sai phạm của công ty.Trước đó, hồi đầu tháng ba, một nam thực tập sinh  24 tuổi người Việt tố cáo bị lừa đến Nhật Bản l àm công việc "xây dựng" với mức lương 150.000 yên (1.400 USD)  mỗi tháng.  Tuy nhiê n, kể từ tháng 10 /2015 đến tháng 3/2016, thực tập sinh cho biết thay vì làm công việc xây dựng, anh phải đi tẩy xạ hàng chục lần ở khu vực dân gần Fukushima và kể thêm rằng thường xuyên nhìn thấ y đồng nghiệp người Nhật cầm một vật như là thiết bị dò phóng xạ di sát mặt  đất. Chủ tịch của công ty xây dựng Iwate thừa nhận đã giao việc tẩy xạ cho nam thực tập sinh Việt Nam nhưng phủ nhận đây là một vụ lừa đảo.An Hồng