Vợ nghi phạm bắt cóc nhà báo đề nghị không dẫn độ chồng mìnhToà án tối cao Pakistan hôm nay (5/3) bác bỏ thỉnh cầu không giao nộp Ahmed Omar Saeed Sheikh, nghi phạm chính trong vụ bắt cóc và giết phóng viên Daniel Pearl cho Mỹ của vợ bị cáo.
Luật sư Raja Qureshi tuyên bố: “Nếu Islamabad dẫn độ nghi phạm đến nhà chức trách nước ngoài, thì cũng không hề vi phạm luật pháp Pakistan”.Toà án viện dẫn hiệp định dẫn độ ký kết giữa Mỹ và Pakistan thời nước này còn thuộc quyền kiểm soát của Anh đã được Islamabad thông qua năm 1972 và đến nay vẫn còn hiệu lực.Trong phiên điều trần, luật sư của vợ Saeed lập luận, dẫn độ vào thời điểm này sẽ vi phạm đạo luật năm 1972 cho phép bị cáo được có phiên toà công bằng ở đất nước mình. Nghi phạm sinh tại Anh, trong một gia đình người nhập cư Pakistan. Đến nay, nhà chức trách vẫn chưa xác định quốc tịch của anh ta.Hạnh Dung  (theo  CNN )