Động đất ở Đông Bắc Đài LoanSáng sớm nay, toàn vùng Đông Bắc Đài Loan rung chuyển vì một trận động đất 4,9 độ richter. Nhà chức trách cho biết, chưa có thông tin về con số thương vong và sức tàn phá.
Chấn động bắt đầu từ lúc 5h16', chấn tâm ở cách Suao 13,1 km và cách mặt đất 68,4 km.Đài Loan từng trải qua một trận động đất mạnh 6,5 độ richter hồi tháng 12 năm ngoái. Rất may, không có thương vong và thiệt hại. Một đợt rung chấn 7,6 độ richter khác ngày 21/9/1999 đã làm 2.400 người thiệt mạng và khoảng 100.000 người mất nhà cửa.Hạnh Dung  (theo  AFP )