Tạp chí Kinh tế Viễn Đông xin lỗi Thái LanTạp chí Far Eastern Economic Review (Kinh tế Viễn Đông) hôm qua (4/3) đã có lời xin lỗi về bài báo nói về quan hệ căng thẳng giữa Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej và Thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Tuy nhiên, lá thư của Kinh tế Viễn Đông gửi tới Chủ tịch Quốc hội Uthia Pimchaichon không đề cập đến việc bài báo đó có sai sự thật hay không.Hôm 28/2, nhà chức trách Thái Lan đã  trục xuất tác giả  bài viết - Shawn Crispin và Rodney Tasker. Tuy nhiên, họ được phép ở lại đất nước này thêm 30 ngày để chờ kháng cáo.Người phát ngôn của cảnh sát Thái Lan, thiếu tướng Pongsapat Pongcharoen, nói: “Chúng tôi rất hài lòng với lời xin lỗi. Tuy nhiên, quá trình tố tụng vẫn tiếp tục”.Cùng ngày, cảnh sát tuyên bố sẽ đóng cửa và cấm The Economist hoạt động nếu tạp chí này đăng tải kết quả khảo sát cuộc bầu cử hôm 2/3 ở Thái Lan. Tuy nhiên, giám đốc phụ trách phát hành tờ báo ở châu Á, ông Peter Bakker, cho biết bài viết vẫn sẽ được đưa lên Internet.Thiếu tướng Pongsapat khẳng định chính quyền sẽ kiểm tra trang web của The Economist và buộc họ phải hủy bài báo này nếu thấy nó trên mạng. Nhưng ông cũng cho rằng khó có khả năng The Economist thực hiện yêu cầu của Thái Lan.Hạnh Dung  (theo  BBC )