Mỹ trả lương và huấn luyện lính AfghanistanWashington bắt đầu lên kế hoạch tấn công tàn quân Taliban và Al-Qaeda. 600 người Afghanistan, đều thuộc bộ lạc Pashtun, hầu hết không có nghề nghiệp, đang được tuyển vào lực lượng quân đội do lính Mỹ trực tiếp đào tạo.
Mỗi thành viên mới được trả 200 USD/tháng bằng tiền mặt. Ngoài ra, tháng trước, họ còn nhận 50 USD tiền quà nhân dịp lễ Eid của Hồi giáo. Quá trình huấn luyện diễn ra tại căn cứ Ghor Gharai, cách thủ phủ Gardiez của tỉnh Paktia 3 km.Tin này mới được tiết lộ đêm qua (4/3).Khail Mohammad, 22 tuổi, quê ở Paktia, tham gia lực lượng tân binh Afghanistan vì thấy có lương và cơ hội được huấn luyện quân sự. Anh được phát quần áo, giày dép sản xuất tại Mỹ và súng trường Kalashnikov. Mohammad nói: “Chúng tôi nhận tiền trực tiếp chứ không qua tư lệnh. Khoản tiền này khá lớn vì ở Afghanistan, mức lương trung bình là 40 USD/tháng”. Theo anh, người Mỹ rất nghiêm khắc khi làm việc, nên cộng tác với họ có thể là một cơ hội tốt cho anh.Trong 3 tuần, các tân binh được huấn luyện quân sự cơ bản, gồm canh gác và bao vây kẻ thù. Sau đó, họ phải trải qua 4 ngày đào tạo hết sức căng thẳng về vũ khí, bao gồm các bài học về súng Kalashnikov, lựu đạn và súng máy. Sau đó, họ tập dượt tấn công vào Shah-e-Kot trong 4 ngày. Đến ngày thứ 5, tức hôm 2/3, chiến dịch truy quét mà họ tham gia mới thực sự bắt đầu.Mohammad nói: “Đây là lần đầu tiên nhiều người trong số chúng tôi được làm lính. Tôi muốn giúp đất nước và muốn thấy tương lai tốt đẹp ở Afghanistan”.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )