Rugova trở thành tổng thống đầu tiên của KosovoCuộc bầu cử được thực hiện hôm qua (4/3) sau khi Liên đoàn Dân chủ của ông Rugova đạt được thỏa thuận chia sẻ quyền lực với các đảng người Albania khác. Ibrahim Rugova được chọn là tổng thống trong lần ứng cử thứ tư, với 88 phiếu thuận và 3 phiếu chống.
Cựu bác sĩ phẫu thuật của nhóm "Quân đội Giải phóng Kosovo" (KLA), ông Bajram Rexhepi, sẽ làm thủ tướng trong chính phủ mới. Nghị viện Kosovo cũng nhất trí thông qua danh sách 10 thành viên nội các được đề cử, bao gồm các thành viên của Liên đoàn Dân chủ (đảng nắm số ghế lớn nhất tại nghị viện), và Đảng Dân chủ (nhóm về đích thứ hai trong cuộc bầu cử 4 tháng trước).Tân Tổng thống Rugova hứa sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hòa hợp dân tộc và phát triển kinh tế xã hội ở Kosovo. Tuy nhiên, mục tiêu tối thượng của ông vẫn là độc lập hoàn toàn cho tỉnh này.Kosovo hiện vẫn là một phần lãnh thổ thuộc Liên bang Nam Tư. Để Belgrade và người Serbia thiểu số ở tỉnh an lòng, Liên Hợp Quốc quyết định nghị viện mới bầu sẽ không tiến hành thảo luận về địa vị pháp lý trong nhiệm kỳ 3 năm của mình.H.F.  (theo  BBC )