Tỷ lệ ủng hộ Trump chạm đáy mớiChỉ hơn một phần ba người dân Mỹ được hỏi ủng hộ công việc của Tổng thống Donald Trump. Chỉ 38% số người được hỏi nói họ ủng hộ công việc ông Trump đang làm, còn 56% không ủng hộ, t heo cuộc khảo sát được  CNN  công bố hôm 7/8 .  5% số người được phỏng vấn trong cuộc khảo sát gần đây nói họ không có ý kiến về công việc của ông Trump.Khảo sát mới nhất do công ty SRSS thực hiện cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Trump giảm 6 điểm so với khảo sát hồi tháng 4. Khi đó, 44% số người được hỏi ủng hộ công việc ông đang làm với tư cách tổng tư lệnh.Theo CNN, chỉ một tổng thống trong nhiệm kỳ đầu nhận được tỷ lệ ủng hộ thấp hơn 50% vào cùng giai đoạn, đó là Bill Clinton (44%).Nói về 200 ngày trong nhiệm kỳ tổng thống, 36% số người được hỏi trong cuộc khảo sát mới coi ông Trump thành công, trong khi 59% cho rằng ông thất bại.Khảo sát được thực hiện từ ngày 3/8 đến 6/8, với 1.018 người trưởng thành trên khắp Mỹ tham gia trả lời qua điện thoại di động và cố định. Biên độ sai số là 3,6 điểm phần trăm.Trọng Giáp