Lực lượng an ninh Zimbabwe bỏ phiếu trước bầu cửCảnh sát và quân đội Zimbabwe cho biết họ bị ép buộc phải chọn ông Robert Mugabe làm người lãnh đạo đất nước, bằng những lá phiếu kín gửi qua đường bưu điện trước khi bầu cử tổng thống diễn ra.
Sĩ quan cảnh sát được trao những phong bì đề số series và tên của họ. Điều đó có nghĩa là rất dễ dàng phát hiện ai đã bỏ phiếu, ai chưa.Một sĩ quan cảnh sát giấu tên tiết lộ, hôm qua (5/3): “Chúng tôi phải bỏ phiếu trước ngày bầu cử chính thức. Việc lựa chọn ứng viên được thực hiện trong văn phòng cấp trên. Cấp trên cũng sẽ kiểm tra xem chúng tôi đã bầu ai rồi mới cho phép chúng tôi ra ngoài. Sau đó, chúng tôi điền vào giấy chứng nhận 'đã bỏ phiếu' ở những khu vực bầu cử trong thời điểm bầu cử tổng thống”.Đảng Zanu-PF cầm quyền của đương kim Tổng thống Mugabe bác bỏ cáo buộc. Bộ trưởng Quốc phòng Sydney Sekeramayi tuyên bố thông tin trên hoàn toàn sai sự thật.Zimbabwe có 40.000-45.000 binh lính và 35.000-50.000 sĩ quan cảnh sát trong số 5 triệu cử tri. Bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào cuối tuần này.Hạnh Dung  (theo  BBC )