Hoãn phiên tòa xét xử MilosevicPhiên xét xử cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic hôm qua (5/3) phải tạm hoãn sau khi một đám cháy bùng lên tại phòng ăn tự phục vụ trong khu nhà của tòa án tội ác chiến tranh Liên Hợp Quốc khiến còi báo cháy rú vang và mọi người vội vã sơ tán. Phiên xét xử 4 trường hợp tội ác chiến tranh khác cũng bị hoãn lại.
Nhân viên bảo vệ và an ninh đã phải gấp rút di rời khoảng hơn 800 người ra khỏi toà nhà an toàn. Đám cháy đã nhanh chóng bị dập tắt, không có thương vong. Chỉ có khu vực căngtin là bị thiệt hại.Cố vấn pháp lý của ông Milosevic, Zdenko Tomanovic, cho biết, cựu tổng thống đã được áp giải trở về nơi giam giữ ngay sau khi chuông báo động rú lên.Theo những người có mặt tại phòng căngtin, lửa bùng lên khi dầu trong một cái chảo rán bắt lửa. Nhân viên điều tra đã loại trừ khả năng đây là một âm mưu phá hoại.Bá Thùy  (theo  AP )