Mỹ cân nhắc triển khai thêm quân tới AfghanistanGiữa lúc ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy các tư lệnh địa phương tại một số tỉnh dường như đang nung nấu ý định tranh giành quyền lực, đe doạ đến hòa bình ở Afghanistan, Washington cùng liên minh chống khủng bố đang phải tính đến việc tăng gấp đôi số binh sĩ gìn giữ hòa bình quốc tế tại mảnh đất Trung Á vốn chịu nhiều đau khổ này.
Cho đến nay, lực lượng trợ giúp an ninh quốc tế với khoảng 4.500 binh sĩ dưới sự chỉ huy của Mỹ mới chỉ làm nhiệm vụ ở thủ đô Kabul và một số vùng phụ cận, dù có lời thỉnh cầu họ mở rộng phạm vi hoạt động sang các tỉnh thành khác từ Thủ tướng lâm thời Afghanistan Hamid Karzai.Điều đáng nói ở đây là hoạt động tranh giành ảnh hưởng giữa các phe phái thường xảy ra ở các khu vực cách xa thủ đô, cách xa chính quyền trung ương. Chính vì lẽ đó, theo một số nhà ngoại giao, các quan chức Mỹ và Anh đang gấp rút bàn thảo về việc triển khai thêm quân tới một số thành phố khác như Mazar-i-Sharif và Kunduz ở phía bắc và Jalalabad ở phía đông thành phố Kabul. Các nguồn tin tiết lộ quyết định cuối cùng sẽ tới trong hai tuần nữa. 4.500 quân có thể sẽ được cử tới các vùng trên. Điều đó đồng nghĩa với việc Washington và cộng đồng quốc tế cũng phải xem xét kế hoạch chi viện quân tới Afghanistan.Tuy nhiên, Mỹ dường như không mặn mà với khả năng đóng góp thêm quân, nhất là khi lực lượng của họ đang ngày lại ngày phải đương đầu với những đợt phản công dữ dội ở những rặng núi phía nam thành phố Gardez, nơi bị nghi là chiến binh Al-Qaeda và Taliban đang củng cố lực lượng.Lực lương Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) đang hoạt động ở thủ đô Kabul gồm chủ yếu các binh sĩ đến từ các nước là thành viên của NATO.Bá Thùy  (theo  Reuters )