Thương vong lớn trong đụng độ KashmirÍt nhất 32 người, trong đó có 22 kẻ tình nghi là du kích, đã bỏ mạng trong cuộc đụng độ hôm qua (5/3) khi bạo lực một lần nữa bùng phát ở Kashmir.
Phát ngôn viên cảnh sát thông báo 3 người, gồm một thường dân, một du kích và một cảnh sát, đã chết khi những phần tử ly khai dùng súng máy đáp trả binh lính ở Bắc Kashmir. Ngoài ra, 6 sĩ quan an ninh, trong đó có một thiếu tướng, bị thương.Trong cuộc bố ráp cùng ngày, binh lính Ấn Độ đã bắn chết 3 du kích ở quận Kupwara, tỉnh Srinaga (giáp với vùng Kashmir thuộc chủ quyền Pakistan). Ngoài ra, một thành viên tổ chức khủng bố Jaish-e-Mohammed bị bắn hạ ở gần đó.Hạnh Dung  (theo  AFP )