Cảnh sát Brazil bắn chết 12 tên cướpSự việc xảy ra khi lực lượng an ninh được điều động tới để ngăn chặn một nhóm 25 tên tội phạm, đang trên đường tới một sân bay ở Sao Paulo với mục đích cướp chiếc máy bay chở tiền mặt. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ 5 tên.
Không ai trong số 80 cảnh sát tham gia vào cuộc phục kích hôm qua bị thương. Trước đó, chính quyền đã được một nguồn tin giấu tên cấp báo rằng thành viên của nhóm Tư lệnh Thủ đô, một trong những tổ chức tội phạm khét tiếng ở Brazil, đang có âm mưu cướp một chiếc máy bay chuyên chở tiền cho các chi nhánh ngân hàng.Đây được coi là phát giác quan trọng trong hàng loạt vụ phạm tội xảy ra tại các thành phố ở bang Sao Paulo - khu vực giàu có nhất và cũng đông dân nhất Brazil.Bá Thùy  (theo  Reuters )