Ấn Độ: Người Hindu và Hồi giáo tuần hành vì hòa bìnhTrong bộ trang phục màu trắng biểu tượng cho sự an lành, gần 300 người Hindu và Hồi giáo, hôm qua (5/3), nắm tay nhau diễu qua các con đường, những ngôi nhà đã bị đập phá tan tành vì xung đột tôn giáo đẫm máu trước đó, tại Ahmedabad - thành phố chính của bang Gujarat.
Những người tham gia diễu hành giương cao các biểu ngữ: “Chấm dứt ngay chủ nghĩa khủng bố nhân danh Hồi giáo” hay “Người dân Gujarat muốn hòa bình”.“Đây chỉ là một hành động mang tính biểu tượng. Nó nói lên rằng tại thời điểm hiện tại, người dân Gujarat luôn mong muốn hòa bình ngự trị, không mong điều gì cao sang hơn”, một người dân thổ lộ.Chỉ trong có 6 ngày bạo loạn bùng nổ giữa người Hindu và Hồi giáo, hơn 570 người, chủ yếu là dân Hồi, đã bị thiệt mạng. Sự việc có lẽ sẽ không tồi tệ đến thế nếu như không có chuyện đám đông người theo đạo Hồi châm lửa đốt tàu hỏa, thiêu chết 58 người hành hương Hindu, hôm thứ tư tuần trước.Bá Thùy  (theo  Reuters )