Một mục sư bị buộc tội giết cả gia đìnhMục sư Andras Pandy, 74 tuổi, người Hungary, đã bị tòa án Bỉ cáo buộc giết 2 vợ và 4 con gái, sau đó dùng máy thông ống nước để phi tang các thi thể. Cả Pandy và con riêng sẽ phải nhận án chung thân khi tòa ra phán quyết cuối cùng, hôm nay (6/3).
Đối tượng còn bị buộc tội đã cưỡng hiếp 3 con gái của mình trước khi sát hại họ. Agnes, 44 tuổi (con riêng của Pandy), cũng thú nhận đã tiếp tay cho cha mình thực hiện 4 vụ giết người. Luật sư của Agnes cho rằng bà này chỉ làm theo lệnh của cha. Trong khi đó, Pandy luôn mỉm cười khi đứng trước hội đồng xét xử, và khẳng định rằng những người thân trong gia đình y vẫn đang sống mạnh khỏe ở Hungary.Theo các ủy viên công tố, bị cáo đã dùng dao cắt vụn xác nạn nhân và phi tang qua đường thoát nước.Pandy xin tị nạn ở Bỉ năm 1957. Tại đây, y lập ra nhà thờ Tin Lành Hungary. Trong khoảng 1986-1990, 6 thành viên trong gia đình Pandy bị mất tích. Lúc đầu, cảnh sát chấp nhận lời giải thích của viên mục sư rằng họ đã ra nước ngoài sinh sống, nhưng sau Pandy đã bị buộc tội giết người. Cáo trạng ghi hung thủ giết các nạn nhân để ngăn họ tiết lộ chuyện y đã cưỡng bức con gái của vợ kế, khiến cô này có mang.Tú Đạt  (theo  BBC )