Cháy đường hầm ở ParisNgọn lửa bùng lên đêm 5/3 trong một đường hầm đang thi công ở vùng Hauts-de-Seine (phía tây thủ đô Pháp). Có khả năng đám cháy bắt đầu từ một xe goòng chở vật liệu xây dựng.
Hàng chục xe cứu hỏa đã được huy động đến hiện trường. Ngọn lửa được dập tắt lúc 3h45’ sáng (giờ địa phương). Khoảng 1 tiếng sau, lính chữa cháy mang theo bình ôxy vào trong và đưa 19 công nhân bị kẹt lại trong đó ra an toàn. Socatop, công ty chịu trách nhiệm xây dựng đường hầm, cho biết không ai trong số 19 người này bị thương.Trong khi đó, hai lính cứu hỏa đã bị bỏng nhẹ khi cố dập lửa.H.F.  (theo  Reuters )