Thái Lan tìm thấy 13 thi hài bí hiểm nơi mỏ đáXác của 13 thanh thiếu niên được phát hiện ở miền đông bắc, gần biên giới với Campuchia, hôm qua (5/3). Tất cả - 5 nam và 8 nữ - đều bị gãy cổ. Có lẽ họ là người Myanmar và Campuchia sang Thái Lan làm việc.
Một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết các xác chết bị vứt tại một mỏ đá, giấu dưới những cái bao đựng phân bón. Trên một số thi thể có chứng minh thư Myanmar hoặc giấy tờ vào Thái Lan từ Myanmar.Các nạn nhân ở độ tuổi khoảng từ 13 đến 15. Một quan chức cấp cao ở tỉnh Prachiburi cho biết nạn nhân có vẻ bị giết ở một nơi khác rồi mới chở tới bãi đá, cách Bangkok chừng 140 km về phía đông bắc.Cư dân địa phương vốn không ưa những người từ Myanmar sang làm việc. Hồi tháng trước, người ta đã phát hiện thi thể của 14 nhân công, có lẽ là người Myanmar, dưới một cái vực ở tây bắc Thái Lan. Nhà chức trách ngờ rằng những người này là nhân công thuộc sắc dân Karen, bị chủ Thái Lan giết hại để khỏi phải trả lương, cũng có thể họ được thuê để tiến hành hoạt động tội phạm, sau đó bị thủ tiêu để bịt đầu mối.Minh Châu  (theo  BBC, SCMP )