Mỹ: 3 người bị bắn chết trong trụ sở tòa ánMột người đàn ông đã xả súng vào vợ cũ và 2 người khác tại khu để xe của trụ sở tòa án ở Mount Pleasant thuộc bang Michigan (Mỹ). Cảnh sát đã bao vây nhà riêng của hung thủ ngay sau khi nhận được tin báo.
3 nạn nhân trên đang đến dự một buổi xét xử thừa kế tài sản, hôm qua (5/3). Đối tượng cũng đến tham gia. Charles Lyon, viên chức cảnh sát địa phương, xác nhận đây là một vụ hằn thù cá nhân. Hiện kẻ sát nhân đã bị bắt giam sau khi ra đầu thú.Mount Pleasant có số dân 26.000. Địa điểm xảy ra vụ giết người nằm gần một sòng bạc thu hút hàng nghìn du khách mỗi ngày.Một người dân địa phương cho biết ở Mount Pleasant từng xảy ra nhiều vụ trọng án, nhưng bắn chết người giữa ban ngày ngay tại tòa như thế này thì chưa thấy bao giờ.Tú Đạt  (theo  AP )