Quân đội Zimbabwe sẽ giám sát bầu cử tổng thốngTổng thống Robert Mugabe đã trao quyền giám sát và kiểm phiếu bầu cử cho quân đội. Với diễn biến này, người dân Zimbabwe lo ngại họ sẽ chịu sức ép ngay tại thùng phiếu, buộc phải bầu cho chính phủ đương nhiệm.
Cách đây vài tuần, các quan chức quân đội đe dọa sẽ đảo chính nếu phe đối lập giành thắng lợi. Tổng thống Mugabe đã bí mật chỉ định đại tá Sobusa Gula-Ndebele (mới nghỉ hưu) vào vị trí người đứng đầu cơ quan giám sát bầu cử. Sau đó, đến lượt mình, Ndebele lại cử thiếu tướng Douglas Nyikayaramba làm người phụ trách bầu cử. Chính phủ cho biết viên tướng này đã về hưu cách đây vài tuần. Tuy nhiên, những nguồn tin thân cận với ủy ban bầu cử thông báo Nyikayaramba chỉ nghỉ phép mà thôi.Căn cứ quyết định hôm qua (3/3) của Tổng thống Mugabe, binh lính ủng hộ chính phủ đương nhiệm sẽ có mặt ở tất cả các điểm bỏ phiếu. Trong một vài trường hợp, họ còn có thể “giúp” cử tri lựa chọn ứng viên.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )