Mỹ: Sơ tán sân bay vì một cái kéoToàn bộ nhà chờ khách tại sân bay quốc tế Bradley (bang Connecticut) đã được sơ tán. Hàng trăm hành khách phải qua máy kiểm tra một lần nữa, sau khi lực lượng an ninh phát hiện một cái kéo trong nhà vệ sinh.
Sự cố xảy ra hôm qua (5/3). Chiếc máy bay chuyến 623 của hãng American Airlines sắp cất cánh thì nhận được lệnh phải trở lại khu chờ khách. Tất cả các hành khách sau đó phải xuống máy bay và qua hệ thống kiểm tra kim loại. Chuyến bay xuất phát lại 1 giờ sau đó.Khoảng 600 hành khách trên 8 máy bay cất cánh trước đó cũng phải qua máy kiểm tra kim loại, sau khi đến nơi. Ngoài ra, 10 chuyến bay bị chậm giờ vì lý do tương tự.Minh Châu  (theo  AP )