100 nghìn người biểu tình phản đối Chính phủ ItalyNhững người ủng hộ đảng cánh tả đã diễu hành qua nhiều đường phố Rome, giương cao biểu ngữ và hô vang lời kêu gọi chống lại các chính sách về công bằng và phúc lợi xã hội của chính quyền của Thủ tướng Silvio Berlusconi.
Buổi tuần hành diễn ra ngày (3/3). Các nhà tổ chức cho rằng ông Berlusconi - một trong những doanh nhân thành công nhất Italy - đang có dấu hiệu dùng ảnh hưởng của mình để can thiệp vào quá trình lập pháp nhằm tư lợi cho bản thân và các đối tác làm ăn.Trong khi đó, Thủ tướng khẳng định rằng Italy cần phải duy trì sức cạnh tranh trong EU. Theo ông, điều này chỉ thành hiện thực khi bỏ các điều luật lao động hiện hành, vốn gây nhiều hạn chế đối với tính linh hoạt trong nền công nghiệp. Nhiều người lo ngại ông Berlusconi muốn thiết lập một chế độ độc tài.Tú Đạt  (theo  BBC )