Máy bay Mỹ ném bom miền đông AfghanistanCác máy bay B-52 lại vào cuộc, sau khi lực lượng 1.500 lính Mỹ và Afghanistan không đánh bật được quân Al-Qaeda và Taliban trên bộ. Mỹ cũng thừa nhận, lần đầu tiên họ đã sử dụng bom nhiệt, một loại bom gây tranh cãi, trong các cuộc tấn công.
Quan chức Washington khẳng định binh lính Mỹ và Afghanistan vẫn giao tranh quyết liệt với quân Taliban và Al-Qaeda trong ngày tấn công thứ hai này (3/3). Tuy nhiên, một số nguồn tin của Afghanistan cho biết cuộc tấn công đã bị đẩy lùi từ hôm thứ bảy. Lực lượng liên minh đang ở trong dãy núi Shah-e-Kot (tỉnh Logar), cách các căn cứ của Al-Qaeda hơn 1 km. Có khoảng 60 cố vấn Mỹ tham gia chiến đấu. 3 chiếc trực thăng Chinook, được 2 máy bay chiến đấu yểm trợ, đã tiến về phía Shah-e-Kot, chở đạn dược và đồ tiếp tế cho lực lượng Mỹ.Một lính Mỹ và 3 lính Afghanistan đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh trên những ngọn núi phủ đầy tuyết ở tỉnh Paktia, hôm thứ bảy. Có vẻ như các cuộc tấn công đã không có mấy hiệu quả đối với lực lượng Taliba và Al-Qaeda, hiện vẫn cầm cự trong những hang động và boongke được lực lượng mujahideen xây từ thập niên 1980 để đối phó với quân đội Liên Xô. Họ có cả pháo, súng cối và súng hạng nặng.Ở dãy núi Shah-e-Kot, máy bay B-52 của Mỹ liên tục thả bom. Trong số bom được sử dụng, có một loại mới nặng 907 kg, gọi là bom nhiệt BLU-118S. Thiếu tá hải quân Matthew Klee, phát ngôn viên của Sở Chỉ huy Trung ương, đã chính thức xác nhận thông tin này. Đây là loại bom có khả năng xuyên qua hang động trong lòng đất, hoạt động dựa trên sự kết hợp giữa sóng xung kích và nổ nhiên liệu khí.Theo ông Klee, trên nguyên tắc, sẽ có 2 vụ nổ. Vụ đầu tiên tạo ra các hạt dễ cháy lan khắp khu vực hầm ngầm. Vụ thứ hai làm phát nổ nhiên liệu. Quả bom này một khi phát nổ, sẽ nhanh chóng tạo ra các sóng xung kích có khả năng lan nhanh và phá hủy trên một bề mặt rộng. Nếu như sóng xung kích của loại bom bình thường bị chặn khi gặp tường chắn, thì sóng kích từ BLU-118 có khả năng quành qua các góc và đi khắp mạng lưới dưới lòng đất. Nó sẽ nghiền thành bột tất cả những ai có mặt trong các hệ thống ngầm.Minh Châu  (theo  NBC, AP, SMH )