Nhóm Hindu cực hữu ở Ấn Độ đồng ý thỏa hiệpTheo một nhân vật tôn giáo cao cấp đang làm trung gian đàm phán giữa Chính phủ Ấn Độ và giới chức đạo Hindu, lãnh đạo nhóm Vishwa Hindu Parishad (VHP) đã đồng ý hoãn triển khai việc thi công đền thờ gây nhiều tranh cãi ở thành phố Ayodhya trong 3 tháng.
Kế hoạch xây dựng nói trên chính là ngòi nổ của cuộc xung đột tôn giáo vừa qua ở bang Gujarat của Ấn Độ, khiến hơn 600 người thiệt mạng. VHP vốn có ý định lập đền thờ một vị thần Hindu trên nền cũ của một giáo đường đạo Hồi ở thành phố Ayodhya.Tuy nhiên, giờ đây, nhóm này đã nhất trí lui thời gian xây dựng, đồng thời chấp thuận phán quyết của tòa án tối cao về quyền sở hữu mảnh đất bị tranh chấp đó. Đây là thay đổi lớn trong quan điểm của VHP.Thỏa hiệp đi kèm một số điều kiện. VHP muốn chính phủ cấp cho họ một mảnh đất bên cạnh khu vực nêu trên để có thể tiếp tục thực hiện kế hoạch xây đền.Ông Saraswati - người đã tiến hành nhiều cuộc gặp với Thủ tướng Vajpayee và một số lãnh đạo cấp cao của VHP trong mấy ngày qua - tiết lộ New Delhi gần như đã chấp nhận yêu cầu của nhóm Hindu. Tuy nhiên, chính phủ còn phải thương lượng về sự việc với các đảng đối lập.Lúc này, cảnh sát và quân đội Ấn Độ đang cố gắng lập lại trật tự ở bang miền tây Gujarat.H.F.  (theo  BBC )