19 người chết cháy ở Trung QuốcNgọn lửa bùng lên và lan ra cả tòa nhà 9 tầng ở thành phố Nanchong (Tây Nam Trung Quốc) hôm 3/3 còn làm bị thương 19 người. Sở dĩ hỏa hoạn gây ra những hậu quả nghiêm trọng như vậy là vì xe cứu hỏa không thể tiếp cận được nơi xảy ra đám cháy do đường phố quá chật hẹp.
Hơn 120 lính cứu hỏa phải mất 4 giờ đồng hồ mới chế ngự được giặc lửa. Ngọn lửa lan ra khắp cả tòa nhà từ tầng trệt, nơi có các mặt hàng dễ cháy. Hầu hết nạn nhân là công dân sống trong tòa nhà. Cảnh sát đã bắt giữ hai người để điều tra. Nguyên nhân gây ra vụ hỏa hạn vẫn đang được điều tra.Theo báo chí địa phương, các chủ hàng quán trong 9 tầng nhà luôn phớt lờ cảnh báo từ chính quyền rằng cháy nổ có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Bá Thùy  (theo  AP )