Philippines kêu gọi ASEAN đoàn kết trước mối đe dọa khu vựcTổng thống Rodrigo Duterte kêu gọi lãnh đạo các nước ASEAN đoàn kết trước các phần tử bất hợp pháp, tham nhũng và tội phạm xuyên quốc gia. "Chúng ta muốn một khu vực an toàn, nơi nhân dân của chúng ta có thể sống tự do, không lo sợ những phần tử bất hợp pháp, tham nhũng và tội phạm xuyên quốc gia",  Manila Times  dẫn lời ông Duterte hôm nay phát biểu tại bế mạc kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN ở Trung tâm Hội nghị Quốc tế Philippines, thành phố Pasay.Trước bộ trưởng các nước thành viên hiệp hội  Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á,  ông Duterte cũng cho rằng cần có sự tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau và pháp quyền phải có vị trí tối thượng trong quan hệ giữa các thành viên."Chúng ta muốn một khu vực bền vững, có sự tham gia của tất cả các bên, nơi không ai bị bỏ lại phía sau", ông Duterte nói. "Chúng ta mạnh mẽ hơn, năng động hơn, cường tráng hơn với tư cách cộng đồng ASEAN".Ngày 8/8 đánh dấu chặng đường 50 năm hình thành và phát triển của ASEAN. Từ một tổ chức với 5 thành viên đầu tiên gồm Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Philippines, ASEAN đã kết nạp thêm Brunei (1984), Việt Nam (1995), Lào và Myanmar (1997) và Campuchia (1999). Năm 2015, Cộng đồng ASEAN được thành lập với mục đích đưa hiệp hội trở thành "một nhóm hài hòa các dân tộc Đông Nam Á, gắn bó trong một cộng đồng các xã hội đùm bọc lẫn nhau".Năm 2016, tổng GDP của ASEAN đứng thứ 6 trên thế giới và đứng thứ ba ở châu Á với 2,55 nghìn tỷ USD, tăng gấp 4 lần so với năm 1999, năm ASEAN kết nạp thành viên cuối cùng. Dự báo ASEAN sẽ vươn lên ở vị trí thứ năm thế giới vào năm 2020.Trọng Giáp