Nhiều người Serbia ủng hộ ông MilosevicTrong khi phiên tòa xét xử ông Milosevic được truyền trực tiếp ở Serbia, một cuộc thăm dò dư luận cho thấy 41,6% người Serbia hoàn toàn ủng hộ cựu tổng thống. Bên cạnh đó, ngay cả các nhân vật cao cấp cũng nghi hoặc về tính công bằng của quá trình tố tụng.
Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic, người quyết định bắt giữ và dẫn độ ông Milosevic tới La Haye năm ngoái, đã tỏ ý lo ngại về sự không nghiêm túc của phiên tòa. Trong lần trả lời phỏng vấn tờ Observer (số ra ngày 3/3), ông Djindjic cho rằng quá trình tố tụng với những nhân chứng “không sẵn sàng trả lời và luôn bối rối” tạo cho người ta cảm giác “ít tin tưởng”.Theo Thủ tướng Serbia, Milosevic đã chiếm thế “thượng phong” ở phiên tòa và ông đang thực hiện vai trò công tố viên chứ không phải bị cáo. Ông Djindjic tiết lộ, trước khi ông ra quyết định dẫn độ cựu tổng thống Nam Tư tới La Haye, các quan chức tòa án đã đảm bảo rằng họ có “đủ bằng chứng về vai trò cá nhân của cựu tổng thống Nam Tư trong các tội ác” và “sẽ đưa ra trong vài ngày tới”.Người ta dự đoán một nhân chứng cao cấp của Belgrade đang sắp xuất hiện để xác nhận ông Milosevic đã ra lệnh thảm sát, trục xuất hàng loạt và thanh lọc sắc tộc. Nhưng hiện vẫn chưa có một người nào như vậy ở La Haye. Branislav Ivkovic, chủ tịch đảng Xã hội của ông Milosevic, công kích trưởng công tố Carla del Ponte rằng bà này cần "chộp" một ai đó ở Serbia để đối chất với ông Milosevic.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )