Israel lại tấn công các trại tị nạn PalestineXe tăng Do Thái tiến vào trại tị nạn Jenin trên lãnh thổ tự trị của Palestine ở Bờ Tây sớm nay (4/3), gây ra xung đột giữa binh lính Israel và dân quân địa phương trên đường phố.
Trước đó, 3 người Palestine đã thiệt mạng khi quân đội Israel tấn công trại tị nạn Rafah ở Dải Gaza. Nhiều nhà cửa bị xe ủi san phẳng.Đụng độ xảy ra sau khi nội các Israel đêm qua quyết định đẩy mạnh chiến dịch quân sự nhằm vào người Palestine. Tel Aviv hành động như vậy để trả đũa một loạt vụ tấn công làm hơn 20 người Do Thái thiệt mạng trong vòng chưa đầy 24 giờ.Các quan chức Israel cho biết quyết định trên có nghĩa là sẽ diễn ra nhiều đợt oanh kích và bố ráp như ở các trại tị nạn Jenin và Balata hồi tuần trước hơn. Tuy nhiên, nhiều người Do Thái đang tự hỏi liệu đối sách cứng rắn của Thủ tướng Ariel Sharon có hạn chế được các cuộc tấn công của người Palestine không, hay trái lại, chúng sẽ diễn ra với mật độ dày hơn.Hạnh Dung  (theo  BBC )