Quân đội Nhật Bản có mặt ở Đông TimorHôm nay (4/3), 24 kỹ thuật viên quân sự của Nhật đã tới Đông Timor, trong bối cảnh còn nhiều lời dị nghị về việc nước này từng xâm lược hòn đảo trong Thế chiến II.
Các quan chức quân đội cho biết số binh lính trên chỉ là một đơn vị thuộc tiểu đoàn 680 người sẽ tới Đông Timor trong thời gian tới. Đây là chuyến gửi quân ra nước ngoài lớn nhất của đất nước hoa anh đào, kể từ khi Thế chiến II kết thúc. Họ có nhiệm vụ thay thế quân Pakistan và Bangladesh (sắp hết nghĩa vụ vào tháng 6).Một số dân trên đảo đã biểu tình gần sân bay Dili, tay cầm các biểu ngữ “Quân Nhật hãy về đi”. Cảnh lực Đông Timor và LHQ nhanh chóng ổn định trật tự và ngăn đám đông (trong đó có nhiều phụ nữ từng bị biến thành nô lệ tình dục của phát xít Nhật trước đây) đến gần cổng sân bay.Một trong những phụ nữ đó, bà Elena Guterres, kêu lên: “Chúng tôi muốn được bồi thường”.Quân Nhật sẽ hoạt động tại thị trấn Suai phía tây nam Đông Timor, trong vòng 1 năm, chủ yếu là giúp chính quyền ở đây xây dựng hệ thống đường xá, cầu cống và thực hiện những dự án phòng chống lụt bão.Tú Đạt  (theo  AP )