Một chỉ huy phiến quân Abu Sayyaf bị bắtSonny Ping bị các nhân viên tình báo còng tay ở thị trấn Lamitan thuộc miền nam đảo Basilan, khi đang tiến hành dò la những nơi đóng quân của binh lính Mỹ và Philippines. Manila đã treo giải 19.600 USD cho thủ cấp của viên chỉ huy Abu Sayyaf này.
“Lúc đó, chúng tôi đang truy lùng hắn (Sonny Ping)”, đại tá quân đội Philippines, Alexander Aleo, cho biết hôm nay (4/3). Ông nói thêm rằng tin tức về Sonny Ping có được là do dân làng cung cấp. Truyền hình địa phương đưa tin đây là một trong những nhân vật thân tín dưới quyền Abu Sabaya - chỉ huy tối cao của Abu Sayyaf.Trong một diễn biến khác, hôm qua, một quân nhân bị thương khi chiến đấu với các thành viên của Abu Sayyaf, tại một làng thuộc ngoại vi thị trấn Tuburan. Không có lính Mỹ nào tham gia vào trận này.Tú Đạt  (theo  AFP )