Trung Quốc: Cảnh sát hàng không sẽ bảo vệ tuyến bay nội địaNhóm cảnh sát đầu tiên sẽ bắt đầu nhiệm vụ tương đối mới mẻ trên vào mùa hè năm nay. Ngay sau khi vụ không tặc tấn công nước Mỹ xảy ra hôm 11/9, Bắc Kinh tuyên bố sẽ triển khai lực lượng an ninh trên các tuyến bay trong nước nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho hành khách.
Một trung tâm đào tạo cảnh sát hàng không đã được thiết lập ở Thượng Hải, sau khi kế hoạch được Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) thông qua. Theo đó, 75 học viên sẽ được tuyển chọn cho khóa học mùa xuân.Học sinh tại trung tâm sẽ phải trải qua huấn luyện quân sự trước khi nghiên cứu về an ninh hàng không, ngoại ngữ và tự vệ không vũ khí. Họ phải mất 3 năm để hoàn thành khóa học. Hầu hết các bài thực hành sẽ được thực hiện trực tiếp trên máy bay.  Rất nhiều nam thanh niên đã đăng ký tham dự khóa học, cho rằng đó sẽ là một công việc ổn định, vì theo những điều luật hàng không mới của Trung Quốc, mỗi máy bay phải có ít nhất 2 nhân viên an ninh.Bá Thùy  (theo  AFP )