Cảnh sát Ấn Độ bắn chết hai người biểu tìnhSự việc xảy ra hôm nay (4/3), giữa lúc tình trạng bạo lực tôn giáo tồi tệ nhất trong hàng thập kỷ qua ở bang Gujarat đã trở nên tương đối bình lặng. Hai nạn nhân thiệt mạng khi cảnh sát nổ súng để kiểm soát đám đông người biểu tình.
Quan chức bang Gujarat cho biết, hầu hết các khu vực trong bang đã yên tĩnh trở lại, hiện chỉ còn những vụ tụ tập nhỏ ở vùng nông thôn. “Mây đen đã qua. Tôi không nói là tình hình đã trở lại bình thường như trước, nhưng mọi việc đang diễn biến theo chiều hướng tốt hơn”, một quan chức nói.Những người sống sót vẫn chưa hết bàng hoàng. Nhiều gia đình đã bị thiêu sống khi những nhóm người quá khích tay lăm lăm gươm, dao và gậy gộc tràn ra đường phố.Tính đến nay, số người chết trong những cuộc xung đột giữa người Hồi giáo và Hindu đã lên 540.Bá Thùy  (theo  Reuters )