Trực thăng vận tải Chinook MH-47Chiếc Quân đội Mỹ ưa dùng Chinook trong các chiến dịch đổ và bốc quân chớp nhoáng, vì tính linh hoạt và công năng đặc biệt của loại máy bay này.MH-47 được thiết kế bộ phận nhận nhiên liệu trên không để nâng tầm hoạt động. Nó có thể làm nhiệm vụ trong mọi điều kiện thời tiết, cả ngày lẫn đêm. Một chiếc Chinook thường chở được tối đa 33 binh lính, bay xa 1.100 km.Biên chế vận hành MH-47 tối thiểu gồm 4 người: 2 phi công, 1 kỹ thuật viên và cơ trưởng. Đối với những sứ mệnh phức tạp hơn, con số có thể tăng lên 5. Tốc độ di chuyển cao nhất của trực thăng Chinook là 238 km/h.Tú Đạt  (theo  BBC )