Xe tăng Israel bắn ôtô Palestine, 6 người chếtCảnh sát Palestine cho rằng xe tăng Israel định sát hại một chỉ huy của nhóm Hamas - Hussein Abu Kweik. Tuy nhiên, nhân vật này đã may mắn thoát nạn, khi không có mặt trên chiếc xe bị tấn công, gần khu định cư Do Thái Psagot thuộc Bờ Tây, hôm qua (4/3).
Chiếc ôtô chở vợ ông Kweik và 3 đứa con của ông. 2 người khác ngồi trên chiếc xe đi ngang qua đó cũng thiệt mạng. Vụ này xảy ra chỉ vài giờ, sau khi các tay súng Palestine xả súng giết 10 người Israel, tại một trạm kiểm soát cũng ở khu Bờ Tây.Jibril Rajoub, sĩ quan phụ trách an ninh Palestine ở đây, xác nhận chiếc xe bị 2 quả đạn tăng rơi trúng vào nóc, khiến lái xe và hành khách bên trong chết ngay lập tức. Máu, kính vỡ, và mảnh thi thể của các nạn nhân vương vãi khắp khu vực xung quanh.Các cuộc tấn công trả đũa của Israel hôm qua đã làm tổng cộng 16 người Palestine thiệt mạng.Israel còn tiến hành không kích các toà nhà thuộc Chính quyền Palestine ở Bethlehem, Ramallah (khu Bờ Tây) và Dải Gaza. Một tên lửa bắn trúng khu vực ở Ramallah, nơi ông Yasser Arafat đang bị binh lính Israel giam lỏng. Chủ tịch Palestine không việc gì.Tú Đạt  (theo  AP )