Phát hiện đường hầm ma túy xuyên biên giới Mỹ - MexicoBấy lâu nay nhà chức trách Mỹ và Mexico không biết có một con đường bí mật của bọn buôn lậu thuốc phiện chạy xuyên qua biên giới 2 nước. Nơi này được thiết kế rất công phu, với hệ thống ánh sáng và máy thông gió hoàn hảo. Ở giữa là một đường ray và xe goòng dùng để vận chuyển hàng.
Vị trí của đường hầm nằm ở giữa Tecate (Mexico) và Tierra del Sol (Mỹ). Theo các nhà điều tra, có lẽ một số lượng rất lớn cocaine và những chất ma túy khác trị giá hàng tỷ USD đã được tuồn vào Mỹ qua  cửa khẩu  này.Cửa đường hầm ở phía Mỹ nằm dưới mặt sàn một ngôi nhà. Căn nhà này là nơi cảnh sát phát hiện được 227 kg marijuana. Lối vào của đầu bên kia biên giới Mexico được nguỵ trang sau một chiếc lò sưởi.Nhà chức trách hai quốc gia cho rằng bọn tội phạm đã sử dụng đường hầm ít nhất 3 năm nay. Họ khẳng định còn nhiều con đường tương tự ở đâu đó giữa biên giới Mỹ và Mexico.Tú Đạt  (theo  CBS News )