20 người bị giết tại thủ đô KenyaMột nhóm các thành viên của giáo phái Mungiki đã bất ngờ ập vào khu nhà ổ chuột Kariobangi ở phía đông bắc Nairobi, dùng dao, gậy gộc và cuốc đánh chết hai chục nạn nhân và làm bị thương 28 người khác.
Nhà chức trách và dân cư trú tại khu vực trên, hôm nay (5/3), khẳng định các hung thủ hành động như vậy để trả thù cho 3 thanh niên bị giết trước đó. Địa điểm bị tấn công là quán và nhà hàng của những người thuộc nhóm dân tộc thiểu số Luo vốn có mối hằn thù với nhóm Kikuyus (mà phần đông là theo giáo phái Mungiki).Mặc dù cảnh sát đã nhanh chóng lập lại trật tự, nhưng sau đó vẫn xảy ra những cuộc xô xát lẻ tẻ. Một ông già ngụ tại địa phương cho biết 3 thanh niên Kikuyu trên bị dân ở Kariobangi đánh cho vong mạng, vì bị nghi là kẻ trộm. Ông già này còn xác nhận 1 trong số 20 nạn nhân đã bị chặt đầu.Tú Đạt  (theo  AFP )