Pháp: 6 triệu euro bị cướpMột cảnh sát bị thương trong khi tìm cách ngăn cản 15 người có vũ trang đặt thuốc nổ tấn công một ngân hàng ở trung tâm thủ đô Paris hôm nay (4/3).
Các đối tượng đã  cuỗm  đi 6 bao tiền, mà theo cảnh sát mỗi chiếc chứa khoảng 1 triệu euro (tổng cộng tương đương với khoảng 5 triệu USD). Rất may, viên cảnh sát trên mặc áo giáp nên thoát chết.Đồng euro mới được đưa vào sử dụng rộng rãi khắp châu Âu từ ngày 1/1. Ngay trong ngày đầu tiên, 90.000 euro đã bị lấy cắp từ một ngân hàng gần thành phố Zamora (Tây Ban Nha). Tháng trước, tại Đức, lái xe chở tiền đã khống chế đồng nghiệp và biến mất tăm với  20 triệu euro .Tú Đạt  (theo  CNN )