Máy bay Pháp tham chiến cùng Mỹ ở Đông AfghanistanLần đầu tiên, phi cơ chiến đấu Pháp Mirage 2000-D tham gia không kích các địa điểm bị nghi là nơi trú ngụ của phiến quân Taliban và Al-Qaeda ở thành phố Gardez.
Theo trung tá Bertrand Bon, phát ngôn viên của không lực Pháp ở Kyrgyzstan, những chiếc Mirage 2000-D vần vũ phía trên rặng núi Arma kể từ hôm qua (3/3).Bertrand Bon cho biết, máy bay chiến đấu Pháp không trực tiếp ném bom các mục tiêu mà chỉ hiện diện với vai trò hỗ trợ. Tuy nhiên, chúng có thể thả bom bất cứ lúc nào cần thiết.Tuần trước, 6 chiếc phi cơ Mirage 2000-D và hai máy bay tiếp liệu trên không của Pháp đã đáp xuống Manas, Kyrgyzstan, tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố quốc tế do Mỹ khởi xướng.  Còn máy bay chiến đấu Mỹ thì mở những đợt không kích dữ dội tại Arma kể từ hôm thứ sáu, nhằm tiêu diệt hàng trăm chiến binh Al-Qaeda và Taliban bị nghi đang ẩn náu trong khu vực. Theo một phát ngôn viên của quân lực Mỹ, Australia, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức và Nauy nằm trong số các quốc gia tham gia vào những đợt oanh kích trên.Bá Thùy  (theo  AFP )