Đố vui về những câu nói “bất hủ” của hoàng thân PhilipHoàng thân Philip, phu quân của nữ hoàng Anh Elizabeth II, xưa nay có tiếng là nói năng không đúng phép ngoại giao, nhiều khi mang tính xúc phạm. Bạn hãy thử đoán xem ông đã nói gì, với ai hay về chủ đề nào trong những trường hợp sau
1/ Hoàng thân hỏi một người thổ dân câu gì khi đến thăm Australia?a) Anh có nhận ra nữ hoàng của anh không? b) Anh có còn sống trong hang động không? c) Các anh có mặc áo da thú không? d) Các anh có còn ném lao vào nhau nữa không?2/ Tuyên bố năm 1966 của ông: “Phụ nữ Anh không biết…”a) hát b) khiêu vũ c) nấu ăn d) bầu cử3/ Tại buổi biểu diễn hoàng gia năm 1969, ông đã hỏi ca sĩ Tom Jones: "Anh có súc miệng bằng… không?"a) sỏi b) kim cương c) nước súc miệng  d) đầu mẩu thuốc lá4) Năm 1984, ông đã hỏi ai câu: “Bạn là phụ nữ có phải không?”a) Vợ ông b) Một người phụ nữ Kenya tặng quà cho ông c) Camilla Parker-Bowles d) Boy George5/ Hoàng thân Philip đang miêu tả món ăn của dân tộc nào tại hội nghị Quỹ Bảo vệ Động vật Hoang dã, năm 1986: “Nếu nó có 4 chân mà không phải là cái ghế, nếu nó có 2 cánh và bay mà không phải là máy bay, nếu nó bơi mà không phải là tàu ngầm, thì người … sẽ ăn nó”a) Người Mỹ  b) Người Anh c) Người Quảng Đông d) Người Pháp6) Hoàng thân so sánh đề xuất cấm sử dụng súng ngắn sau vụ nổ súng ở Dunblane năm 1996 với lệnh cấm:a) sử dụng gậy bóng chày b) chửi thề ở nơi công cộng c) bia nóng7) Năm 1997, hoàng thân Philip gọi một người trông xe ở đại học Cambridge là gì khi ông này không nhận ra ông?a) Cây củ cải! b) Đồ vô tích sự! c) Đồ ngốc chết tiệt! d) Đồ nhà quê!8) Năm 1998, ông nói gì với một sinh viên mới về Anh sau khi đi bộ đường trường ở Papua New Guinea: “Vậy mà cậu không … cơ đấy!”a) bị lạc b) thấy chán c) cải đạo d) bị ăn thịtXem đáp ánMinh Châu  (theo  The Guardian )