Quân Israel lùng sục từng nhà ở Bờ TâyTel Aviv cho biết, mục đích của chiến dịch này là trừ tận gốc cơ sở của các nhóm Hồi giáo và phá bỏ những kho vũ khí ngầm trong khu dân cư Palestine. Lính Do Thái dùng thuốc nổ phá tường ngăn giữa các nhà để khỏi phải ra ngoài và đụng độ với du kích.
Người phát ngôn của Thủ tướng Israel tiết lộ, một lượng đáng kể vũ khí và thuốc nổ đã bị phát hiện ở Balata (gần Nablus, khu Bờ Tây). Tuy nhiên, không có ai bị bắt giữ.Cách Balata gần 30km, cuộc càn có quy mô vào hàng lớn nhất của Israel vào trại tị nạn Jenin bước sang ngày thứ hai (1/3). Nguồn tin an ninh Palestine cho biết, khoảng 300 tay súng Hồi giáo đang kiên cường chống cự ở đây. Ban đầu, quân Do Thái huy động xe tăng Israel và bố trí lính bắn tỉa từ các mái nhà họ bao vây. Sau đó, bộ binh với sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu xông thẳng vào trại.Thêm 5 người Palestine thiệt mạng vì đạn pháo Do Thái, trong đó có một em bé 10 tuổi.Chủ tịch Cao ủy LHQ về nhân quyền Mary Robinson, đã kêu gọi quân đội Israel rút ngay lập tức. Còn chính quyền Palestine tuyên bố ngừng mọi tiếp xúc với Tel Aviv chừng nào cuộc xâm lược của Israel còn tiếp tục. Chủ tịch Arafat cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp, nếu không tình hình sẽ phát triển đến mức không kiểm soát nổi trên toàn Trung Đông. Palestine cho rằng chính phủ của Ariel Sharon đang cố gắng phá hoại sáng kiến hòa bình của Ảrập Xêút.H.F.  (theo  BBC )