Buổi làm chứng kín trong phiên tòa xử MilosevicLoa phóng thanh bị ngắt. Vô tuyến truyền hình ảnh trực tiếp ra ngoài không hoạt động. Tất cả các cửa ngăn cách phòng xử án với bên ngoài đều bị đóng kín. Phóng viên cũng không được ghi chép lời khai...
Đây là lần đầu tiên Tòa án Quốc tế từ chối để công chúng và các phóng viên nghe nhân chứng trình bày những bằng cớ chống lại cựu tổng thống Nam Tư Slobodan. Lý do không được thông báo.Phát ngôn viên của đảng Cộng sản Nam Tư tiết lộ, có khả năng nhân chứng mà tòa mời đến hôm qua là hai phụ nữ thiểu số Albania bị hãm hiếp ở Kosovo.Tình nguyện làm nhân chứngCũng hôm qua, cựu tổng thống Bosnia Alija Izetbegovic, người nắm quyền trong thời kỳ chiến tranh 1992-1995, tỏ ý sẵn sàng làm chứng vạch tội Milosevic nếu được Tòa án Quốc tế mời và nếu sức khỏe cho phép.Trước đó, hôm 28/2, cựu thủ tướng Nga Yevgeny Primakov tuyên bố tình nguyện tới giúp Milosevic. Primakov đứng đầu nội các Nga trong thời gian NATO tiến hành ném bom Nam Tư. Ông đã cực lực phản đối đợt oanh kích.“Tôi có thể làm chứng rằng Milosevic đã cư xử hết sức đúng đắn và nỗ lực giữ hòa bình. Tôi nghĩ tới Bosnia, nơi mà bạo lực và đổ máu đã chấm dứt nhờ ông. Milosevic cũng có vai trò tích cực ở Kosovo”, Primakov nói trên truyền hình Nga. "Theo tôi, phiên xử Milosevic đang trở nên bất công".H.F.  (theo  BBC )