Triều Tiên dọa tấn công đảo GuamTriều Tiên cân nhắc tấn công tên lửa đảo Guam, nơi có nhiều máy bay ném bom chiến lược Mỹ, và cảnh báo sẵn sàng chiến tranh tổng lực. Lực lượng Chiến lược Triều Tiên hôm nay tuyên bố "đang kiểm tra kỹ lưỡng kế hoạch hoạt động để tấn công với hoả lực bao trùm các khu vực xung quanh đảo Guam bằng  Hwasong-12,  tên lửa đạn đạo chiến lược tầm trung tới tầm xa", hãng  KCNA  đưa tin.Lực lượng này cho rằng cần khống chế các căn cứ quân sự lớn của Mỹ tại Guam, trong đó có căn cứ không quân Anderson, nơi đóng quân của các máy bay ném bom chiến lược Mỹ.Kế hoạch sẽ sớm được báo cáo lên Tư lệnh Tối cao sau khi được "kiểm tra toàn diện và hoàn tất" và sẽ được đưa vào thực hiện "một cách đồng thời, liên tiếp", theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.Mỹ thường triển khai B-1B và các máy bay ném bom chiến lược khác từ Guam tới Hàn Quốc nhằm phô trương sức mạnh, sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hoặc thử hạt nhân.Trong thông báo khác, quân đội Triều Tiên cảnh báo nước này sẵn sàng chiến tranh tổng lực nếu Washington thực hiện "chiến tranh phòng ngừa" với Bình Nhưỡng.Lời đe doạ của Triều Tiên được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng vì hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hồi tháng trước. Triều Tiên hôm 7/8 bác bỏ lệnh trừng phạt và thề trả đũa, buộc Mỹ phải trả giá đắt.Triều Tiên phóng ICBM đầu tiên hôm 4/7 và một tên lửa nữa bay được xa hơn cuối tháng 7. Nước này cho rằng toàn bộ lãnh thổ Mỹ nằm trong tầm phóng tên lửa.Trọng Giáp