Rượu vodka trong vụ tranh chấp về thương hiệuNhà xuất khẩu loại rượu vodka Stolichnaya nổi tiếng hôm qua (4/3) tố cáo chính phủ Nga đã cản trở trái phép việc vận chuyển loại rượu này, khiến cho hàng tấn hàng bị mắc kẹt ở một cảng phía tây nước Nga.
Các quan chức ở Kalinigrad không cho phép chuyển 150 container chở rượu vodka, chủ yếu là Stolichnaya, của tập đoàn rượu SPI, ra các thị trường trên thế giới. Bộ Nông nghiệp khẳng định họ mới là chủ nhân hợp pháp của thương hiệu Stolichnaya và nhiều mác rượu nổi tiếng khác. Theo họ, SPI đã có được quyền sử dụng các nhãn mác thông qua một thoả thuận tư nhân hoá bất hợp pháp đầu năm 1990.Hồi tháng 10, cơ quan phụ trách về thương hiệu, Rospatent, đã cho Bộ Nông nghiệp được sử dụng 43 nhãn mác của SPI. Công ty này sau đó khiếu nại và giành lại được 23 nhãn mác, bao gồm cả Stolichnaya.Nhưng vào tháng 2, Uỷ ban Hải quan Nhà nước tuyên bố SPI không thể xuất khẩu vodka, nếu không đạt được thoả thuận về giấy phép với Bộ Nông nghiệp.Vụ tranh chấp đã đưa tới việc loại rượu vodka nổi tiếng nhất của Nga đang được sản xuất bên ngoài nước Nga. SPI có một công ty ở Latvia, và có khả năng sẽ chuyển việc sản xuất rượu tới nơi này. Chủ tịch SPI Yuri Shefler bình luận: “Chuyển ra nước ngoài chưa từng là mục tiêu của chúng tôi. Nhưng các quan chức Nga đang đẩy chúng tôi đến việc đó”. Thứ trưởng Nông nghiệp Vladimir Loginov tuyên bố bộ sẽ bảo vệ quyền sử dụng các nhãn rượu ở các toà án nước ngoài rồi sau đó thảo luận với SPI về vấn đề xuất khẩu.Stolichnaya là loại vodka bán chạy nhất trên thế giới. Theo SPI, tổng doanh số bán lẻ trên các thị trường thế giới mỗi năm đạt 500 triệu USD.Minh Châu  (theo  AP )