EU định lập văn phòng chống khủng bốNếu được các nước thành viên chấp thuận một vai trò chưa có tiền lệ trong chính sách chống khủng bố của EU, Trưởng ban chính sách đối ngoại của tổ chức này, Javier Solana, sẽ đảm nhận cương vị điều hành văn phòng tình báo đầu tiên thuộc Liên minh châu Âu.
Theo một đề xuất của chủ tịch luân phiên của EU, ông Solana sẽ có thể tập hợp thành một mối các nhân viên từ những cơ quan như lực lượng tình báo MI6 của Anh, nhằm phân tích và điều tra mối đe dọa từ những tổ chức khủng bố nước ngoài.“Sau vụ khủng bố xảy ra tại Mỹ ngày 11/9, châu Âu nhận thấy không có đủ khả năng để đối đầu với những thảm họa kiểu như vậy. Công dân các nước châu Âu luôn mong muốn chính phủ của mình dốc sức nhằm ngăn chặn những tên khủng bố nước ngoài”, Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Federico Trillo tuyên bố.Quyết định thông qua hay bác bỏ đề xuất trên sẽ được đưa ra vào thời điểm Thủ tướng Anh Tony Blair và quan chức châu Âu khác gặp nhau tại Seville (Tây Ban Nha) thời gian tới. Những thành tố mới của cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế sẽ được đưa thêm vào chính sách an ninh và quốc phòng của EU.Thành viên EU, đặc biệt là những quốc gia lớn, đã bắt đầu vượt qua sự e ngại ban đầu về việc chia sẻ những bí mật của mình với các nước khác trong EU, nhất là những quốc gia không nằm trong NATO. Tất nhiên là họ vẫn giữ riêng những tài liệu tuyệt mật.Bá Thùy  (theo  The Guardian )