NATO không bắt được nghi phạm chiến tranh Nam TưCuộc bố ráp mới của lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO (SFOR) vào ngôi làng ở phía nam Bosnia, với mục tiêu còng tay đối tượng truy nã Radovan Karadzic, một lần nữa thất bại.
Hôm qua (1/3), binh lính NATO đã phong tỏa toàn bộ đường xá dẫn tới thành phố Celebici. Dân địa phương còn trông thấy một số máy bay trực thăng và xe chở quân trong khu vực.Mark Laity, người phát ngôn của liên minh quân sự, cho biết: “Dựa trên thông tin tình báo thu được sau  chiến dịch truy bắt trước , SFOR tiếp tục bố ráp gần Celebici để bắt Radovan Karadzic. Tuy nhiên, ông ta vẫn trốn thoát”.Hai chiến dịch liên tiếp đã gửi thông điệp tới các đối tượng bị cáo buộc tội ác chiến tranh, hiện vẫn lẩn tránh, rằng  màn  chờ đợi của NATO đã chấm dứt. Liên minh kêu gọi Karadzic ra đầu thú. Tổng Thư ký George Robertson tuyên bố NATO sẽ tiếp tục chiến dịch truy lùng.Người ta cho rằng khu vựcc xung quanh Foca, gần biên giới với Montenegro (quê hương Karadzic), là một trong những địa bàn ẩn náu của ông ta. Vì nơi này toàn núi non hiểm trở, cư dân không mến khách, lại coi ông ta là anh hùng, nên các cuộc vây bắt diễn ra hết sức khó khăn.Karadzic, cùng tư lệnh quân đội Ratko Mladic, đang bị Tòa án Quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY) truy nã với tội danh diệt chủng và phạm tội ác chống lại loài người. Gần đây, một số hãng thông tấn đưa tin người ta đã nhìn thấy Mladic ở thủ đô Belgrade (Nam Tư).Hạnh Dung  (theo  BBC )