80 phiến quân ở Uganda bị bắn chếtNgười phát ngôn của quân đội Uganda cho biết binh lính phục kích gần Labone, cách biên giới Sudan-Uganda 16 km, đã giết 80 phiến quân thuộc tổ chức Quân đội Kháng chiến của Chúa.
Cuộc phục kích diễn ra hôm qua (3/3). Lực lượng Quân đội Kháng chiến của Chúa muốn biến 10 điều răn trong Kinh Thánh thành luật ở Uganda. Họ thường xuyên bắt cóc trẻ em làm chiến binh. Cuộc chiến kéo dài 15 năm qua giữa họ và chính phủ của Tổng thống Yoweri Museveni đã làm hàng nghìn dân thường thiệt mạng, gần 500.000 người phải rời bỏ nhà cửa.Trước kia, Sudan ủng hộ phiến quân, để trả đũa việc chính quyền Uganda hậu thuẫn các nhóm nổi loạn ở phía nam Sudan. Tuy nhiên, đến nay, cả hai chính phủ đã nối lại quan hệ ngoại giao và cam kết chấm dứt tất cả những việc này.Hạnh Dung  (theo  AP )