Lầu Năm Góc quên đưa Nhật Bản vào danh sách đồng minhTại cuộc họp báo hôm qua (1/3) tại Lầu Năm Góc, phát ngôn viên Victoria Clarke hết lời ca ngợi những đóng góp của Tokyo trong chiến dịch quân sự ở Afghanistan. Động thái này rõ ràng để xoa dịu nỗi bất bình của Nhật Bản sau khi tên của họ bị bỏ sót trong danh sách 26 đồng minh của Mỹ.
Sơ suất của Lầu Năm Góc đụng chạm tới nỗi đau của người Nhật. Tokyo cảm thấy mình bị khinh thường như thời gian sau chiến tranh vùng Vịnh. Vừa rồi, mong muốn đóng vai trò tích cực trong nỗ lực chống khủng bố, chính phủ của ông Koizumi đã phải cố gắng rất nhiều, thông qua luật bãi bỏ những hạn chế về việc gửi quân ra nước ngoài.Một số quốc gia khác, dù không to tiếng như Nhật Bản, cũng đã tỏ ý bất bình vì không được đưa tên vào danh sách, hoặc vì không hài lòng với cách Mỹ đánh giá về những đóng góp của họ.Các sơ suất đã làm hỏng mục tiêu tốt đẹp mà Lầu Năm Góc dự tính ban đầu, khi quyết định lập danh sách đồng minh Mỹ (chẳng là Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld vẫn hy vọng công bố tên bạn hữu sẽ giúp gia cố liên minh chống khủng bố).H.F.  (theo  Times of India )