Mỹ ném bom vị trí nghi là nơi trú ẩn của Al-QaedaHãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan đưa tin, phi cơ chiến đấu cùng máy lên thẳng Mỹ, được sự yểm trợ của quân lực địa phương, đã mở những đợt không kích dữ dội thâu đêm suốt sáng vào một loạt khu vực ở miền đông Afghanistan. Có ít nhất 1 lính Mỹ thiệt mạng.
Mỹ nghi các chiến binh của Taliban và Al-Qaeda vẫn còn đang ẩn náu ở nơi đây.Dựa vào các nguồn tin riêng, AIP cho biết, hiện có khoảng hơn 500 lính Ảrập và chiến binh Al-Qaeda cùng gia đình trú ngụ tại Arma, cách thủ phủ Gardez của tỉnh Paktia 40 km về phía đông nam.“Chúng tôi đang bao vây Al-Qaeda và chiến binh Taliban”, Saif Ullah, một thành viên trong hội đồng lãnh đạo địa phương tại Gardez, cho biết, hôm qua (2/3). Ullah nói thêm, “kẻ thù” chống đối lại bằng súng cối, giết chết hai lính Afghanistan và làm bị thương 5 người khác.Ước tính có 4.000 đến 5.000 chiến binh Al-Qaeda và Taliban vẫn đang ẩn náu ở Afghanistan. Hầu hết trong số đó đang ngụ tại Paktia và một số tỉnh dọc theo biên giới với Pakistan.Thông tin về những đợt oanh tạc được đưa ra chỉ một ngày sau khi Lầu Năm Góc tuyên bố rằng quân đội Mỹ đang thu thập thông tin tình báo về khả năng chiến binh Al-Qaeda và Taliban  chuẩn bị nổi dậy thánh chiến  gần Gardez.Bá Thùy  (theo  AP )