Tổng thống Nga ủng hộ sự có mặt của quân đội Mỹ ở GrudiaDù các quan chức chính phủ Nga không ngớt phản đối, ông Vladimir Putin, tuyên bố sẽ ủng hộ chiến dịch chống khủng bố của Washington tại nước láng giềng Grudia. Tổng thống Grudia Eduard Shevardnadze thì một mực khẳng định với ông Putin rằng lính Mỹ sẽ không đồn trú lâu.
Hôm qua (1/3), ông Shevardnadze đã trấn an người đồng nhiệm Nga tại cuộc trao đổi bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo 11 nước cộng hòa thuộc Liên bang Xô Viết trước đây. Kế hoạch triển khai 200 quân nhân Mỹ sang giúp Grudia đào tạo lực lượng chống khủng bố địa phương là trọng tâm của hội nghị này. Lính Mỹ sẽ huấn luyện cho 4 tiểu đoàn của Grudia gồm 1.200 người.Sau khi ông Putin tỏ ý hậu thuẫn Mỹ, nhiều quan chức Nga đã tỏ ra bất bình, coi đó là một sự xâm phạm vào "tầm ảnh hưởng truyền thống" của Nga.Ông Putin giải thích lý do Matxcơva ủng hộ Washington là vì muốn tình hình ở khu vực Pankisi Gorge thuộc Grudia, vốn đang mất ổn định vì bạo lực tràn lan, được kiểm soát chặt chẽ hơn. Mỹ cho rằng các chiến binh liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang ẩn náu tại Gorge, khu vực gần kề với Chechnya.“Nếu chúng ta đề cập đến cuộc chiến chống khủng bố ở Pankisi Gorge, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ dù bất kỳ ai tham gia đi chăng nữa”, Interfax dẫn lời ông Putin cho biết.Còn Tổng thống Grudia Shevardnadze phát biểu: “Matxcơva không nhất thiết phải lo ngại sự hiện diện của Mỹ ở Grudia. Sẽ không có sự đe dọa nào và không có việc quân đội Mỹ đồn trú lâu dài. Người Mỹ cũng không muốn thế. Không có gì phải úp mở cả, quân lực Mỹ đã giúp chúng tôi thành lập lực lượng biên phòng. Nếu không có sự trợ giúp của họ, chúng tôi có lẽ đã chẳng làm được gì”.Ông Shevardnadze nhấn mạnh rằng Grudia cũng sẽ hợp tác với Nga trong việc chống khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )