Chính quyền bí mật trong lòng đất của MỹTổng thống Bush đã cho lập nên một chính phủ khẩn cấp hoạt động và làm việc bí mật bên ngoài Washington, phòng khi có một cuộc tấn công khủng khiếp vào thủ đô nước Mỹ.
Hoạt động này đã bắt đầu từ sau vụ tấn công ngày 11/9. Có chừng 70 – 150 quan chức cấp cao, thuộc tất cả các bộ. Tất cả làm việc dưới lòng đất, tại những địa điểm bí mật kiên cố trên bờ biển Đông. Theo tờ Washington Post, có 2 địa điểm chính. Những nơi này không được tiết lộ, chỉ biết là tại đây có những đặc điểm địa hình giúp chúng đặc biệt an toàn. Tất cả đều được trữ đầy đủ lương thực, nước uống, thuốc men, cùng các nhu yếu phẩm khác, có khả năng tự cung cấp điện.Một nhóm then chốt tại đây sẽ có nhiệm vụ thực hiện những mệnh lệnh của tổng thống hay người kế nhiệm hợp pháp của ông.Kế hoạch này xuất phát từ lo ngại: Mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden có thể đã nắm được vũ khí hạt nhân. Mặc dù giới tình báo Mỹ không nắm rõ về loại vũ khí này, mối nguy hiểm vẫn được coi là khá lớn.Sau khi kế hoạch bắt đầu đi vào hoạt động, những người trong bộ máy bí mật phải sống dưới lòng đất, cách ly khỏi gia đình. Họ không được phép tiết lộ với ai họ đang đi đâu và vì sao. Tất cả đều phải thông báo là mình đi “công tác”. Cứ 90 ngày, họ được thay phiên một lần.Trong đợt đầu tiên, những người phụ trách phát hiện ra các máy tính đã lạc hậu “mấy đời” so với loại hiện hành và không thể nối với hệ thống dữ liệu của chính phủ. Ngoài ra có quá ít đường điện thoại. Hiện chỉ có bộ phận hành pháp là có mặt 24/24 tiếng. Các cơ quan khác như Quốc hội và tư pháp không bắt buộc phải ở trong các căn cứ ngầm suốt cả ngày. Nếu có sự cố gì, "chính phủ" bí mật sẽ hoạt động phối hợp với Phó tổng thống Cheney, người đã ẩn mình gần như suốt 5 tháng qua.Đối mặt với thực tếSự kiện 11/9 đánh dấu lần đầu tiên kế hoạch "chính phủ khẩn cấp" được áp dụng. Chỉ ít giờ sau các vụ tấn công vào Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, các máy bay quân sự ở khu vực Washington đã sơ tán một loạt các quan chức. Các nhân chứng ở gần một trong hai địa điểm sơ tán kể lại đã trông thấy một loạt các máy bay trực thăng, có phi cơ chiến đấu F-16 đi kèm, theo sau là các xe buýt của chính phủ.Dường như, ban đầu, chính phủ Bush chỉ coi đây là biện pháp phòng bị trong vài ngày. Tuy nhiên, sau khi đánh giá mọi khía cạnh, Nhà Trắng quyết định tiến hành chương trình một cách lâu dài.Chính cựu tổng thống Ronald Reagan là người đầu tiên khởi xướng ra kế hoạch này. Trong lệnh hành pháp 12656, ký ngày 18/11/98, ông đã lệnh cho tất cả các bộ vạch ra chi tiết “những nhu cầu quốc phòng và dân sự cần thiết cho sự tồn vong của quốc gia”, phòng trường hợp có một vụ tấn công hạt nhân vào Washington.Minh Châu  (theo  Washington Post, BBC )