Nam Phi: Sư tử giết người, kéo xác quanh thị trấnKhi toán tuần tra quân sự phát hiện được con sư tử này giữa cổng công viên quốc gia Kruger và thị trấn mỏ Phalaborwa (Nam Phi), hàm của nó vẫn đang ngậm chặt thi thể của một người nhập cư mang quốc tịch Mozambique. Máu nhỏ giọt theo từng bước chạy của kẻ sát nhân.
Vụ việc xảy ra vào đêm thứ bảy (2/3). Cho tới hôm qua, người ta vẫn chưa bắt được con sư tử. Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Mozambique, ông Moastche Ngoepe, cho biết các binh sĩ đã nổ súng, khiến nó giật mình, để rớt cái xác và chạy mất.Dân di cư bất hợp pháp từ Mozambique, một trong những nước nghèo nhất thế giới, thường bị các động vật ăn thịt hoang dã của Kruger tấn công khi tìm đường vào Nam Phi qua khu vực này. Đây là vụ thú giết người thứ tư ở đây trong vòng 5 năm qua.Tú Đạt  (theo  Reuters )