10 người chết trong một vụ đánh bom tự sát ở JerusalemĐám đông tín đồ Do Thái lục tục kéo ra đường sau buổi cầu nguyện kết thúc lễ Sabbath... Bỗng một tiếng nổ sấm sét làm rung chuyển cả mặt đất. Chiếc xe đậu gần đó bắt lửa, bùng cháy, và máu bắn đỏ bức tường phía trước trường dòng Mahane, nơi xấp xỉ 1.000 người Israel tụ họp mỗi tối thứ bảy.
10 người (kể cả kẻ đánh bom tự sát) chết ngay tại chỗ, trong số đó có một em bé 1 tuổi và vài trẻ em khác. Khoảng 50 người bị thương.Vụ nổ để lại một cảnh tượng khủng khiếp: Mảnh quần áo và thịt của các nạn nhân vương vãi trên đường. Nhân viên tình nguyện Do Thái phải cặm cụi tìm nhặt từng mẩu thi thể. Dân chúng Israel sống trong những ngôi nhà quanh đó đều mặc đồ đen để tưởng niệm người chết.Kẻ đánh bom tự sát là Mohammed Daragmeh, 20 tuổi, thành viên của nhóm Al Aqsa Martyrs Brigades - một bộ phận trong phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat. Có tin anh ta sống ở trại tị nạn Dheisheh. Trước cửa trại này, hàng trăm người Palestine đã tổ chức tưởng niệm cái chết của Daragmeh. Họ bắn súng chỉ thiên, hô vang: "Trả thù, trả thù!".Chỉ vài giờ sau vụ đánh bom, rạng sáng nay (3/3), trực thăng Israel bắn 4 quả tên lửa vào các văn phòng của chính quyền Palestine tại Bethlehem, một cuộc tấn công rõ ràng là nhằm trả đũa. Tên lửa rơi trúng trụ sở của lực lượng 17, làm cả tòa nhà bốc cháy, may mắn là những người ở bên trong đã kịp sơ tán từ trước. Gần như ngay sau đó, một cảnh sát Israel bị bắn chết khi đi xe máy qua khu định cư Do Thái thuộc ngoại ô Jerusalem. Nhóm Al Aqsa Martyrs Brigade cũng đứng ra nhận trách nhiệm. Họ còn cho biết đã xử tử một người Palestine "dám giúp quân Israel tìm bắt chiến binh Hồi giáo".Chính quyền Arafat lên án vụ đánh bom tự sát, nhưng cũng phê phán Thủ tướng Israel Ariel Sharon về những "tội ác đối với nhân dân Palestine". Về phía Israel, người phát ngôn của chính phủ khẳng định: "Nhà nước Do Thái biết phải làm gì để bảo vệ nhân dân, và sẽ làm".Chiến binh Hồi giáo thề sẽ trả thù Israel vì tội đổ quân vào hai trại tị nạn ở khu Bờ Tây, giết chết ít nhất 23 người Palestine, gồm cả du kích, cảnh sát lẫn dân thường. Hiện quân đội Do Thái vẫn tiếp tục chiến dịch  lùng bắt các phần tử Hồi giáo  cực đoan ở trại Balata, ngoại ô thành phố Nablus.Đoan Trang  (theo  Reuters )