Thủ tướng Anh nhận được nhiều bưu phẩm chứa chất độcSở cảnh sát London xác nhận như vậy, hôm qua (1/3). Không chỉ mình Thủ tướng Tony Blair, nhiều quan chức khác trong chính phủ của ông cũng đang phải đương đầu với các âm mưu hãm hại.
Chẳng hạn, vừa có một gói quà khả nghi được gửi qua đường bưu điện tới số 10 phố Downing -nơi ở của Thủ tướng Anh, hiện vẫn chưa được bóc ra. Theo cảnh lực Anh, những bưu phẩm kiểu như thế này có thể gây nguy hiểm cho người nhận.Cùng ngày, ông Blair đã sang Australia để tham dự một cuộc họp thượng đỉnh của Khối Thịnh vượng chung ở đây. Nhà chức trách đang điều tra nguồn gốc của những  món quà  nguy hiểm trên.Tú Đạt  (theo  AP )