Bạo loạn giáo phái ở bang GujaratBạo lực giữa tín đồ Hindu và Hồi giáo ở bang Gujarat (Tây Ấn Độ) đã làm hơn 40 người thiệt mạng. Dự tính con số thương vong cuối cùng sẽ còn tăng lên.
Nội hôm qua (28/2), tại Ahmedabad, thành phố lớn nhất bang, 22 người Hồi giáo đã bị thiêu sống. Thủ hiến Gujarat Narenda Modi cho biết cảnh sát bắn chết 6 người trong khi lập lại trật tự. Quân đội đã được triển khai để chống lại những thanh niên Hindu đốt phá nhà cửa, cơ sở kinh doanh, xe hơi và hàng hóa.Đám đông người Hindu gây ra bạo loạn để trả đũa  cuộc tấn công tàu hỏa  làm 58 người, phần lớn là các nhà hoạt động Hindu, thiệt mạng. Người ta cho rằng cư dân Hồi giáo gây ra vụ này.Hạnh Dung  (theo  BBC )