Bạo loạn nổ ra ở thủ phủ bang GujaratMột đám đông phẫn nộ tràn qua các đường phố của Ahmedadbad, thủ phủ bang Gujarat (Ấn Độ), đốt xe cộ và cướp bóc các cửa hàng. Cảnh sát, bị áp đảo về số lượng, chỉ còn biết bắn chỉ thiên và lùi dần trước những thành lũy bằng lốp xe, ga, đệm và đủ loại đồ đạc khác mà những người biểu tình dựng lên.
Các nhân chứng cho biết, một số cửa hàng của người Hồi giáo đã bị đập phá tan tành. Tuy nhiên, chưa xác định được thủ phạm có phải là giáo dân Hindu hay không.Sự việc diễn ra ngay sau khi đoàn tàu tốc hành Sabarmati chở thành viên nhóm tôn giáo Vishwa Hindu Parishad (VHP)  bị ném đá và đốt , hôm qua (27/2), khiến 57 người thiệt mạng. Người ta nghi ngờ các nhóm du kích Hồi giáo chủ mưu vụ tấn công này. Nhà chức trách cho biết, có thể những khẩu hiệu khích động tôn giáo mà hành khách trên tàu hô vang là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới đổ máu.Con tàu gặp nạn khi vừa ra khỏi ga Godhra, thành phố có một lượng đáng kể dân thiểu số theo đạo Hồi. Godhra có lịch sử xung đột tôn giáo lâu đời. Mâu thuẫn tăng lên từ năm 1992 khi một thánh đường đạo Hồi cổ (từ thế kỷ 16) ở Ayodhya bị nhóm VHP cực hữu san phẳng để xây dựng đền thờ của đạo Hindu. Những người chủ trì hành động trên lập luận rằng việc công trình của người Hồi tọa lạc trên vùng đất mà Ram - một vị thần của Hindu giáo - đã giáng sinh là không thể chấp nhận được.Đa phần hành khách trên Sabarmati là thành viên của nhóm VHP. Họ đang trên đường về nhà sau khi dự lễ chuẩn bị khởi công đền thờ thần Ram.Hiện 51 nhân vật đã bị bắt giữ vì những cáo buộc liên quan tới vụ đốt tàu. Cảnh sát buộc tội họ đã cố tình phá hoại của công, gây náo loạn và cướp bóc. Ông Gobhardan Jhorapia, phụ trách nội vụ bang Gujarat, tiết lộ, những người này đều theo đạo Hồi.An ninh đã được tăng cường trên toàn Ấn Độ nhằm ngăn ngừa xung đột tôn giáo. Lệnh giới nghiêm được áp dụng ở một số thành phố của Gujarat. Cảnh sát bang cho biết ít nhất 3 người đã bị đâm chết trong một động thái trả thù rõ ràng tại Godhra.Chính quyền trung ương hết sức lo ngại trước sự việc. Thủ tướng Vajpayee kêu gọi người dân bình tĩnh và chấm dứt bạo lực. Ông cũng lên tiếng đòi VHP dừng chiến dịch vận động xây đền Ram ở Ayodhya, và đề nghị nhóm này hợp tác với chính phủ để khôi phục hòa bình, ổn định trên đất nước. Song VHP đã bác bỏ yêu cầu của thủ tướng.H.F.  (theo  BBC )