Israel trả đũa loạt tấn công của du kích PalestineTrực thăng Do Thái bắn 3 quả tên lửa vào một đồn cảnh sát Palestine, gần tổng hành dinh của Chính quyền Arafat ở Ramallah. Cùng lúc, xe tăng được huy động để uy hiếp hai cơ sở quân sự ở el-Bireh và trại tị nạn el-Amari trên khu Bờ Tây.
Một người Palestine thiệt mạng và 14 người khác bị thương trong động thái của Tel Aviv đáp trả loạt tấn công của du kích Hồi giáo hai ngày cuối tuần qua.Chỉ vài giờ trước đó, trong ngày 3/3, 7 quân nhân và 3 dân thường Do Thái đã chết tại chỗ khi một du kích Palestine xả súng vào đoàn xe đi ra từ một điểm kiểm soát trên khu Bờ Tây. Cùng lúc, ở Gaza, đạn nổ cũng làm một lính Israel thiệt mạng và 4 người khác bị thương.Cảnh sát ngờ rằng nhân vật Palestine trong vụ thứ hai đã chạy thoát sang đất Israel sau khi nổ súng. Điều này khiến dân chúng ở các làng Do Thái giáp với Gaza nơm nớp lo sợ. Nội các Israel đã phải tổ chức phiên họp đặc biệt để thảo luận về biện pháp đối phó với tình hình.Những sự biến trên diễn ra 12 tiếng sau  vụ đánh bom tự sát  tại trung tâm thành phố Jerusalem tối thứ bảy, làm 10 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Chủ tịch Palestine đã lên án hành động quá khích đó. Tuy nhiên, ông chỉ ra rằng khó có thể ngăn chặn được các du kích Hồi giáo trong khi quân đội Israel đối xử tàn bạo đối với người Palestine.Tel Aviv tổ chức đợt tiến công với quy mô lớn nhất trong 17 tháng qua vào hai trại tị nạn Palestine ở Jenin và Balata trên khu Bờ Tây từ ngày 28/2. Bộ Quốc phòng Do Thái tuyên bố, mục tiêu của chiến dịch này là đập tan cơ sở hạ tầng của lực lượng du kích Hồi giáo. Israel tin rằng những vụ đánh bom cảm tử được chuẩn bị tại các trại tị nạn. Họ muốn nhổ tận gốc rễ bám của "chủ nghĩa khủng bố".Sáng 3/3, Tel Aviv tuyên bố giai đoạn đầu tiên của đợt hoạt động quân sự ở Bờ Tây đã hoàn thành, quân Do Thái đã giành được quyền kiểm soát trại Balata và Jenin. Binh lính Israel rút ra ngoại vi của những trại trên để xốc lại lực lượng và chuẩn bị tiếp tục chiến đấu.Theo hội Trăng Lưỡi Liềm Đỏ, giao tranh trong mấy ngày qua tại Balata đã làm 25 người Palestine thiệt mạng. Về phần mình, quân đội Do Thái bị tổn thất 2 lính.H.F.  (theo  BBC ,  CNN )