Máy bay Mỹ lại rải truyền đơn xuống AfghanistanHàng chục nghìn mảnh giấy trắng nhỏ bay lả tả trên những vùng đồng bằng mù mịt bụi ở tỉnh Paktia. Trên đó gửi gắm thông điệp và cả lời đe dọa từ chính quyền Washington: “Hãy trao lính Taliban và Al-Qaeda, bằng không các người sẽ bị hủy diệt. Hãy cung cấp thông tin về Taliban và Al-Qaeda”.
Đoạn tiếp theo: “Cộng đồng quốc tế đang theo dõi sát sao. Họ nhìn thấy tất cả. Đừng giúp đỡ Al-Qaeda hay Taliban nếu không muốn bị tiêu diệt”. Minh họa trên các tờ truyền đơn là hình ảnh một chiếc xe tải chật cứng quân Taliban với súng trường Kalashnikov.Trên những con đường thẳng tiến vào khu vực đồi núi, nơi máy bay chiến đấu Mỹ vẫn ngày đêm không kích các khu vực bị nghi là nơi trú ẩn của chiến binh Al-Qaeda và Taliban, trắng xóa các tờ rơi. Chỉ có lũ trẻ ngây thơ là tỏ ra thích thú với những “vị khách” không mời này. Chúng chạy băng qua những cánh đồng lỗ chỗ đá tai mèo, tranh nhau nhặt các mảnh giấy rồi đọc to những dòng chữ viết bằng hai ngôn ngữ thông dụng nhất ở Afghanistan: tiếng Pashtu và Dari.Pashtu là ngôn ngữ chính của nhóm sắc tộc lớn nhất đất nước Trung Á này, Pashtun. Họ sinh sống chủ yếu ở miền đông, nơi Mỹ nghi là Al-Qaeda và Taliban đang manh nha tụ tập để  chuẩn bị thánh chiến .Bá Thùy  (theo  AP )