Lở đất ở Trung Quốc, 23 người chếtMột trận lở đất hôm nay xảy ra ở tây nam Trung Quốc làm hơn 20 người chết, khi mưa lớn đổ xuống nhiều vùng tại nước này. Ít nhất 23 người chết, hai người mất tích sau khi đất lở xuống làng Gengdi, tỉnh miền núi Tứ Xuyên. Một người sống sót khi được kéo ra từ đống đổ nát, chính quyền thông báo trên tài khoản mạng xã hội chính thức, theo  Reuters .Tổng cộng 71 toà nhà bị phá huỷ trong trận lở đất. Một đoạn đường dài 5 km bị phá huỷ, gây thiệt hại kinh tế ước tính 23,9 triệu USD.Một vụ lở đất hồi tháng 6 tại khu vực k hác ở Tứ Xuyên làm 10 người chết, hơn 70 người vẫn mất tích.  Mùa hè thường là mùa bão ở Trung Quốc, với những cơn bão đổ bộ bờ biển phía đông và phía nam nước này.Trọng Giáp