Số người chết trong bạo loạn ở Ấn Độ lên tới gần 500Huy động một lực lượng hùng hậu, cảnh sát và quân đội Ấn Độ hôm 3/3 đã kiểm soát được tình hình ở bang miền tây Gujarat, sau khi 485 người vong mạng trong cuộc xung đột tôn giáo đẫm máu nhất trong vòng một thập kỷ.
Phần lớn nạn nhân là giáo dân Hồi thiểu số, bị người Hindu thiêu sống."Tình hình đã dịu đi nhiều. Hôm nay, không có báo cáo nào về đụng độ ở bang", Ashok Narayan, quan chức cao cấp trong chính quyền Gujarat, nói. Tuy nhiên, ông cảnh báo nguy hiểm vẫn còn ở vùng nông thôn, nơi mà quân chính phủ không đủ lực vươn tới.Căng thẳng sôi trào sau khi đoàn tàu tốc hành chở thành viên nhóm Vishwa Hindu Parishwa bị tấn công, khiến 58 người chết. Trong suốt 5 ngày qua, cư dân Gujarat sống trong cơn ác mộng khủng khiếp - tiếng bước chân chạy rầm rập trên đường, lửa cháy, kính vỡ cùng tiếng gào rú và tiếng kêu van thảm thiết."Cả người Hindu lẫn người Hồi đều đã điên mất rồi, nếu không tại sao họ lại điên cuồng sát hại lẫn nhau như thế?", Thodaji Nagai Prajapati, lái xe, 46 tuổi, nằm trên giường bệnh viện rên rỉ.Baker moin-uddin Sheikh, 31 tuổi, đã chứng kiến cảnh cả gia đình mình bị thiêu sống. “Cha, mẹ, chị gái tôi bị trói trên giàn lửa. Họ thét lên đau đớn nhưng không có ai tới cứu". Sheikh hỏi: "Liệu ai sẽ trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm trong cái chết thê thảm của thân nhân tôi".Mặc dầu bạo loạn chỉ nổ ra ở Gujarat, chính quyền các bang khác của Ấn Độ, nơi phần lớn dân số theo đạo Hindu, đã huy động hàng nghìn nhân viên an ninh để đề phòng xung đột tôn giáo sau vụ tấn công tàu. Cảnh sát buộc phải bắn chết 80 người để giải tán những đám đông Hindu cuồng loạn đốt phá nhà và cửa hiệu của giáo dân Hồi.12% trong số 1 tỷ dân Ấn theo Hồi giáo.H.F.  (theo  Reuters )