1 phi công Mỹ thiệt mạng khi máy bay rơi trên Địa Trung HảiChiếc F-14 Tomcat lao thẳng xuống biển, vài phút sau khi cất cánh từ mẫu hạm John F. Kennedy hôm 2/3. Hai thành viên phi hành đoàn bật dù lao ra ngoài. Tuy nhiên, chỉ một người sống sót.
Đội cứu hộ nhanh chóng tìm ra hai quân nhân và đưa về cơ sở y tế trên tàu Kennedy. Nơi đây, viên phi công thứ nhất đã qua đời do vết thương quá nặng. Người còn lại vừa qua cơn nguy hiểm và đang được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ. Tên tuổi cả hai sẽ được giữ kín cho tới khi gia đình họ nhận thông báo.Người ta đã bắt đầu cuộc điều tra về nguyên nhân tai nạn.Mẫu hạm John F. Kennedy đang thực hiện đợt huấn luyện không quân cách đảo Crete 50 dặm về phía nam thì sự cố trên xảy ra. Mẫu hạm này đang trên đường tới hỗ trợ cho Theodore Roosevelt - tàu tham gia vào chiến dịch Tự do bất tận trên biển Ảrập.H.F.  (theo  CNN )