Lính Israel tấn công trại tị nạn PalestineVới sự yểm trợ của xe tăng và máy bay trực thăng, quân đội Israel tiến vào trại tị nạn Balata và Jenin ở Bờ Tây. Họ cho đây là căn cứ của du kích Palestine. Cuộc tấn công này nhằm chứng tỏ không có thiên đường cho khủng bố.
Ngày 28/2, hàng chục xe tăng đã bao vây trại Balata. Trực thăng gầm rú trên không. Các tay súng Palestine liên lạc với nhau bằng điện thoại di động và nhằm vào binh lính Israel. Awais, thủ lĩnh du kích, tuyên bố: “Quân đội Do Thái chỉ có thể vào trại qua xác chúng tôi”. Đáp lại, binh lính Israel nổ súng từ xe tăng và trực thăng. Ít nhất hai quả tên lửa đã đâm trúng Balata làm nơi này ngập chìm trong bóng tối.Lực lượng Do Thái còn chiếm giữ một trường tiểu học. Họ cho rằng các tay súng Palestine gài bẫy binh lính ở đây. Tuy nhiên, một phóng viên ảnh của AP chỉ thấy những người ném đá bên ngoài trường. 3 người Palestine, trong đó có 2 tay súng và một lính Israel, thiệt mạng. Ngoài ra, hơn 85 người khác bị thương, hầu hết là du kích.Xe tăng Israel vào Jenin từ 3 hướng và bao vây khu trại. 6 cảnh sát Palestine thiệt mạng trong lúc đọ súng, 8 người khác, gồm một số thường dân, bị thương. Giao tranh còn nổ ra trước cổng nhà riêng viên cảnh sát trưởng Jenin. Hai vệ sĩ và con trai 24 tuổi của ông này thiệt mạng.Cuộc tấn công đưa tổng số thương vong bên phía Palestine lên 1.006 người, còn Israel là 288.Ahmed Abdel Rahman, cố vấn của Chủ tịch Yasser Arafat, lên án Tel Aviv nhấn chìm hy vọng hòa bình. Ông nói: “Chúng tôi không thể ngăn chặn người dân Palestine bảo vệ bản thân và đất đai của mình, chừng nào Israel vẫn còn chiếm đóng”.Hạnh Dung  (theo  AP )