Pakistan: Xe tù bị phục kích, 1 cảnh sát thiệt mạngChiếc xe bị một nhóm người bịt mặt đi trên hai ôtô con bất ngờ tấn công, khi đang trên đường đưa các tù nhân từ tòa án trở lại trại giam đặt tại thành phố cảng Karachi. Không có người tù nào trốn thoát.
Vụ tấn công hôm qua (28/2) còn làm 9 người khác bị thương, trong đó có 4 nhân viên áp giải. Bác sĩ tại bệnh viện địa phương, nơi tiếp nhận những nạn nhân của trận phục kích, xác nhận: “Một cảnh sát đã hy sinh, số khác bị thương do đạn và trầy xước. Có một nhân viên áp tải đang trong tình trạng rất nguy kịch”.Nhà chức trách Pakistan vẫn chưa xác định được hung thủ đứng đằng sau vụ này.Tú Đạt  (theo  Reuters )