Hoàng tử Harry không bị buộc tộiCảnh sát hạt Wiltshire (Tây Anh) thông báo đã kết thúc điều tra vụ Hoàng tử Harry dùng rượu và cần sa. Theo đó, Harry chỉ uống cùng bạn bè và không có tội.
Hôm qua (28/2), phát ngôn viên của cảnh sát cho biết, vấn đề đã khép lại và họ sẽ không điều tra thêm nữa.Harry thừa nhận trong mùa hè năm ngoái, cậu đã uống rượu và hút cần sa cùng bạn tại quán rượu Rattlebone, gần lâu đài của Thái tử Charles ở hạt Highgrove.Ở Anh, sử dụng cần sa là bất hợp pháp và phải từ 18 tuổi trở lên mới được phép uống rượu.Thái tử Charles đã gửi con trai út tới trung tâm cai nghiện ở phía nam London trong một ngày để cậu nói chuyện với những người đang cai nghiện và thấy mối nguy hiểm khi sử dụng ma túy. Người thừa kế ngai vàng nước Anh đã nhận được sự tán dương của công chúng với cách giải quyết này.Hạnh Dung  (theo  AP )