Tội phạm chiến tranh Nam Tư trốn thoát bố ráp của NATOLực lượng gìn giữ hoà bình của NATO (SFOR) đã được huy động khắp Celebici, cách Sarajevo 70 km về phía Đông Nam hôm qua (28/2). Tuy nhiên, họ vẫn không bắt được đối tượng truy tìm Radovan Karadzic.
Chướng ngại vật được đặt trên các con đường trong vòng bán kính 40 km từ Celecibi. Đường dây điện thoại tạm ngừng hoạt động. Dân cư không được ra khỏi nhà.Tuy nhiên, người phát ngôn NATO Daryl Morrel thông báo không bắt được Karadzic tại khu nhà mà cơ quan tình báo cho rằng ông ta đang trốn. Binh lính chỉ tìm thấy rocket chống tăng, mìn sát thương và pháo hạng nặng.Toà án tội phạm chiến tranh đã truy tố Karadzic và tư lệnh Ratko Mladic cách đây 6 năm vì vụ thảm sát Srebrenica năm 1995, trong đó 8.000 người Hồi giáo thiệt mạng. Nhà chức trách cũng chưa bắt được Mladic. Áp lực quốc tế đòi đưa hai nhân vật này ra trước công lý đang ngày một tăng.Hạnh Dung  (theo  CNN )