Madagascar ban bố tình trạng thiết quân luậtTổng thống Madagascar Didier Ratsiraka đã ra quyết định trên tại thủ đô Antananarivo, trong một nỗ lực vãn hồi trật tự, sau Thủ đô Antananarivo tương đối yên ả sau khi tình trạng thiết quân luật bắt đầu, ngày 28/2. Mọi sự bắt đầu từ việc lãnh đạo phe đối lập Marc Ravalomanana tự xưng là tổng thống Madagascar, sau cuộc bầu cử tháng 12/2001. Ông cho rằng Tổng thống Ratsiraka đã che giấu kết quả kiểm phiếu để được tại chức thêm một nhiệm kỳ nữa. Nhiều người xác nhận vị lãnh đạo phe đối lập còn công bố danh sách nội các của mình.Ratsiraka cũng đã ban bố  tình trạng khẩn cấp , hôm 22/2. Theo đó, tổng thống có quyền ra quyết định thẩm vấn bất cứ ai có biểu hiện gây phương hại đến tình hình an ninh.Hành động của ông Ravalmanana bị cộng đồng quốc tế chỉ trích là vi phạm hiến pháp của Madagascar. Trong khi đó, chính phủ nước này khẳng định sẽ tiến hành bầu cử lại vào ngày 24/3. Tuy nhiên, ông Ravalomanana tuyên bố không tham dự.Tú Đạt  (theo  Reuters )