Tù nhân Guantanamo tuyệt thựcPhát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Guantanamo - thiếu tá thủy quân lục chiến Stephen Cox - cho biết, một số tù nhân không chịu ăn bữa trưa và tối hôm 27/2, và khoảng 100 người nhịn ăn sáng qua (28/2).
Các tù nhân cho biết họ đang phản đối cách đối xử với tù nhân. Hôm 26/2, một phạm nhân lấy ga trải giường làm khăn trùm đầu. Hai quản giáo ra lệnh cho anh ta bỏ khăn ra. Tuy nhiên, phạm nhân phớt lờ, ngay cả khi đã có phiên dịch.Người ta bèn còng tay anh ta lại, kéo chiếc khăn ra. Theo ông Cox, quản giáo có quyền làm như vậy. Chưa rõ lý do hành động của hai quản giáo vì phạm nhân ở Guantanamo vẫn thường quấn khăn tắm lên đầu mà không ai nói gì cả.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )