Pháo cối rơi trúng trường học Afghanistan, 1 em nhỏ chếtVụ việc xảy ra tại Sarobi, phía đông thủ đô Kabul, và còn làm ít nhất 30 học sinh khác bị thương. Quan chức địa phương cho đó là một “sản phẩm” của Taliban và Al-Qaeda, dù Sarobi là khu vực hiện nằm dưới quyền kiểm soát chặt chẽ của các tư lệnh địa phương.
Pháo cối phát nổ lúc 10h sáng qua (28/2), đúng lúc các lớp sắp sửa bắt đầu tiết học mới. Hầu hết những đứa trẻ bị thương đều chỉ mới lên 8 tuổi. Lớp chịu thiệt hại nặng nhất có 35 học sinh trong lớp học.Mohammed Azimi, quan chức Bộ Nội vụ, tiết lộ chưa có bằng chứng xác đáng nào cho thấy vụ tấn công liên quan đến Taliban và Al-Qaeda, mà đó rất có thể chỉ là hành động của những nhóm muốn phá hoại an ninh và sự ổn định của chính quyền Thủ tướng Hamid Karzai.Sarobi là nơi 4 nhà báo quốc tế đã bị những kẻ có vũ trang chặn đường giết hại khi họ đang đi công tác, ngày 19/11 năm ngoái.Bá Thùy  (theo  AP )