15.000 người chết vì các vụ thử hạt nhânBáo cáo của một nghiên cứu tại Mỹ mới được công bố hôm qua (28/2) đã chỉ ra như vậy. Các nạn nhân bị mắc bệnh ung thư vì chất phóng xạ xuất phát từ những vụ thử vũ khí hạt nhân trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Thượng nghị sĩ Mỹ Tom Harkin thừa nhận: “Chương trình vũ khí hạt nhân của chúng ta đã để lại những hậu quả đau thương kéo dài và làm biết bao người thiệt mạng”. Theo ông, Chính phủ Mỹ có trách nhiệm thông tin đầy đủ cho người dân, nhưng trong trường hợp này, có lẽ họ đã ỉm đi.Viện Ung thư Quốc gia và Trung tâm Phòng Chống Dịch bệnh đã chuẩn bị bản báo cáo trên từ hồi tháng 8/2001, trong đó ghi chú rằng con số nạn nhân thiệt mạng trên thực tế lớn hơn 15.000 rất nhiều. Đây không phải là bản tổng kết mà chỉ là bước khởi đầu của một công trình nghiên cứu sâu sắc và đầy đủ hơn.Theo báo cáo này, 20.000 ca ung thư không gây tử vong của người Mỹ sinh sau năm 1951 có thể liên quan đến các vụ thử vũ khí hạt nhân trên mặt đất, trong khoảng  1951-1962 . Bụi phóng xạ ở Mỹ còn có nguồn gốc từ những vụ thử của các quốc gia khác như Liên Xô cũ, một số hòn đảo ở khu vực Thái Bình Dương (do Mỹ và Anh tiến hành).Chất phóng xạ phát tán từ nhiều lần thử ở Nevada (Mỹ) đã lan sang những khu vực xung quanh, đặc biệt là các bang Utah, Idaho, Colorado, Kansas, Nebraska, Iowa và Missouri.Nghiên cứu năm 1997Công trình trên được thực hiện sau khi một nghiên cứu khác năm 1997 chỉ ra rằng bụi phóng xạ từ các vụ thử trên mặt đất là nguyên nhân của 11.000-212.000 ca ung thư tuyến giáp. Nhóm Vật lý vì Trách nhiệm Xã hội (PSR) đã kêu gọi chấm dứt thử vũ khí hạt nhân, chỉ trích chính phủ gây khó khăn cho quá trình nghiên cứu vừa qua.Phó giám đốc PSR Kimberly Roberts nhận xét: “Chúng ta cần lưu tâm hơn đến các bệnh nhân, đồng thời là nạn nhân của chất phóng xạ. Chúng ta đã làm hại họ và giờ là lúc phải tỏ ra có trách nhiệm”. Harkin hối thúc Chính phủ Mỹ cho công bố tất cả nội dung của nghiên cứu mới nhất này.Phủ nhận trách nhiệmThành viên của Liên minh Giải trình Hạt nhân (ANA) - một nhóm đại diện cho những cộng đồng cư trú tại khu vực xung quanh các địa điểm thử hạt nhân - cho rằng việc chính phủ giấu giếm kết quả đầy đủ của nghiên cứu trên là sự “chối bỏ tác hại của việc thử vũ khí hạt nhân đối với sức khỏe người dân”.ANA đòi Viện Ung thư công bố nội dung của nghiên cứu. Họ cũng dự định gây áp lực để được chất vấn cơ quan chức năng trước Quốc hội, nhất là khi biết rằng một số nhà lập pháp và quan chức trong chính quyền của đương kim Tổng thống George W. Bush muốn tiếp tục thử các loại vũ khí hạt nhân.Khi được hỏi liệu bệnh nhân có được bồi thường hay không nếu căn bệnh của họ quả thực có liên quan đến bụi phóng xạ, Giám đốc bộ phận giáo dục công cộng của ANA - Bob Schaeffer - trả lời việc đó sẽ xét sau. Ông khẳng định, mục đích hoạt động chính của liên minh là bảo vệ sức khỏe và môi trường, chứ không phải là cấp tiền cho các nạn nhân và những ai sống sót.Tú Đạt  (theo  NBC )