Ấn Độ: Hàng trăm người chết trong bạo loạn ở bang GujaratSáng nay (1/3), Gần 1.000 binh lính Ấn Độ đã tới Ahmedabad - thành phố lớn nhất bang Gujarat - để dập tắt những cuộc đụng độ đẫm máu giữa giáo dân Hồi và Hindu. Gần 158 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công trả thù trên toàn bang trong 2 ngày qua.
Những thanh niên Hindu ở Ahmedabad đã thực hiện một chiến dịch đập phá và giết chóc để trả thù vụ tấn công đoàn tàu hôm thứ tư, làm 58 tín đồ Hindu tử nạn. Riêng ở Ahmedabad, số người chết đã là 111 người.Sớm nay, những người Hindu đã đốt khu nhà ổ chuột ở Ahmedabad, làm ít nhất 27 người Hồi giáo, khi đó còn đang ngủ thiệt mạng. Ở một khu vực khác, 1 cảnh sát bị đánh đập và thiêu cho tới chết, khi khoảng 80 người Hindu và Hồi giáo đụng độ với nhau.Còn hôm qua, 38 người Hồi giáo (trong đó có 12 trẻ em) bị thiêu sống trong một khu dân cư giàu có. Trong khi các thanh niên Hindu châm lửa đốt nhà, những cư dân bị kẹt bên trong đã hốt hoảng gọi điện cho cảnh sát, lính cứu hỏa, nhưng vô ích. Trong số nạn nhân, có một cựu nghị sĩ, Ehsan Jefri. Ông bị kéo ra khỏi nhà và thiêu sống.6 người bị cảnh sát ở Ahmedabad bắn chết để lập lại trật tự.Có ít nhất 1.200 người đã bị bắt trên toàn bang, và 26 thành phố được đặt trong tình trạng giới nghiêm.Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes có thể tới đây hôm nay để xem xét tình hình. Người ta lo ngại bạo lực sẽ tiếp tục lan rộng, sau khi các nhà hoạt động Hindu giáo kêu gọi tổ chức đình công trên cả nước.Bạo loạn bùng nổ một ngày sau khi các tín đồ Hồi giáo quá khích tấn công con tàu chở thành viên nhóm Vishwa Hindu Parishad (VHP), đang trên đường từ thành phố Ayodhya trở về. VHP dự định sẽ xây một ngôi đền Hindu tại Ayodhya, trên nền một thánh đường Hồi giáo cổ bị họ phá năm 1992.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Bạo loạn ở thủ phủ bang Gujarat  (28/2)Tàu tốc hành bị đốt, ít nhất 57 người thiệt mạng  (27/2)