Pakistan bị đe dọa đánh bom nếu dẫn độ Sheikh sang MỹCảnh sát Karachi (Pakistan) đã buộc phải đưa Ahmed Omar Saeed Sheikh - kẻ tình nghi là đầu lĩnh của nhóm bắt cóc và sát hại nhà báo Mỹ Daniel Pearl - đến một nơi giam giữ mới, sau khi nhận được một cú điện thoại nặc danh dọa đánh bom nếu như nhân vật trên bị dẫn độ sang Mỹ.
Kẻ giấu mặt tuyên bố sẽ cho nổ tung Sở Điều tra tội phạm Karachi, nơi Sheikh và hai nghi phạm khác trong vụ bắc cóc Pearl đang bị giam chờ xét xử. Ngay lập tức, an ninh được thắt chặt quanh tòa nhà. 50 cảnh sát mặc áo chống đạn, đi xe đặc chủng, tuần tiễu liên tục trong khu vực.Phóng viên Mỹ gặp nạn hôm 23/1. Sau đó, người ta nhận được băng hình ghi lại cảnh anh bị ép phải nói mình là người Do Thái và bị giết. Sheikh thừa nhận trong phiên sơ thẩm rằng y là kẻ chủ mưu vụ bắt cóc. Tuy nhiên, sau đó y rút lại lời thú nhận đó và bị giam tiếp trong khi chờ cảnh sát thu thập thêm bằng chứng.Mỹ vẫn chưa quyết định truy tố Sheikh. Chính quyền Bush muốn dẫn độ y theo lệnh truy nã năm 1994 vì bắt cóc một công dân Mỹ khác. Về phía Pakistan, hôm thứ tư, một nhà ngoại giao nước này nói rằng Islamabad không phản đối việc trao Sheikh cho Washington, một khi công cuộc điều tra hoàn tất.Cũng hôm qua, nhà chức trách Pakistan thông báo đã bắt giữ 2 đồng phạm của Amjad Hussain Faruqi. Cảnh sát tin rằng Faruqi chính là kẻ trực tiếp đưa Pearl  vào tròng  và bắt anh.H.F.  (theo  USA Today )