Mỹ: Báo động trên một máy bay của Air IndiaMột phi cơ chiến đấu Mỹ đã được điều tới áp tải chiếc máy bay của hãng hàng không Ấn Độ Air India, tới phi trường quốc tế John F. Kennedy hôm nay (1/3, giờ Hà Nội), sau khi phi hành đoàn nhận được tin có một hành khách rất đáng ngờ trên khoang.
Có 378 hành khách và 19 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay 101 với hành trình từ London tới New York. Cơ trưởng chuyến bay đã nhận được tín hiệu từ London, ngay sau khi máy bay rời phi trường Heathrow, rằng có thể có một hành khách nằm trong danh sách khủng bố đang ở trên khoang.Người đàn ông bị tình nghi đã được nhân viên FBI đưa đi thẩm vấn ngay sau khi máy bay hạ cánh. Sau đó ông ta được thả vì họ không tìm thấy manh mối gì. Người này là công dân Anh nhưng lại có một cái tên Ảrập.Chỉ đến khi máy bay hạ cánh và người đàn ông bị giải đi, hành khách trên chuyến bay 101 mới biết về sự kiện trên .An ninh hàng không trên khắp thế giới đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ vụ không tặc lái máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc hồi tháng 9 năm ngoái.Bá Thùy  (theo  AP )