Ấn Độ mua vũ khí trị giá 247 triệu USD của Ba LanThứ trưởng Quốc phòng Ba Lan Janusz Zemke hôm qua (1/3) thông báo nước này sẽ ký hợp đồng bán vũ khí cho Ấn Độ. Chuyến giao hàng sớm nhất được dự định sẽ tiến hành trong vòng 12 tháng tới.
Trong đó, có 250 bộ điều khiển xe tăng T-72 trị giá 172 triệu USD. Ngoài ra còn có 80 phương tiện hỗ trợ kỹ thuật WZT-3 theo một hợp đồng trị giá 75 triệu USD. Vacsava và New Delhi cũng đã ký các thoả thuận Ba Lan sẽ trợ giúp sản suất radar và cung cấp dù cho quân đội Ấn Độ. Hai bên cũng đã bàn việc mua bán động cơ xe tăng và pháo tự hành.Tú Đạt  (theo  AFP )