20 người Cuba xông vào Đại sứ quán MexicoNhững người này đã dùng một chiếc xe chở khách đâm đổ hàng rào bao quanh tòa đại sứ ở thủ đô La Havana (Cuba). Cảnh lực nhanh chóng phong tỏa khu vực và tìm cách thương lượng với các đối tượng quá khích.
Vụ này bắt đầu từ chiều thứ tư. Cho tới tận hôm qua (28/2), những người Cuba trên vẫn chưa chịu rời sứ quán Mexico. Chủ tịch Fidel Castro đã phải đích thân đi xe Jeep cùng Ngoại trưởng Felipe Perez Roque đến hiện trường để tiến hành đàm phán cá nhân.Ông Castro vào trong sứ quán 20 phút, rồi trở về mà không bình luận gì.Những người chứng kiến sự vụ trên cho biết có 1 người bị thương, đã được xe cấp cứu chuyển đến bệnh viện. Nhà chức trách nhận xét có thể vụ đột kích này là do các đối tượng muốn xin tị nạn ở Mexico. Chính phủ tố cáo Đài phát thanh Marti của Mỹ đặt ở Miami - một bang có đông người Cuba lưu vong - tung tin rằng Mexico chào đón bất cứ công dân Cuba nào sang định cư. Hẳn là các can phạm đã bị kích động.Kể từ năm 1980, Chính phủ Cuba cho phép những người muốn di cư ra nước ngoài được tự do rời quê hương. Đến nay, có hơn 125.000 dân của đảo quốc này đã ra đi từ cảng Mariel.Mexico là nước Mỹ Latinh duy nhất giữ quan hệ bang giao liên tục với La Havana, và phản đối lệnh cấm vận kinh tế của Washington đối với Cuba suốt 40 năm nay.Tú Đạt  (theo  AFP )