Triều Tiên bị nghi sản xuất được đầu đạn hạt nhân thu nhỏTình báo Mỹ nghi Triều Tiên vừa sản xuất đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn lên các tên lửa, bước tiến lớn chắc chắn gây thêm căng thẳng. Cộng đồng tình báo cho rằng Triều Tiên có "vũ khí hạt nhân để đưa lên tên lửa đạn đạo", trong đó có các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa,  Washington Post  hôm 8/8 dẫn một phần phân tích của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ.K ết luận này được hai quan chức Mỹ am hiểu bản phân tích xác nhận. Lầu Năm Góc không hồi đáp ngay lập tức yêu cầu bình luận.Hiện chưa rõ Triều Tiên đã thử thành công thiết kế đầu đạn nhỏ hơn hay chưa, nhưng Bình Nhưỡng năm ngoái tuyên bố đã làm điều này.  Tình báo cũng đánh giá Triều Tiên hiện có tới 60 vũ khí hạt nhân, nhiều hơn so với con số giới chức từng xác định.Tiến độ của chương trình phát triển tên lửa Triều Tiên từng gây báo động cộng đồng quốc tế và hồi tháng 7, lãnh đạo Kim Jong-un hai lần cho thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Đây là lần đầu tiên nước này thể hiện được năng lực của ICBM.Vụ thử đầu tiên mà ông Kim gọi là món quà dành cho Mỹ cho thấy tầm phóng tên lửa có thể vươn tới bang Alaska. Tên lửa thứ hai được thử hồi tuần trước thậm chí còn bay xa hơn và một số chuyên gia gợi ý New York có thể nằm trong tầm phóng.Triều Tiên đầu tuần này cho rằng lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc sẽ không ngăn được nước này phát triển kho hạt nhân và doạ trả đũa Mỹ.Trọng Giáp