Nixon từng đề xuất ném bom hạt nhân Việt NamVài tuần trước khi ra ra lệnh đẩy mạnh chiến tranh ở Việt Nam, Tổng thống Nixon đã tính đến chuyện sử dụng bom hạt nhân. Tuy nhiên, cố vấn an ninh quốc gia Henry Kissinger đã ngăn cản ý định này.
Đề nghị của Nixon được tiết lộ trong những cuốn băng dài tổng cộng 500 giờ mà Cục Lưu trữ Quốc gia Mỹ công bố hôm qua (28/2).Tài liệu ghi lại cuộc thảo luận giữa tổng thống và cố vấn an ninh quốc gia hôm 25/4/1972 về khả năng đẩy mạnh chiến tranh, như tấn công nhà máy điện, hải cảng. Nixon nói: “Tôi thích dùng bom hạt nhân hơn”. Kissinger trả lời: “Như thế thì nặng quá”. Tổng thống hỏi: “Ông ngại bom hạt nhân à? Tôi mong ông hãy suy nghĩ lâu dài”.Trong tháng tiếp sau đó, Nixon đã ra lệnh tiến hành đợt leo thang chiến tranh quy mô nhất kể từ năm 1968.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Time năm 1985, cựu tổng thống thừa nhận từng xem xét sử dụng vũ khí hạt nhân ở Việt Nam. Tuy nhiên, ông nói: “Tôi phản đối đánh bom hệ thống đê điều. 1 triệu người có thể chết đuối vì việc làm đó. Cũng bởi lý do ấy mà tôi không sử dụng bom hạt nhân, vào những mục tiêu không phải là của quân sự”.Cuốn băng được đưa ra còn ghi lại hoạt động của Nixon trong 6 tháng đầu năm 1972, từ chuyến thăm Trung Quốc cho tới những ngày đầu vụ Watergate. Các nhà sử học và nghiên cứu được phép sử dụng thiết bị ghi âm để sao lại.Trước đây, Cục Lưu trữ đã công bố 1.700 trong 3.700 giờ chuyện trò mà Nixon thu lại. Phần lớn đều liên quan đến vụ Watergate. Tuy nhiên, phải nhờ đến những cuốn băng mới này, người ta mới biết được toàn bộ diễn biến xung quanh Watergate.Hạnh Dung  (theo  CNN )