Mỹ chấp thuận cải thiện điều kiện giam giữ ở trại X-RayTrước việc 2/3 Ban đầu, cuộc đấu tranh của các cựu chiến binh Al-Qaeda và Taliban ở Guantanamo là nhằm đáp trả việc một tù nhân bị lột khăn mà anh ta may bằng ga trải giường, trong khi đang cầu nguyện. "Tuy nhiên, sau một hồi  nói chuyện phải trái , chỉ huy trại đã hiểu thêm về sự căng thẳng mà những người tù đang phải chịu đựng", thiếu tá Stephen Cox, phát ngôn viên của tướng Lehnert, nói. Ông cho hay, trại viên X-Ray phàn nàn về việc lính gác không hiểu tập tục Hồi giáo. Họ cũng lo lắng vì không biết điều gì sẽ xảy ra với mình.Đáp lại, hôm qua (28/2), tướng Lehnert hứa sẽ tôn trọng tín ngưỡng của tù nhân và phát sách báo khác ngoài kinh Koran để đọc. “Lehnert nói rằng vào thời điểm này ông không thể biết chắc họ sẽ ở đây bao lâu và điều gì sẽ xảy đến với họ. Tuy nhiên, ông cam đoan là tù nhân sẽ được xét xử công bằng”. Cox cho biết, nhân viên y tế trại vẫn luôn kiểm tra tình trạng sức khỏe của những người tuyệt thực và chuẩn bị truyền chất dinh dưỡng vào ven cho họ nếu cần thiết.Việc đội khăn theo tập tục Hồi giáo bị cấm ở Guantanamo vì quản giáo lo ngại vòng khăn xếp có thể là chỗ tốt để tù nhân giấu vũ khí. Mặc dù bây giờ quy định đó đã được thay đổi, nhà chức trách vẫn giữ quyền kiểm tra y phục bất kỳ lúc nào. Dù sao, từ lúc có thông báo của tướng Lehnert, người ta đã thấy một vài tù nhân đội khăn làm từ ga giường. Đồng thời, số người tuyệt thực đã giảm từ 194 xuống 88.H.F.  (theo  BBC )