Thủ tướng Afghanistan tới Ấn ĐộÔng Hamid Karzai đến New Delhi hôm qua (26/2). Chặng dừng chân lần này của người đứng đầu Afghanistan tương đối bận rộn vì ngoài thảo luận với các nhà lãnh đạo Ấn Độ về công việc tái thiết đất nước ông còn "tranh thủ" gặp Ngoại trưởng Anh Jack Straw, người sẽ sớm có mặt ở đất nước đông dân thứ hai thế giới dịp này.
Tối qua, ông Karzai có cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Jaswant Singh, tiếp đó là buổi tiếp xúc với các  ông lớn  những ngành trọng điểm của Ấn Độ nhằm tìm kiếm sự hợp tác, giúp đỡ của phía bạn trong công cuộc vực dậy Afghanistan từ đổ nát của chiến tranh cũng như hâm nóng quan hệ đang dần hồi phục giữa New Delhi và Kabul.Lễ đón chính thức Thủ tướng Afghanistan sẽ được cử hành ngày hôm nay. Sau đó sẽ là cuộc hội kiến giữa ông Karzai và Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee với trọng tâm là các biện pháp nhằm khôi phục Afghanistan và những vấn đề liên quan đến sự trợ giúp của New Delhi. Sau khi gặp Tổng thống Ấn Độ K.R. Narayanan, ông Karzai sẽ rời New Delhi sang Pháp.Bá Thùy  (theo  AFP )