Tướng Dostum chiếm một vùng phía bắc AfghanistanLực lượng trung thành với Thứ trưởng Quốc phòng Afghanistan Abdul Rashid Dostum đã giành được quyền kiểm soát Sholgera, tại tỉnh Balkh thuộc miền bắc Afghanistan, trước chỉ huy Atta Mohammad. Địa điểm chiến lược này cách Mazar-e-Sharif 60 km về phía nam.
Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) có trụ sở ở Pakistan, hôm thứ năm (28/2), đưa tin quân của ông Dostum đã dùng xe tăng để chiếm Sholgera. Theo người dân địa phương, tình hình trong khu vực rất căng thẳng, có khả năng sẽ xảy ra thêm các cuộc đụng độ. Trước đó, ông Mohammad đã cố giành khu vực trên qua các cuộc thương lượng, nhưng không thành công.Chỉ huy Mohammad - thuộc phe Jamiat-i-Islami từng sát cánh bên cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani - hiện đang nắm quyền kiểm soát các tỉnh Takhar, Kunduz và Baghlan. Còn Dostum thống lĩnh Samangan, Jozjan và Faryab.Tú Đạt  (theo  AFP )