Thêm hai người bị cáo buộc phản quốc ở ZimbabweTổng thư ký Phong trào Thay đổi dân chủ (MDC) Welshman Ncube và nghị sĩ Renson Gasela bị buộc tội phản quốc do liên quan đến âm mưu ám sát Tổng thống Robert Mugabe. Sau khi thẩm vấn, cảnh sát đã cho họ về.
Lãnh đạo MDC -  Morgan Tsvangirai , đối thủ chính của ông Mugabe trong cuộc bầu cử Tổng thống sắp tới - cũng vừa bị cáo buộc phản quốc hôm 25/2, trước Ncube và Gasela một ngày. Ở Zimbabwe, tội này phải chịu án tử hình.Lời buộc tội bắt nguồn từ vật chứng là một cuốn băng video, trong đó người ta cho rằng Tsvangirai đã trao đổi với hãng tư vấn chính trị Dickens & Madson (Canada) về ý định thủ tiêu ông Mugabe. Về phần mình, thủ lĩnh phe đối lập cho biết ông buộc phải đến dự một cuộc gặp ở Montreal để thảo luận về vài vấn đề, và đối thủ của ông đã thay thế một số từ ngữ trong cuốn băng. Tsvangirai vẫn quyết tham gia cuộc bầu cử tổng thống, mặc dù bị cáo buộc tội phản quốc.Ncube và Gasela cũng từng tham gia một cuộc gặp với hãng tư vấn Dickens & Madson ở London.Hạnh Dung  (theo  CNN )