Nổ bom ở Tây Ban Nha, 2 người bị thươngHôm qua (28/2), đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha đưa tin một chiếc ôtô con gài bom đã nổ tung, tại thị trấn Portugalete thuộc miền bắc Tây Ban Nha.
Theo người dân địa phương, 2 người bị thương là Esther Cabezudo - một chính trị gia của Đảng Xã hội - cùng với vệ sĩ của bà là Enrique Torres.Khu vực miền bắc thường xảy ra những vụ đánh bom của lực lượng ly khai xứ Basque (ETA). Hồi 2/12/2001,  ETA đã nhận trách nhiệm  bắn chết 2 cảnh sát, tại thành phố San Sebastian. Họ cũng tuyên bố đã đánh bom Cơ quan An ninh Xã hội Tây Ban Nha và tiến hành nhiều vụ tấn công khác.Tú Đạt  (theo  China Daily, Reuters )