Hội đàm an ninh Trung Đông theo sáng kiến của Ảrập XêútNhững quan chức an ninh cấp cao của Israel và Palestine đã gặp nhau đêm qua (26/2) để thảo luận về biện pháp nhằm chấm dứt 17 tháng xung đột đẫm máu. Đây là sáng kiến do Thái tử Abdullah của Ảrập Xêút đưa ra, thuyết phục hai bên trở lại bàn đàm phán.
Cuộc hội đàm diễn ra trong bối cảnh bạo lực tái diễn. Một vụ nổ đã xảy ra gần chiếc xe buýt chở người Israel, đang đi trên con đường ở ngoại ô Jerusalem. Rất may, không có ai bị thương. Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa (có quan hệ với Fatah) đã nhận trách nhiệm.Người ta chưa đưa ra chi tiết về buổi gặp ở Tel Aviv. Cuộc họp đã bị hủy bỏ hồi đầu tuần vì Palestine tức giận trước quyết định của Israel (vẫn không cho Chủ tịch Yasser Arafat ra khỏi thành phố Ramallah).Nguồn tin từ Nhà nước Do Thái cho hay các quan chức Tel Aviv sẽ hối thúc Palestine ngăn chặn hoạt động của Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa. Ngoài vụ nổ hôm qua, nhóm này còn nhận trách nhiệm về một loạt cuộc tấn công gần đây vào người Israel.Lực lượng an ninh Israel đã áp dụng thiết quân luật trong đêm tại một ngôi làng Palestine nằm ở Dải Gaza, gần tuyến đường những người định cư Do Thái vẫn hay qua lại. Theo nguồn tin từ quân đội Tel Aviv, lệnh này chỉ hạn chế ở các khu vực gần đường xá.Sáng kiến hòa bình của Ảrập XêútThái tử Ảrập Xêút Abdullah đề nghị Tel Aviv rút khỏi những vùng đất bị chiếm đóng trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967 để đổi lấy sự công nhận Nhà nước Do Thái.Sáng kiến của Thái tử được Tổng thống Bush tán dương. Theo ông, việc bình thường hóa quan hệ Israel - Ảrập Xêút sẽ diễn ra sau khi Palestine và Israel đạt được thỏa thuận hòa bình toàn diện.Trưởng ban chính sách đối ngoại của EU Javier Solana đã kết thúc chuyến thăm Israel và Palestine trước thời hạn để tới Ảrập Xêút hôm nay. Ông sẽ thảo luận về kế hoạch của Thái tử Abdullah. Sau cuộc gặp với Thủ tướng Israel, ông Solana cho biết: “Ông Sharon muốn biết rõ hơn nội dung và sẵn sàng gặp gỡ cả chính thức lẫn không chính thức các quan chức Ảrập Xêút”.Chủ tịch Palestine Arafat đánh giá cao và hoàn toàn ủng hộ sáng kiến của Thái tử Abdullah.Hạnh Dung  (theo  Reuters )