Trẻ em tị nạn phải hiến thân để nhận lương thực viện trợNgày 26/2, Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) đã gửi một đội thanh tra tới các trại tị nạn ở Tây Phi, sau khi có tin rất nhiều trẻ em ở đây bị các nhân viên cứu trợ lợi dụng tình dục.
Quy mô của vụ này - được tiết lộ trong bản báo cáo của UNHCR và tổ chức từ thiện Save the Children - khiến các quan chức phải sửng sốt. Báo cáo dựa trên các cuộc phỏng vấn 1.500 người ở Sierra Leone, Liberia và Guinea trong tháng 10-11 năm ngoái.Nhiều người khiếu nại rằng bản thân họ hoặc con cái họ buộc phải quan hệ tình dục (rất hiếm khi có bao cao su) với các nhân viên cứu trợ để được nhận lương thực và những đặc ân. 40 cơ quan cứu trợ, trong đó có cả UNHCR, cùng 67 cá nhân (chủ yếu là các nhân viên cứu trợ địa phương) bị nêu đích danh. Thậm chí một số lính gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở khu vực Tây Phi cũng dính vào vụ này.Hầu hết những người bị lạm dụng tình dục đều dưới 18 tuổi, một số khác còn ít tuổi hơn nhiều. Hiện tượng như vậy phổ biến ở những nơi có trại tị nạn như Guinea và Liberia. Nguyên nhân có lẽ là do thiếu sự quản lý và vắng mặt nhân viên cứu trợ quốc tế. Nghèo đói đã khiến các bậc cha mẹ phải để con cái mình hiến thân cứu cả gia đình. Một bé gái kể lại rằng em liên tục bị đẩy xuống cuối dòng người xếp hàng nhận lương thực, chỉ vì không chịu  chiều ý  một nhân viên cứu trợ. Quan hệ tình dục kiểu như thế có thể giúp người dân nghèo có được lương thực, cũng như các khoản vay và học bổng.Tổ chức Save the Children tỏ ý quyết tâm chặn đứng nạn này. Họ đã cho 3 nhân viên thôi việc. UNHCR thì thảo ra một loạt biện pháp mới, bao gồm tăng cường an ninh, bổ sung nhân viên quốc tế tại các trại tị nạn và tuyển thêm nhiều nhân viên nữ. Ngoài ra, họ dự định thiết lập một cơ chế sao cho người tị nạn có thể khiếu nại lên các quan chức UNHCR một cách an toàn.Minh Châu  ( theo  BBC )