Quá nửa số tín đồ Hồi giáo không ưa MỹPhần lớn giáo dân Hồi cho rằng siêu cường vô cùng "tàn bạo và kiêu căng". Theo họ, không gì có thể biện minh cho chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan.
Trên đây là kết quả cuộc thăm dò dư luận do viện Gallup của Mỹ tiến hành mới đây, trong tháng 12/01 và tháng 1/02. Những người được hỏi được chọn lựa ngẫu nhiên từ 9 nước (Pakistan, Iran, Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ, Libăng, Marốc, Kuwait, Jordan và Ảrập Xêút - nơi một nửa số dân Hồi giáo sinh sống) và không hề hay biết một công ty Mỹ đã bỏ tiền tài trợ cho hoạt động này.Chỉ có 22% những người được hỏi có chút thiện cảm với  chú Sam . Số còn lại nghĩ rằng Mỹ rất hiếu chiến và có định kiến quá nặng đối với các giá trị truyền thống của cộng đồng Hồi giáo. Họ nói rõ rằng trong cuộc xung đột ở Trung Đông, bao giờ Washington cũng bênh vực người Do Thái và phớt lờ những yêu cầu của nhân dân Palestine. Nhiều giáo dân Hồi cũng nhận xét những gì mà người Mỹ luôn nâng niu quá thực dụng, và có ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội của họ. Trong số 9 quốc gia, Libăng có tỷ lệ người ủng hộ Washington nhiều nhất: 41%. Trong khi đó, chỉ có 5% dân số Pakistan tỏ ra ưa Mỹ.67% giáo dân Hồi được hỏi cho rằng người ta đã không đánh giá khách quan sự kiện nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9. Nhiều người không tin là các nhóm cực đoan Ảrập đã tiến hành vụ khủng bố như lời khẳng định của Mỹ. Một tỷ lệ lớn hơn, 77%, cho rằng chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan là không chấp nhận được về mặt đạo đức.Về đương kim Tổng thống Mỹ W. George Bush, 58% người Hồi giáo không ưa ông. Chỉ 11% tỏ ý ngưỡng mộ ông chủ Nhà Trắng.H.F.  (theo  CNN )