Thống đốc Ngân hàng Trung ương Guatemala bị bắt cócÔng Lizardo Arturo Sosa Lopez đã bị một nhóm người không rõ lai lịch bắt cóc ở Guatemala City. Vụ việc xảy ra vào hồi 5h30' sáng thứ hai, khi ông ra khỏi nhà tập chạy. Tất cả thông tin liên quan đều ở trong màn bí mật, vì quan chức Guatemala từ chối bình luận.
Ngoài vai trò thống đốc Ngân hàng Trung ương, ông Sosa còn là người đứng đầu Ban tiền tệ của đất nước, phụ trách về chính sách tiền tệ - ngân hàng.Sau hơn 3 thập kỷ nội chiến, Guatemala hiện phải đương đầu với nạn tội phạm, bắt cóc và hoạt động băng nhóm. Lý do là những người từng tham gia chiến tranh có rất ít cơ hội mới trong nền kinh tế kiệt quệ của đất nước.Minh Châu  (theo  Reuters )