Bush gặp gỡ các lãnh đạo châu PhiTổng thống các nước Angola, Mozambique và Bostwana hôm qua (26/2) đã có mặt ở Nhà Trắng để bàn bạc biện pháp giải quyết xung đột trong khu vực, cũng như các vấn đề kinh tế, thương mại và phát triển tại vùng giáp ranh sa mạc Sahara.
Tổng thống Angola dos Santos bày tỏ mong muốn lập ngay một thỏa thuận ngừng bắn, nhân lúc thủ lĩnh phiến quân  Jonas  Savimbi vừa bị bắn chết  (hôm 22/2). Ông cũng hy vọng có thể tổ chức bầu cử trong vòng 2 năm tới ở nước này.Jonas Savimbi  là người thành lập nên UNITA. Lực lượng này đã giao tranh với chính phủ suốt từ khi Angola giành độc lập từ tay Bồ Đào Nha, năm 1975. Người ta hy vọng rằng cái chết của nhân vật này sẽ chấm dứt cuộc xung đột khiến hơn 500.000 người thiệt mạng và khoảng 4 triệu dân phải ly tán.Tú Đạt  (theo  AFP )