Trump ra tối hậu thư với Triều TiênTổng thống Mỹ đe dọa Triều Tiên về những hậu quả chưa từng có, sau khi có tin Bình Nhưỡng sản xuất được đầu đạn hạt nhân thu nhỏ."Triều Tiên tốt nhất không nên có thêm đe doạ nào nữa với Mỹ. Họ sẽ vấp phải hoả lực, cơn thịnh nộ và sức mạnh mà thế giới chưa từng thấy",  CNN  ngày 8/8 dẫn lại lời ông Trump cho biết.Tuyên bố cứng rắn của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi Washington Post dẫn tình báo nước này đánh giá Triều Tiên đã sản xuất được đầu đạn hạt nhân thu nhỏ. Tuy nhiên Mỹ cho rằng Triều Tiên chưa thử loại vũ khí mới này.  Theo Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân để đưa lên tên lửa đạn đạo, trong đó có các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Một quan chức Mỹ am hiểu về chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên cảnh báo Washington cần lưu ý những điều nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói về chương trình vũ khí của nước này để chuẩn bị đối phó.Theo Viện nghiên cứu Khoa học và an ninh quốc tế Mỹ, đến cuối năm ngoái, Triều Tiên được ước tính sở hữu từ 13 đến 30 vũ khí hạt nhân.Liên Hợp Quốc hôm 5/8 áp đặt lệnh trừng phạt mạnh mẽ nhất với Triều Tiên do nước này thực hiện hai vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) liên tiếp. Đáp lại, Bình Nhưỡng đe doạ nhấn chìm Washington trong biển lửa.Khánh Lynh