Ông Bush yêu cầu đóng cửa văn phòng tung tin giảTổng thống Mỹ đã phải lên tiếng yêu cầu Lầu Năm Góc dừng ngay hoạt động của Văn phòng Ảnh hưởng Chiến lược, một cơ quan có trách nhiệm phối hợp thông tin trong Bộ Quốc phòng. Tuy vậy, có khả năng văn phòng vẫn sẽ đảm nhận chức năng tuyên truyền nhưng với mức độ giới hạn hơn.
Văn phòng này được thành lập kể từ ngày 11/9, nhằm sắp xếp và điều chỉnh thông tin Bộ Quốc phòng cung cấp cho công chúng, sau khi Washington thấy rằng họ đang càng mất đi sự hậu thuẫn của nhiều nước đối với cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là trong cộng đồng Hồi giáo.Tuy nhiên,  kế hoạch tung tin đồn nhảm  cho các hãng thông tấn nước ngoài với mục đích gây ảnh hưởng đến dư luận quốc tế đã gây ra những phản đối gay gắt không chỉ trong lòng nước Mỹ mà còn lan ra cả cộng đồng quốc tế. Có lẽ đây chính là lý do khiến ông Bush phải đưa ra quyết định trên.Hôm chủ nhật, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld báo trước kế hoạch đóng cửa văn phòng vì nó đã mang tiếng xấu sau khi tin về hoạt động của cơ quan này bị rò rỉ ra báo giới.Bá Thùy  ( The   Guardian )