Bạo loạn ở MadagascarCác vụ đụng độ dữ dội hôm nay (27/2) nổ ra ở Madagascar giữa những người ủng hộ chính phủ và phe đối lập. Hai bên sử dụng gậy gộc và tìm cách xông vào các toà nhà chính phủ. Đây là vụ bạo lực đầu tiên ở thủ đô, kể từ khi phe đối lập lên tiếng phản đối về các cuộc bầu cử gây tranh cãi hồi tháng 12.
Sáng nay, khoảng 200 người ủng hộ Tổng thống Didier Ratsiraka đã ném đá vào những người ủng hộ lãnh đạo phe đối lập (cũng là thị trưởng thủ đô Antananarivo) Marc Ravalomanana. Một chiếc xe tải quân sự bị lật nhào và đốt cháy. Phe đứng về phía Ravalomana tấn công vào các toà nhà chính phủ. Họ ném các tấm ảnh của ông Ratsiraka ra khỏi cửa sổ.Các bà xơ cố gắng kiềm chế căng thẳng bằng cách đứng dàn hàng ngang và hát những bài đồng ca.Ông Ravalomanana cho rằng kết quả cuộc bầu cử hồi tháng 12 có gian lận. Ông đánh bại Tổng thống Ratsiraka, nhưng kết quả chính thức lại khẳng định ông chưa dành đủ 50% để chiến thắng ngay ở vòng đầu. Toà án dân sự tối cao đã định ngày 24/3 cho bầu cử vòng hai. Tuy nhiên, ông Ravaloma từ chối tham gia và đòi trưng cầu dân ý.Minh Châu  (theo  BBC )