Ấn Độ: Tàu tốc hành bị đốt, ít nhất 57 người thiệt mạngSáng nay (27/2), một nhóm người đã tấn công đoàn tàu tốc hành Sabarmati - trên có chừng 2.500 hành khách thuộc các phong trào Hindu cánh hữu - và châm lửa đốt rụi 4 toa.
Trong số những người thiệt mạng có 14 trẻ em. 43 người bị thương, một số đang ở trong tình trạng nguy hiểm.Tàu Sabarmati đang trên đường về Ahmedaba, thủ phủ bang Gujarat (Tây Ấn). Vụ tấn công xảy ra trên địa bàn gần thành phố Godhra. Hầu hết hành khách là thành viên của nhóm Vishwa Hindu Parishad. Năm 1992, lực lượng này đã tiến hành san phẳng một thánh đường Hồi giáo cổ ở Godhra (xây từ thế kỷ 16), và họ đang chuẩn bị xây thế vào đó đền thờ thần Ram của đạo Hindu, với lý do đây là nơi thần Ram giáng sinh.Vụ phá nhà thờ Hồi giáo làm căng thẳng trong khu vực bao quanh Godhra dâng cao. Thậm chí, từ bấy đến nay đã có một số cuộc bạo loạn nổ ra trên khắp đất nước, khiến 2.000 người thiệt mạng.Cảnh sát cho biết, toàn thành phố Godhra hiện ở trong tình trạng giới nghiêm vô thời hạn.Thủ tướng Vajpayee kêu gọi những người Hindu không nên có hành động trả đũa vụ tấn công đoàn tàu. Ông cũng đã huỷ chuyến công du sang Australia để dự một hội nghị của khối Thịnh vượng chung.H.F.  (theo  BBC )