Hành trình đi tìm quyền lực của Iran (phần đầu)Khi Vadim Vorobei đến Iran lần đầu tiên (năm 1996), ông kinh ngạc trước con số các nhà khoa học nước ngoài ở đây. Đa phần họ cũng như ông, là những đại diện già nua trong giới nghiên cứu của Nga, những người không còn chỗ dựa kinh tế sau khi Liên Xô tan rã, và buộc phải bán chất xám cho ai trả giá cao nhất.
Mặc dù Iran sắp xếp để các nhà khoa học ở riêng từng nơi, Vorobei vẫn thường xuyên chạm mặt họ tại các khách sạn và nhà hàng. Có lần ông trông thấy một chuyên gia hàng đầu về điều khiển tên lửa của Nga; hôm sau là một kỹ sư tên lửa nổi tiếng từ Ukraina. Tất cả đều đến Tehran, với danh nghĩa chuyên gia giảng dạy về công nghệ rocket cho các sinh viên Iran.Trong mắt Chính phủ Mỹ, Vorobei và những người bạn của ông là biểu tượng của một trong những thách thức nghiêm trọng nhất của thời hậu Chiến tranh Lạnh - thời kỳ phổ biến tên lửa đạn đạo. Theo quan điểm này, Iran là một nước tài trợ cho bọn khủng bố quốc tế và luôn tìm kiếm nhũng vũ khí hủy diệt. Chính nỗi sợ một quốc gia như vậy lại nắm trong tay những tên lửa tầm xa là một trong các lý do biện minh cho quyết định của Tổng thống Bush - triển khai Hệ thống Phòng thủ Tên lửa (NMD) và rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo (ABM) ký với Nga.Ngồi trong văn phòng của mình tại Viện Hàng không Matxcơva - một trong những học viện của Nga chịu lệnh trừng phạt của Mỹ vì phổ biến công nghệ tên lửa, Vorobei (trưởng một phân khoa trong học viện) khẳng định rằng Mỹ đã quá lo xa. Theo Vorobei, ông và và các nhà khoa học tên lửa của Nga được đưa tới Iran phần nào để  trình diễn  cho toàn thế giới thấy rằng nước này đang đi những bước dài để trở thành một cường quốc tên lửa, có khả năng biến Mỹ thành mục tiêu tấn công. Thực tế còn khiêm tốn hơn thế nhiều.“Một mớ bòng bong”, Vorobei hồi tưởng về 5 năm hợp tác với Tehran (1996-2000). “Iran nhận cả những người họ cần và không cần. Có cái gì đó giả tạo trong chuyện này. Họ cố tỏ ra rằng rất nhiều người Nga đang làm việc cho họ và thiên hạ phải lấy thế làm lo sợ”.Cách đây hơn 3 năm, một ủy ban do ông Donald Rumsfeld (hiện là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ) đứng đầu đã dự đoán rằng Iran có khả năng gây ra “sự phá hủy lớn cho nước Mỹ” trong vòng “5 năm tới”. Ở Mỹ, mặc dù không mấy ai là không tin Iran đang nhanh chóng trở thành một cường quốc tên lửa trong khu vực, nhưng các ý kiến vẫn chia rẽ xung quanh việc liệu những chương trình này có đe dọa Mỹ hay không.Đa số những người được hỏi ở 6 nước khác nhau cho rằng ít có khả năng xảy ra một vụ tấn công bằng tên lửa đạn đạo vào Mỹ. CHDCND Triều Tiên, quốc gia thuộc thế giới thứ ba tiến xa nhất trong việc phát triển tên lửa, đã tuyên bố tạm ngừng chương trình thử nghiệm. Iran thì gặp khó khăn trong việc hoàn thiện tên lửa hàng đầu Shahab-2 có tầm bắn 1.280 km, và ch­ưa có mấy dấu hiệu cho thấy họ đã bắt đầu một ch­ương trình tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) nghiêm túc."Chư­ơng trình của Iran không phát triển nhanh như­ Iran khẳng dịnh, hay như­ Israel và Mỹ dự đoán", Gerald M.Steinberg, chuyên gia tại Trung tâm Quan hệ Chiến lược ở Jerusalem, bình luận. Theo ông, tên lửa Shahab, một khi được triển khai, sẽ có khả năng bắn tới Israel, nh­ưng khó lòng là một mối đe dọa đối với Mỹ, ở cách đó tới 11.200 km."Tên lửa vẫn là thứ vũ khí khó phá hủy hàng loạt nhất", Joseph Cirinione, Giám đốc dự án không phổ biến vũ khí thuộc Quỹ vì hòa bình Carnegie, nhận định. "Sự kiện 11/9 cho thấy ng­ười ta có thể gây ra thươn­g vong trên đất Mỹ chỉ bằng những con dao và một chút trí t­ưởng tư­ợng. Có những cách tấn công nước Mỹ ít tốn kém hơn, đáng tin cậy hơn, mà vẫn có sức phá hủy khủng khiếp, chẳng cần đến chi phí, trình độ kỹ thuật, và mức độ công khai như­ tên lửa đạn đạo".Biểu t­ượng của quyền lựcKể từ khi Mỹ và Liên Xô triển khai hàng nghìn tên lửa gắn đầu đạn hạt nhân trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, tên lửa đạn đạo đã trở thành biểu tượng cho khát vọng vư­ơn tới tầm siêu c­ường của một quốc gia. Đó là loại tên lửa đi theo một đ­ường định sẵn, không cần phương tiện hỗ trợ, sau khi đã đư­ợc phóng đi. Chúng thư­ờng lớn hơn và có khả năng bay xa hơn tên lửa hành trình, vốn đ­ược tiếp năng l­ượng trong khi bay.Trừ Đức đã có V-2 - tiền thân của tất cả các hệ thống tên lửa hiện đại, ch­ưa n­ước nào từng tự lực cánh sinh sản xuất đ­ược tên lửa. Ngay như Mỹ và Liên Xô cũng phải nhận sự hỗ trợ rất lớn từ đội ngũ các nhà khoa học và kỹ sư­ nghiên cứu tên lửa Đức, những ng­ười đư­ợc tuyển dụng hay đơn giản là bị bắt làm tù binh chiến tranh. Liên Xô giúp Trung Quốc, Trung Quốc giúp CHDCND Triều Tiên, CHDCND Triều Tiên giúp Iran, Syria và Libya.Shabab-3 thực chất là một phiên bản của tên lửa đạn đạo No Dong (CHDCD Triều Tiên). Theo các quan chức Mỹ, No Dong lại phát triển dựa trên Skud của Liên Xô. Được các kỹ sư­ Liên Xô thiết kế từ cuối những năm 1950, sử dụng nhiên liệu lỏng, Skud ban đầu chỉ có tầm bắn chưa đầy 160 km. Ấy thế nhưng trong vòng 3 thập kỷ qua, Skud đã trở thành loại tên lửa đư­ợc phổ biến rộng rãi nhất trong lịch sử. Bằng cách nâng cấp Skud và xếp chúng chồng lên nhau, các kỹ sư đã tăng tầm bắn của loại tên lửa thô sơ này lên rất nhiều. Giới phân tích trong hàng ngũ CIA tin rằng Iran đang mong nhận được sự giúp đỡ từ phía Nga để tự phát triển ra một kiểu tên lửa như­ No Dong, tự sản xuất những bộ phận phức tạp thay vì dựa vào các hệ thống nhập của CHDCND Triều Tiên.Song bất kỳ hoạt động hỗ trợ nào của Nga đối với chư­ơng trình của Iran cũng sẽ vi phạm các cam kết theo Cơ chế Kiểm soát Công nghệ Tên lửa 1987, một điều ước quốc tế cấm bán các bộ phận và công nghệ cho tên lửa có tầm bắn hơn 300 km.Ông Vorobei cho biết chính thói sợ hãi và cẩn trọng thái quá của Iran đã hạn chế những đóng góp của Nga trong chư­ơng trình tên lửa. "Họ muốn có đ­ược thông tin từ phía chúng tôi, nh­ưng đồng thời họ lại giấu chúng tôi tất cả những việc họ đang làm", Vorobei tuyên bố. "Điều này khiến chúng tôi rất khó giúp họ".Các nhà khoa học đến Tehran chủ yếu là giáo sư­ và học giả như­ Vorobei, chứ không phải chuyên gia đầu ngành thuộc các học viện thiết kế tên lửa, những ng­ười mà nhất cử nhất động đều bị cơ quan an ninh Nga giám sát chặt chẽ."Người như ông Vorobei có ích cho việc nghiên cứu cơ bản, chứ không phải cho hoạt động phát triển (vũ khí) cao cấp", Steven Zaloga, một chuyên gia hàng đầu của Mỹ về chương trình tên lửa Nga, nhận định. Mặc dù các nhà khoa học thừa nhận có giúp Iran xây dựng cơ sở khoa học nói chung - bư­ớc khởi đầu tiến tới một chương trình tên lửa thành công, họ khẳng định không hề có chuyện chuyển giao những thông tin bị cấm theo thỏa thuận quốc tế. "Học lý thuyết về rocket là một chuyện, chuyển sang sản xuất thực tế lại là chuyện khác", Yevgeny Mishelov, Tr­ưởng khoa Luyện kim, Viện nghiên cứu Hàng không Matxcơva, nhận xét.Minh Châu  (theo  Washington Post )Phần cuối