Hàn Quốc cấm hơn 3.200 người nhập cảnhHôm nay (27/2), Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Song Jeong-Ho xác nhận, nước này sẽ không cho phép tất cả những đối tượng có trong danh sách khủng bố vào lãnh thổ, trong dịp diễn ra World Cup 2002.
Tổng cộng là 3.226 người. Ông Song còn cho biết nhà chức trách Hàn Quốc cũng sẽ lập danh sách các hooligan bóng đá để ngăn chặn kịp thời những hành động quá khích.Năm nay, Nhật Bản và Hàn Quốc là hai nước đồng chủ nhà của vòng chung kết bóng đá lớn nhất hành tinh. Cả hai quốc gia đã tăng cường tối đa những biện pháp đảm bảo an ninh trật tự, đặc biệt từ sau vụ khủng bố nước Mỹ, hôm 11/9/2001.Bộ trưởng Song tiết lộ danh sách những kẻ hay gây rối trong các trận túc cầu trên thế giới sẽ được hoàn tất vào tháng tư. Theo ông, con số có lẽ lên đến vài nghìn.Tú Đạt  (theo  AFP )