Trung Quốc lo ngại trước động thái của hải quân Nhật BảnNgày 26/2, Bắc Kinh đã yêu cầu Tokyo tôn trọng quyền lợi của Trung Quốc, khi phía Nhật tiến hành trục vớt một con tàu đắm nằm trong vùng biển đặc khu kinh tế của mình. Toàn bộ công tác này được tiến hành theo đúng luật pháp nước sở tại, chú trọng đến nhiều yếu tố như bảo vệ môi trường và nguồn hải sản.
2 tháng trước, tàu tuần tra của Cơ quan An toàn Hàng hải Nhật Bản đã đuổi và bắn vào một con tàu khác đang hoạt động trong đặc khu kinh tế của Trung Quốc ở Biển Đông. Chính phủ Trung Quốc bày tỏ sự quan tâm đặc biệt đến sự kiện này.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Kong Quan cho biết Trung Quốc đã gửi các tàu ra địa điểm trục vớt để giám sát.Tú Đạt  (theo  China Daily )