Phi công Pakistan nổi điên bắn chết 6 đồng nghiệpCuộc ẩu đả giữa hung thủ và các nạn nhân diễn ra tại Sargodha. Đây là một căn cứ không quân lớn của Pakistan, cách thủ đô Islamabad 200 km về phía tây nam. Theo lời một cảnh sát, viên phi công quá khích đã phát điên và nã đạn vào bạn bè xung quanh.
Vụ này xảy ra vào chiều tối hôm thứ ba, trong khi số binh lính trên và can phạm đang cùng nhau chơi đùa.Tay súng đã bị bắt giữ tại trận chờ điều tra. Sargohda là một trong những căn cứ không quân chủ chốt của Pakistan. Kể từ khi quan hệ giữa nước này và láng giềng Ấn Độ trở nên căng thẳng, nơi đây luôn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ.Cùng ngày, một máy bay vận tải quân sự của Mỹ đã bị bắn tại Pakistan. Rất may, chiếc phi cơ không hề hấn gì. Nhà chức trách đã bắt giữ 8 kẻ tình nghi để thẩm vấn.Tú Đạt  (theo  AFP )