8 máy bay quân sự Pháp đến Kyrgystan6 phi cơ chiến đấu Mirage-2000 và 2 máy bay vận tải C-135 của Pháp hôm qua (27/2) đã tới nước này để tham gia vào chiến dịch do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan.
Những chiếc phi cơ đã tới sân bay Manas ngoài thủ đô Bishek trong khoảng từ 20h (27/2) và 3h (28/2, theo giờ HN). Ngoài ra còn có 80 lính Pháp.Hồi tháng giêng, các quan chức Kyrgystan đã đồng ý để máy bay Pháp chọn Manas làm căn cứ. Hiện có khoảng 900 lính Mỹ và 250 nhân viên quân sự Pháp đóng tại sân bay này. Bộ Ngoại giao Kyrgystan từng tuyên bố họ sẵn sàng đón nhận tới 5.000 binh lính thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu.Minh Châu  (theo  AFP )