'Pháp che đậy hiểm họa phóng xạ của nhà máy Chernobyl'Đó là cáo buộc của một ủy ban hạt nhân độc lập đối với Pháp, hôm thứ ba. Họ khẳng định rằng chính phủ nước này đã không công bố sự thật về ảnh hưởng của chất phóng xạ phát tán, sau vụ nổ nhà máy điện nguyên tử Chernobyl ở Ukraina.
Chủ tịch Ủy ban Thông tin và Nghiên cứu Phóng xạ Độc lập (CRIIRAD) - Corinne Castanier - nhận định: “Chính phủ Pháp đã không tôn trọng những nguyên tắc phòng chống các tia ion hóa”. Bà còn cho biết, có một báo cáo đã tính toán chi tiết về phạm vi đất bị ô nhiễm ở châu Âu, sau khi tai họa trên xảy ra (tháng 4/1986). Trong khi các quốc gia láng giềng đưa ra những lời cảnh báo với nhân dân, Pháp lại nói rằng sóng phóng xạ chỉ dừng lại ở biên giới nước này với Đức.Khoảng 200 người bị mắc các chứng bệnh về tuyến giáp đã cùng gửi đơn kiện tới các cơ quan hữu trách, từ tháng 5/2001. Theo họ, Chính phủ Pháp đã không thông báo cho dân về nguy cơ đó. Chất phóng xạ sau  vụ nổ Chernobyl  ảnh hưởng mạnh nhất là miền bắc Ukraina, Belarus và phía tây nước Nga.Nhà chức trách Ukraina ước đoán thảm họa này đã cướp đi gần 3.000 sinh mạng.Tú Đạt  (theo  AFP )