Phát hiện đường hầm khủng bố ở RomeCác nhà điều tra Italy đang nghiên cứu khả năng có âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ, sau khi phát hiện những hố sâu trong một đường ngầm ngay cạnh tòa đại sứ.
Bức ảnh chụp những cái hố to vừa một người chui lọt đã được gửi cho các công tố viên hiện thụ lý vụ  những người Marốc bị bắt  cùng các phương tiện tình nghi dùng để làm bom hồi tuần trước. Toán người Marốc này tàng trữ một lượng lớn chất xyanua, thuốc nổ và bản đồ hệ thống đường nước xung quanh Đại sứ quán Mỹ (nằm giữa trung tâm thành Rome).Sau các vụ bắt giam, cảnh sát cùng nhân viên bảo dưỡng đã kiểm tra hệ thống đường hầm dùng để dẫn nước, hơi đốt và điện tới các tòa nhà trong khu vực. Họ tìm thấy ít nhất một cái hố khoét vào bức tường ngay cạnh đại sứ quán. Hố này chưa xuất hiện, khi người ta tiến hành công tác sửa chữa ngày 15/1.Tờ Corriere della Sera đưa tin các nhà điều tra còn phát hiện một cái thang và bộ đồng phục công nhân khác hẳn loại công nhân ngành nước hay sử dụng. “Al-Qaeda có thể định tấn công Đại sứ quán Mỹ ít ngày, hay thậm chí ít giờ sau đó”, tờ báo hàng đầu này trích lời nhận xét của các thanh tra viên.Hợp chất hóa học được tìm thấy trong căn hộ của những kẻ bị bắt - kali feroxyanua - bản thân thì vô hại nhưng người ta có thể biến nó thành một loại khí chết người. Theo tờ Il Messaggero của Italy, một chuyên gia về chất nổ của cảnh sát nhận định nếu chất này phát nổ, sẽ có rất nhiều người chết: “Một làn khí độc sẽ được hình thành và lan khắp các đường ngầm ngay dưới trung tâm thành Rome. Nó có thể tới các hệ thống điều hòa không khí trong đại sứ quán và những tòa nhà khác". Cũng theo chuyên gia giấu tên này, một quả bom còn có thể tạo ra một vụ nổ khí.Hiện có 9 người Marốc bị bắt vì liên quan đến vụ xyanua. Các nhân viên FBI của Mỹ đã tới Rome để cùng làm việc với phía Italy.Minh Châu  (theo  BBC )