Nổ bom làm một phụ nữ Palestine thiệt mạngChiều qua (27/2), một chiếc xe ôtô đã nổ tung cạnh khu rào chắn quân sự của Israel, tại khu định cư Do Thái Maccabim, khu Bờ Tây. Theo quan chức Israel, đây rõ ràng là một vụ đánh bom tự sát.
Người phụ nữ trên xe chết ngay lập tức. Ngoài ra, có 3 cảnh sát bị thương, 2 trong số họ đang trong tình trạng nguy kịch. Nhà chức trách khẳng định thủ phạm đã tự mình kích nổ trái bom gài trong ôtô, khi tiến gần đến một trạm kiểm soát trên xa lộ nối liền Jerusalem và Tel Aviv ở phía bắc khu Bờ Tây.Cùng ngày, quân đội Do Thái bắn chết 3 người Palestine vũ trang trong một cuộc giao tranh gần biên giới với Ai Cập. Họ cho rằng các nạn nhân đang cố tình vượt biên qua sa mạc Negev. Một công nhân Palestine cũng đã hạ sát giám đốc một nhà máy của Israel.Ngày 27/1, lần đầu tiên,  thủ phạm đánh bom tự sát  là một phụ nữ Palestine. Vụ đó xảy ra giữa một khu dân cư đông đúc tại trung tâm thành phố Jerusalem (Israel), làm một cụ già 81 tuổi thiệt mạng, 100 người khác bị thương.Tú Đạt  (theo  AFP, BBC, AP )