Mỹ gửi cố vấn quân sự tới GrudiaBất chấp những lời chỉ trích của Nga, 5 cố vấn quân sự Mỹ hôm qua (27/2) đã tới Grudia để giúp huấn luyện quân đội nước này chống khủng bố. Theo giới chức Grudia, họ sẽ không trực tiếp tham gia vào bất cứ hoạt động quân sự nào.
Có tin các chiến binh liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden có thể đã trốn sang Grudia và hiện ẩn náu ở đèo Pankisi, trên biên giới với Chechnya.Nga, vốn coi Grudia nằm trong vùng ảnh hưởng của mình, lên tiếng phê phán sự can dự của Washington. “Chúng tôi cho rằng điều này sẽ làm tình hình trong khu vực thêm phức tạp”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố.Trước đó, báo chí Mỹ trích lời các quan chức quân sự ở Washington nói rằng 200 lính đặc nhiệm Mỹ có thể được cử tới Grudia để giúp huấn luyện binh lính nước này. Tuy nhiên, theo các quan chức Mỹ, quyết định cuối cùng chưa được đưa ra.Minh Châu  (theo  BBC )