Căn cứ không quân Mỹ ở Afghanistan bị tấn côngNhững kẻ giấu mặt đã nã rocket BM-12 vào căn cứ quân sự Mỹ tại sân bay Kandahar hôm qua (24/2), sau đó bỏ chạy trên hai chiếc ôtô. Rất may là tên lửa không rơi trúng mục tiêu.
Lính Afghanistan ngay lập tức phóng xe truy đuổi những kẻ tấn công nhưng đã để  xổng  chúng. Thiếu tá A.C. Roper, phát ngôn viên lực lượng quân sự Mỹ, cho biết đã nghe thấy tiếng nổ lớn cách căn cứ gần 1 km.Binh lính Canada được cử tới điều tra nói rằng, tại nơi mà những kẻ tấn công nã rocket, họ đã tìm thấy 2 đầu tên lửa hướng về phía sân bay.Quân lực Mỹ hợp lực cùng đồng minh Afghanistan đánh đuổi quân Taliban khỏi thành phố Kandahar hồi tháng 12. Kandahar là thành trì cuối cùng của Taliban bị thất thủ. Kể từ đó, sân bay của thành phố này đã trở thành nơi đồn trú của lính Mỹ. Nơi đây còn là mục tiêu của tàn quân Taliban. Điển hình là vụ 2 lính Mỹ bị thương trong một vụ đọ súng với những kẻ tấn công giấu mặt hồi đầu tháng.Tuy nhiên, nhà cầm quyền mới của Kandahar vẫn khẳng định rằng không còn một thế lực thù địch ở khu vực, vụ việc xảy ra hôm qua chỉ là một sự cố.Bá Thùy  (theo  Reuters )