Một phụ nữ Palestine sinh con 6 giờ sau khi trúng đạn ở ngực"Đấng Toàn Năng đã cứu mạng sản phụ và cháu bé. Chỉ có phép màu mới khiến viên đạn xuyên thủng người cô ấy mà không phạm phải phần nội tạng quan trọng nào", bác sĩ ở bệnh viện Rafidia (gần Nablus, khu Bờ Tây) nói về trường hợp của Shadia.
Sự việc xảy ra lúc 5h sáng 24/2 (giờ địa phương) khi chiếc xe chở Shadia và anh chồng 31 tuổi Issam Shehade lao nhanh tới bệnh viện. Lính Do Thái ở trạm kiểm soát gần Nablus đột ngột khai hoả, khiến tay lái xe Mohammed Hayek chết tại chỗ. Shadia cũng dính một phát đạn vào ngực."Tôi đã rất sợ. Viên đạn xuyên thẳng ra đằng lưng cô ấy. Nhưng Shadia vẫn sống. Con của chúng tôi rất khoẻ mạnh. Cháu được đặt tên là Hiba - có nghĩa món quà của Đấng Allah", Shehade kể. Trước đó hai vợ chồng định cho cô bé mang tên Ahlam - ước mơ.Nhóm lính Israel đã bắn vào xe chở Shadia cho biết, họ nổ súng vì chiếc taxis phóng quá nhanh và không chịu dừng lệnh khi nghe hiệu lệnh. Tuy nhiên, Shehade khẳng định anh không thấy ai ra lệnh dừng lại cả.Người Palestine luôn phàn nàn về việc quân Do Thái dừng các xe cấp cứu hoặc taxis chở sản phụ trên đường tới bệnh viện. Tuy nhiên, lực lượng an ninh Israel cho rằng họ có lý do để lo ngại. Tel Aviv lập luận, biết đâu chính những chiếc xe cứu thương lại chẳng được du kích Hồi giáo sử dụng. Họ mới nhận được cảnh báo về một vụ tấn công bằng bom xe vào điểm đồn trú Israel. Tuần trước, 6 lính Do Thái đã thiệt mạng trong vụ phục kích của các tay súng Palestine.Cũng trong ngày hôm qua 25/2, một phụ nữ Palestine đã bị bắn chết ở một điểm chặn đường gần thành phố Tulkarm (khu Bờ Tây) khi cô "cố gắng đâm vào lính Israel", theo thông báo của đài phát thanh Tel Aviv.H.F.  (theo  BBC, CNN )