Thủ tướng Afghanistan thăm IranNgay tại thủ đô của nước cộng hòa Hồi giáo này, ông Hamid Karzai đã lên tiếng kêu gọi cả Washington và Tehran gạt sang một bên những bất đồng hiện tại để cùng nhau hợp tác, giúp đỡ nước ông thoát khỏi tình cảnh túng bấn. Đây là lần đầu tiên ông Karzai đến thăm Iran trên cương vị người đứng đầu Afghanistan.
Thủ tướng Afghanistan đến Tehran hôm qua (24/2), với sự tháp tùng của 10 thành viên nội các cùng quan chức, chỉ vài giờ sau khi có cuộc gặp gỡ với đặc phái viên người Mỹ Zalmay Khalilzad. Chính Khalilzad cho biết Mỹ nghi ngờ Iran cử đội quân đặc nhiệm tinh nhuệ Sipah-e-Mohammed (hay chiến binh của nhà tiên tri Mohammed) vào Afghanistan nhằm kích động sự bất đồng giữa các bộ lạc, phá hoại chính quyền lâm thời nước này.Trong 3 ngày ở lại Tehran, ông Karzai dự kiến sẽ có những cuộc thảo luận về vấn đề người tị nạn và quan hệ song phương với các quan chức cấp cao Iran. “Đây là một chuyến thăm quan trọng và lịch sử của người đứng đầu chính quyền Afghanistan đối với quan hệ hai nước”, Mohsen Aminzadeh, Thứ trưởng Ngoại giao Iran phụ trách vấn đề châu Á Thái Bình Dương, khẳng định. “Chúng tôi là một đất nước nghèo khó đang tạo dựng lại cuộc sống. Iran có thể đóng một vai trò quan trọng trong công cuộc tái thiết Afghanistan. Nếu xét về mặt này, Iran có đủ thiện chí và nguồn lực lớn”, ông Karzai đáp lại.Về bình luận của Mỹ, Tổng thống Iran Mohammad Khatami thẳng thừng bác bỏ: “Ngay từ ban đầu, Iran đã công nhận Chính phủ Afghanistan và việc củng cố chính quyền này là trách nhiệm của họ”. Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Yunis Qanoni cũng khẳng định: “Mỹ chưa cung cấp bất cứ một bằng chứng nào để củng cố những lời cáo buộc. Hơn hai thập kỷ qua, Iran luôn giúp đỡ Afghanistan”.Bá Thùy  (theo  AP )