An ninh thắt chặt trong ngày xét xử kẻ bắt cóc nhà báoVài giờ trước khi nghi phạm bắt cóc phóng viên Daniel Pearl bị xét xử, lực lượng an ninh đã được triển khai xung quanh tòa án chống khủng bố ở trung tâm Karachi (Pakistan). Hôm nay (25/2), Sheikh Omar, 28 tuổi, phần tử Hồi giáo quá khích, có thể sẽ chính thức thú nhận vai trò của mình trong tội ác.
Trong khi đó, cuộc truy tìm 4 thành viên Phong trào Dân tộc phục hồi chủ quyền ở Pakistan của Omar (cũng liên quan đến vụ bắt cóc và giết Daniel Pearl) vẫn đang diễn ra trên diện rộng, từ những đường phố đông đúc ở Karachi cho tới vùng biên giới với Afghanistan.Sheikh Omar bị bắt giữ hôm 12/2 ở Karachi. Trong quá trình thẩm vấn, anh ta khai nhận rằng việc bắt cóc nhà báo là nhằm chống lại quyết định của Chính phủ Pakistan trấn áp các nhóm du kích Hồi giáo. Ngoài ra còn có một mục đích khác là phản đối cách cư xử của Mỹ đối với các tù nhân Taliban và Al-Qaeda ở Guantanamo.Tuy nhiên, để lời khai trên có giá trị pháp lý, Shiekh phải thú nhận mọi chuyện trước thẩm phán.Sheikh Omar từng bị truy tố ở Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái vì tham gia vụ bắt cóc 4 khách du lịch phương Tây, trong đó có một người Mỹ, ở Ấn Độ năm 1994. Washington cho biết, trước khi có chuyện Pearl bị bắt cóc ở Karachi (hôm 23/1), họ đã cố bắt và yêu cầu Pakistan dẫn độ Omar. Tuy nhiên, người phát ngôn chính quyền Islamabad nói rằng ông không hề nghe nói đến đề nghị dẫn độ trên.Hạnh Dung  (theo  Reuters )