Bạo lực bùng phát ở MadagascarMột nghị sĩ ủng hộ chính phủ đương nhiệm bị ném đá. Đài phát thanh và truyền hình ở Fianarantsoa - thành phố lớn thứ hai ở Madagascar - cũng bị phá huỷ trong đụng độ giữa quân đội và những người biểu tình hôm qua (25/2).
Quân chính phủ đã tấn công một lễ carnival mừng chiến thắng của những người theo phe đối lập ở đông bắc hòn đảo và bắt đi 3 nhân vật. Sau đó, lệnh giới nghiêm từ 21 giờ đêm đến 5 giờ sáng được áp dụng trong thành phố.Đã ba ngày trôi qua kể từ khi Marc Ravalomanana, lãnh đạo phe đối lập ở Madagascar, tự xưng là tổng thống. Đáp lại, chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn lãnh thổ. Biểu tình bị cấm. Các dịch vụ công cộng và phương tiện truyền thông đại chúng, bưu chính đều bị trưng dụng.Tuy nhiên, những biện pháp nêu trên không có hiệu lực ở thủ đô, được coi là hậu cứ của ông Ravalomanana. Có tin, tổng thống dân bầu Didier Ratsiraka đã bí mật rời đến phía đông hòn đảo, nơi ông còn giữ được sự ủng hộ mạnh mẽ.Ravalomanana cho rằng ông bị lừa dối trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 12/01. Dịp đó, ông đã đánh bại Didier Ratsiraka - nhân vật đứng đầu đất nước đã lâu - nhưng không đủ phiếu để thắng ngay. Ông Ravolamanana đề xuất một cuộc trưng cầu dân ý để giải quyết tranh chấp về bầu cử. Ratsiraka tuyên bố chiến dịch của lãnh đạo phe đối lập là bất hợp pháp và vi hiến. Mỹ cũng chỉ trích hành động đơn phương của ông Ravalomanana.Cuộc chạy đua vào chức tổng thống vòng hai đã bị hoãn cho tới 24/3.H.F.  (theo  BBC )