Angola tìm cách nhanh chóng kết thúc chiến tranhTổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos hôm qua (25/2) tuyên bố mong muốn đạt được lệnh ngừng bắn với phiến quân UNITA. Đây là phát biểu đầu tiên của người đứng đầu đất nước kể từ khi thủ lĩnh Jonas Savimbi của lực lượng nổi loạn bị giết.
Tổng thống Angola nói với các phóng viên tại Lisbon rằng ông muốn nhanh chóng kết thúc hơn 25 năm nội chiến, bình thường hóa đời sống chính trị đất nước và tổ chức bầu cử trong hai năm tới. Trước thềm chuyến thăm Mỹ để hội đàm với Tổng thống Bush, ông dos Santos cho biết những tiến triển đi đến bầu cử phụ thuộc vào việc đạt được ngừng bắn và giải giáp UNITA trong năm nay.Trong khi đó, phát ngôn viên của phiến quân tại Lisbon Joffre Justinho cho biết phong trào này sẵn sàng tham gia đàm phán hoà bình. Tuy nhiên, họ sẽ không làm như vậy nếu an ninh của những người đứng đầu không được đảm bảo. Theo ông Justinho, không rõ ai đang giữ vai trò chỉ huy phong trào vì tất cả ban lãnh đạo của phiến quân ở Angola đều đang lẩn trốn.Phó chủ tịch Nghị viện Jaka Jamba cho biết theo quy định của UNITA, ghế thủ lĩnh tự động chuyển giao cho cựu phó thủ lĩnh Antonio Dembo. Tuy nhiên, người ta chưa biết ông này đang ở đâu. Theo ông Jamba, ưu tiên sẽ dành cho việc đạt được thoả thuận ngừng bắn dựa trên hiệp định hoà bình Lusaka 1994.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi nối lại nỗ lực hoà bình. Ông hy vọng các bên sẽ tận dụng tình hình mới. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher đề nghị cả hai bên thực hiện nghĩa vụ đưa hoà bình đến với người dân Angola. Bồ Đào Nha kêu gọi ngừng bắn.Quân đội đã  bắn chết thủ lĩnh Jonas Savimbi  của UNITA hôm 22/2. Thi thể của ông bị nhiều vết đạn bắn đã được đưa lên truyền hình một ngày sau đó. Một số quan sát viên cho rằng phong trào này sẽ sụp đổ. Những người khác lại nói cuộc đấu tranh quyền lực trong nội bộ sắp diễn ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )