Nghi phạm bắt cóc nhà báo Mỹ buộc tội cảnh sátShiekh Omar, kẻ tình nghi âm mưu bắt cóc phóng viên Daniel Pearl, đã phản cung tại Sheikh tuyên bố bị cảnh sát ép cung. Bị cáo nói: “Tôi không muốn thú nhận điều gì cả. Cảnh sát buộc tôi phải ký vào giấy”.Quan tòa đã yêu cầu lực lượng an ninh giam giữ Sheikh thêm 14 ngày nữa. Trong thời gian đó, các nhân viên điều tra sẽ tìm kiếm thi thể phóng viên Pearl và đưa thêm bằng chứng trước khi kết tội giết người cho bị cáo.Sheikh Omar bị bắt hôm 12/2. Trong thời gian giam giữ nghi phạm này, nhà chức trách đã nhận được cuốn băng video ghi lại hình ảnh Daniel Pearl bị cắt cổ.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đề nghị dẫn độ Sheikh đến Mỹ để xét xử anh ta tại tòa án binh.Hạnh Dung  (theo  BBC )