Chiến đấu cơ Mỹ, UAV Iran suýt đâm nhau trên vịnh PersiaMột UAV Iran suýt đâm vào chiến đấu cơ F-18 của Mỹ khi máy bay này đang chuẩn bị hạ cánh xuống tàu USS Nimitz trên vịnh Persia.Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 8/8. Chiến đấu cơ hải quân Mỹ F-18 suýt đâm vào một phương tiện bay không người lái QOM-1 của Iran trong lúc chuẩn bị hạ cánh xuống tàu USS Nimitz tại vịnh Persia,  Navy Times  dẫn lời một quan chức quân đội Mỹ cho biết.F-18 phải chủ động bay tránh chiếc UAV và hạ cánh an toàn."Nếu F-18 không di chuyển", hai phương tiện bay này sẽ đâm nhau, quan chức trên nói. F-18 và QOM-1 có lúc chỉ cách nhau khoảng 30 m. Quan chức này mô tả cuộc chạm trán là "thiếu an toàn, không chuyên nghiệp... và nguy hiểm".Đây là lần đầu tiên một UAV Iran "làm gián đoạn quá trình hạ cánh và là lần thứ 13 các lực lượng Mỹ, Iran chạm mặt "không chuyên nghiệp" trong năm nay. Cuối tháng 7, một tàu tuần tra Mỹ bắn cảnh cáo về phía một tàu Iran trên vịnh Persia sau khi nó cách tàu Mỹ gần 140 m.Như Tâm