Quân đội Nepal tiêu diệt 76 phiến quânNhư vậy, trong vòng chưa đầy một tuần, tổng cộng đã có hơn 200 phiến quân cánh tả thiệt mạng trong các cuộc giao tranh với quân chính phủ ở Nepal.
Theo phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng, 76 người trên bị bắn chết tại Achham, Tây Nepal, hôm chủ nhật.Hôm thứ năm tuần trước, Quốc hội Nepal cũng đã kéo dài lệnh tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng. Theo giới chức nước này, chính phủ đang dần dần kiểm soát được phiến quân.Một số tổ chức nhân quyền tỏ ra lo lắng cho sự an toàn của thường dân tại những nơi xảy ra giao tranh. Hiện báo giới vẫn bị cấm không được tới các khu vực này. Đại sứ Mỹ tại Kathmandu, mới trở về từ Achham, cho biết tình hình ở đây rất nghiêm trọng. Nhiều người lo ngại rằng các phiến quân Nepal đang dự định tiến hành một cuộc tấn công quy mô lớn vào quân chính phủ.Tú Đạt  (theo  BBC )