Xung đột tại Somalia làm 7 người thiệt mạngVụ việc xảy ra tại Medina, phía tây nam thủ đô Mogadishu, hôm qua (25/2), giữa lực lượng trung thành với tướng Musa Sudi Yalahow và những người ủng hộ đồng minh cũ của ông, Omar Mahmud Mohamed. Ngoài số nạn nhân bị chết, còn 20 người bị thương.
Trong số người tử thương, có 3 thường dân. Hai bên đã nã súng cối, xả súng máy và phóng lựu vào đối phương.Những nhân vật trên từng sát cánh bên nhau trong Đại hội Somalia Thống nhất và Liên minh Bảo vệ Somalia. Liên minh bị tan rã hồi tháng 12/2001, sau khi Mohamed ký một hòa ước với chính phủ quá độ Somalia, mà Yalahow đang ra sức phản đối.Hơn 20 người cũng đã thiệt mạng khi các chiến binh ủng hộ hai ông đụng độ lần đầu tiên, hồi cuối tháng 12. Kể từ đó, Medina bị chia cắt thành hai miền, một nửa do Yalahow chiếm giữ, nửa kia thuộc về Mohamed.Somalia không có một chính phủ hoạt động hiệu quả, kể từ khi chính quyền của nhà độc tài Mohammed Siad Barre sụp đổ (năm 1991). Chính phủ quá độ hiện nay được thành lập vào năm 2000, sau những cuộc đàm phán kéo dài giữa các bộ lạc trong nước, nhưng cho đến giờ vẫn không kiểm soát được tình hình tại nhiều nơi ngoài khu vực thủ đô Mogadishu.Tú Đạt  (theo  AFP )