Đặc nhiệm Mỹ thiệt mạng vì bị cảnh sát bắn nhầmNhìn thấy bóng người đang lom khom trên chiếc ôtô tải, phó cảnh sát trưởng Randall Butler sinh nghi. Nỗi lo sợ lại càng tăng, khi ông chặn xe lại và nhìn thấy một túi vải thô đựng khẩu súng trường đã tháo rời. Rồi một trong 3 nhân vật trên xe tải lao về phía ông. Không kịp suy nghĩ, Butler phụt ống rắc tiêu và nổ súng, làm một người chết và một người bị thương.
Có điều Butler không ngờ là 2 người trúng đạn chính là thuộc lực lượng đặc nhiệm lục quân Mỹ, đang diễn tập trong trang phục dân thường. Những binh lính thì cứ tưởng rằng Butler là một diễn viên tham gia cuộc tập trận của họ.Vụ nhầm lẫn chết người xảy ra gần căn cứ Bragg (Bắc Carolina)hôm thứ bảy. Các quan chức lục quân Mỹ dự định xem xét lại cách thức tiến hành các cuộc tập trận (vốn chưa gặp phải sự cố như thế này hàng thập kỷ nay). Công tố viên Garland Yates hôm qua (25/2) cho biết sẽ không có truy tố hình sự đối với Butler, vì đây thuần túy là nhầm lẫn.Minh Châu  (theo  AP )