Đài Loan muốn mua 30 trực thăng ApacheHôm qua (25/2), một viên chức giấu tên thuộc Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ tiết lộ quân đội Mỹ đang xem xét thực hiện hợp đồng trên. Đây là loại trực thăng vũ trang tấn công mang số hiệu AH-64D.
Theo hãng tin BCC ở Đài Loan, quân đội của họ đã nộp các văn bản chuyển giao vũ khí thông qua Viện Mỹ ở Đài Loan (AIT). Đây là một cơ sở được thành lập để giải quyết các vấn đề thuộc về dân sự trong quan hệ Mỹ - Đài Loan, sau khi Mỹ chuyển hướng quan hệ ngoại giao từ Đài Bắc sang Bắc Kinh, năm 1979.United Daily News cũng đăng tin một số nhà quản lý của Boeing đã tới Đài Bắc trên một phi cơ tư nhân, hồi đầu tháng 2. Tờ báo còn cho biết, Đài Loan chấp nhận đề nghị của một cơ quan đặc biệt của Mỹ chuyên đánh giá khả năng hoạt động của quân đội. Đề nghị đó là Đài Bắc cần thêm một đơn vị chiến đấu mang tính cơ động cao như các tính năng của trực thăng Apache.Cũng theo báo trên, khả năng chống lại những cuộc đổ bộ của quân đội Đài Loan sẽ được nâng lên đáng kể khi có Apache - loại trực thăng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và được trang bị hệ thống hỏa lực mạnh.Hồi tháng 4/2001, Washington thông báo sẽ bán cho Đài Loan 4 tàu khu trục lớp Kidd, 8 tàu ngầm diesel và 12 tàu ngầm chống máy bay P-3C. Nhưng từ đó đến nay, Washington vẫn hoãn quyết định bán cho Đài Loan các trực thăng AH-64D và xe tăng M1-A2.Giới phân tích thì nhận xét Đài Loan không cần tốn tiền mua Apache và tăng M1-A2 vì hiện quân đội của họ đã có trực thăng tấn công Cobra AH-1H, với các tính năng và hỏa lực mạnh không kém. Hơn nữa, địa hình đồi núi của Đài Loan khiến cho loại xe tăng nặng 70 tấn trên khó phát huy tác dụng.Tú Đạt  (theo  AFP )