Những chuyện tình buồn của công chúa Anh quốcCông chúa Margaret, em của Nữ hoàng Elizabeth II, được biết đến như một hồng nhan bạc mệnh, lãng mạn và tự do nhưng rất lận đận đường tình duyên. Trong hoàng cung, bà là người duy nhất ghét đi săn, không nuôi chó cảnh, trốn tránh những yến tiệc...
Margaret Rose chào đời ngày 21/8/1930 tại lâu đài Glamis, Scotland. Trong khi cô chị sống rất mực thước thì công chúa Margaret lại thường phạm vào vương pháp như trốn trong hầm rượu, lén lút thưởng thức mùi vị sâm banh.Tình đầu dang dởNăm 1948, trái tim công chúa lần đầu tiên rung động trước một diễn viên điện ảnh Mỹ tên Danny Kaye. Xuất thân là con trai một thợ may Nga, Danny lập nghiệp và trở thành ngôi sao ca vũ kịch ở Hollywood. Họ quen biết nhau qua sự giới thiệu của một hầu tước. Nhưng sau đó, nhà vua phát hiện ra  anh chàng  đã giấu biệt cô vợ ở Mỹ để ôm giấc mơ làm phò mã nước Anh. Ông buộc Margaret từ bỏ mối tình đầu.Yêu nhau nhưng không cướiĐể khỏa lấp cuộc tình không lành mạnh giữa Margaret và Danny Kaye, Hoàng gia khuyến khích những cuộc gặp giữa công chúa và Peter Townsend, người dạy cưỡi ngựa của điện Buckingham. Anh dễ dàng chinh phục  cô học trò  bằng vẻ hào hoa lịch lãm của mình. Công chúa yêu  thày  chân thành và không giấu giếm. Lúc đó, Peter 36 tuổi và Margaret đang ở tuổi 22.Hạnh phúc tưởng đã gần kề thì xuất hiện những bức tường kiên cố. Một đạo luật có từ năm 1722 quy định rằng, bất cứ thành viên nào của Hoàng gia Anh, dưới 25 tuổi, muốn lập gia đình phải được vua hoặc nữ hoàng đồng ý. Peter thì bị Giáo hội Anh khai trừ vì tội ly dị vợ. Nếu Margaret cương quyết thành thân với anh, cô sẽ mất tất cả, từ tước vị đến tiền bạc, uy tín của hoàng gia cũng bị giảm sút. Cô còn phải chịu trách nhiệm trước chính phủ, quốc hội, vương pháp... Tất cả đều chống lại cuộc hôn nhân Margaret - Peter Townsend.Biết không thể thay đổi được gì, Peter rút lui trước. Công chúa cũng "vì trách nhiệm với khối Thịnh vượng chung", tuyên bố không lấy anh. Từ đó đến nay, Peter chỉ gặp Margaret hai lần vào năm 1958 và 1992. Ông đã lấy một người vợ Bỉ và hiện sống tại Paris.Hạnh phúc ngắn ngủiChồng của Margaret không phải là vương tôn công tử mà là nhiếp ảnh gia Anthony Charles Armstrong-Jones, bằng tuổi công chúa. Họ gặp nhau năm 1958. Thoạt đầu, cuộc tình Margaret - Anthony diễn ra bí mật để tránh tiếng thị phi. Sau khi chuẩn bị kỹ càng, họ tổ chức hôn lễ vào năm 1960. Đám cưới cử hành theo nghi thức hoàng gia. Chú rể được phong hàm bá tước Snowdon. Họ sống trong điện Kensington, có hai con và được thần dân Anh yêu mến.Ít lâu sau, trục trặc xuất hiện. Anthony không muốn mang tiếng giàu có và thành đạt nhờ vợ, còn Margaret thì cứ tiếp tục sống tự do phóng túng. Bà cặp bồ với một tay chơi đáng tuổi con mình tên là Roddy Llewellyn. Đến năm 1978, Anthony đã yêu cầu ly dị.Từ đó, Margaret ẩn cư ở điện Kensington, London. Bà xa lánh dần các sinh hoạt của hoàng cung. Sức khỏe suy sụp nhanh chóng, bà tránh tiếp xúc với mọi người, tâm trạng luôn u uất. Người phụ nữ này  vừa qua đời hôm 9/2 , hưởng thọ 71 tuổi.(Theo  Người Lao Động )