Tháng 3, LHQ và Iraq bàn về thanh tra vũ khíTổng Thư ký LHQ Kofi Annan dự định gặp Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri ngày 7/3 ở New York để thảo luận về khả năng đưa các giám sát viên vũ khí trở lại Iraq. Baghdad từng tuyên bố muốn đối thoại không điều kiện nhằm dứt điểm vấn đề này.
“Ngài Tổng thư ký muốn có sự thảo luận tập trung về việc triển khai nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó gồm cả việc các thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq”, phát ngôn viên LHQ Stephane Dujarric cho biết. Một đại diện giấu tên của phái đoàn Mỹ ở LHQ nhận định: “Kết quả đạt được chắc sẽ không nhiều. Sẽ chẳng có nhiều thứ để mà thảo luận, trừ việc Iraq sẽ tuân thủ như thế nào nghị quyết của Hội đồng Bảo an, đặc biệt là về vấn đề vũ khí”.Cuộc gặp sẽ chỉ diễn ra trong một ngày vì sau đó, ông Sabri phải tham gia một cuộc họp của Liên đoàn Ảrập. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Iraq cho biết là nếu cần thiết, ông vẫn có thể tiếp tục tham gia đối thoại sau ngày 5/4.Các thanh tra vũ khí rời Baghdad tháng 12/1998 sau khi chiến dịch không kích Iraq của liên quân Mỹ - Anh bắt đầu. Kể từ đó, họ không được phép quay trở lại đây.Bá Thùy  (theo  Reuters )