Nhân viên áp tải cướp xe tiền ở ĐứcCảnh sát Frankfurt (Đức) hôm qua (25/2) cho biết, tên cướp - chính là một trong hai lái xe kiêm nhân viên áp tải hàng - đã còng tay đồng nghiệp và chuồn mất dạng với ít nhất 20 triệu euro. Đây là vụ cướp lớn nhất kể từ khi đồng tiền chung châu Âu được lưu hành.
"Khi ôtô đi ngang qua Frankfurt, anh ta dùng súng khống chế tôi rồi mở cửa cho hai tên khác, hình như là người nước ngoài, lên xe. Chúng lái tới một bãi đỗ ngầm. Nơi đây, mấy cái vali thép chứa tiền mặt được chuyển sang xe khác. Còn tôi thì bị còng tay và bỏ lại. Tôi kêu cứu rất lâu cho tới khi khách qua đường phát hiện và báo cảnh sát", người tài xế thứ hai kể lại.Tuy nhiên, thông tin mà anh ta cung cấp khá hạn chế bởi công ty bảo vệ thay đổi nhân sự thường xuyên và hai người không quen biết nhau từ trước. Tên cướp mang quốc tịch Pháp.Cảnh sát chưa xác định được chiếc ôtô đã bỏ trốn. Nhà chức trách Frankfurt thông báo họ sẽ yêu cầu Interpol trợ giúp điều tra.H.F.  (theo  BBC )