Madagascar ban bố tình trạng khẩn cấpQuyết định được Tổng thống Didier Ratsiraka áp dụng, hôm qua (22/2), sau khi lãnh đạo đảng đối lập Marc Ravalomanana tự xưng là người đứng đầu quốc gia trước khoảng 100.000 người ủng hộ mình tại một sân vận động.
Thủ tướng Tately Andrianarivo xác nhận cái gọi là “tình trạng cần thiết” này sẽ kéo dài 3 tháng. Lệnh bao gồm các biện pháp khẩn cấp như cấm hội họp, cho phép chính phủ trưng dụng tất cả những dịch vụ công cộng, kiểm soát phương tiện truyền thông đại chúng, bưu điện và điện thoại. Ngoài ra, Tổng thống cũng sẽ có quyền ra quyết định thẩm vấn bất kỳ ai với tội danh làm rối loạn trật tự.Ravalomanana chưa có phản ứng gì trước sự kiện này. Trước đó, đám đông ủng hộ ông đã phải nhanh chóng giải tán vì theo lệnh vừa công bố, cảnh sát có thêm quyền bắt giữ và tạm giam.Thủ tướng Andrianarivo cũng tiết lộ nếu cần thời hạn có thể kéo dài thêm. Mỹ cũng đã chỉ trích hành động trên của Ravalomanana, mà theo lời Tổng thống Madagascar là trái pháp luật. Washington đã yêu cầu nhân vật này xem xét lại bản thân.Ông Ravalomanana đã chiến thắng trong vòng bỏ phiếu chọn chức tổng thống Madagascar hồi tháng 12/2001, nhưng chưa chính thức được thay thế Rasiraka vì còn phải vượt qua một vòng bầu cử nữa trong thời gian tới.Tú Đạt  (theo  BBC )