Tìm thấy 3 thi thể trong vụ máy bay Mỹ rơiTổng cộng có tất cả 10 người trên chiếc MH-47 Chinook, khi Lầu Năm Góc loại trừ khả năng là chiếc trực thăng bị bắn rơi. Lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã bắt đầu đến đây từ 4 ngày trước để giúp huấn luyện binh lính Philippines chống quân ly khai Abu Sayyaf.Một sĩ quan quân đội Philippines - thiếu tá Noel Detoyato - cho biết ngoài 3 thi hài được tìm thấy, có 3 binh lính được cứu sống. Ông không cho biết họ được phát hiện ở đâu.Tuy nhiên, hiện các quan chức Mỹ chưa thể xác định thông tin là còn có người sống sót.Theo cảnh sát, khi vụ tai nạn xảy ra, có hiện tượng mưa nhỏ làm cản tầm nhìn. Nhưng theo họ, đây không phải là nguyên nhân tai nạn, vì chiếc trực thăng được trang bị radar và hệ thống điều khiển hiện đại.Minh Châu  (theo  BBC, AP )