Một người Israel bị bắn chết trên ôtôVụ này xảy ra tối qua (22/2), ở khu Bờ Tây, phía bắc Jerusalem. Theo đài phát thanh Israel, các tay súng Palestine đã vượt xe lên trước ôtô của người này, rồi nổ một loạt đạn bằng súng tự động, khiến ông chết ngay tại chỗ.
Cũng ở khu Bờ Tây, một người định cư Do Thái bắn và làm 2 người Palestine bị thương. Nhưng rồi chính binh lính Israel lại nổ súng làm ông này bị thương, khi họ tưởng ông là một tay súng Palestine.Vụ giết người nói trên xảy ra ít giờ, sau khi các quan chức phụ trách an ninh Israel và Palestine có cuộc gặp đầu tiên, trong vài tuần trở lại đây. Hai bên đã thoả thuận về các bước đi tiến tới ngừng bắn.Sáng qua, lực lượng Israel đã rút khỏi các vị trí chiếm đóng trên lãnh thổ Palestine ở Dải Gaza.Minh Châu  (theo  AP )