Nghi phạm Al-Qaeda ở Italy vào tùTòa án Milan hôm qua (22/2) đã kết án Essid Sami Ben Khemais, công dân Tunisia, 5 năm tù giam do cầm đầu những hoạt động hậu cần cho mạng lưới khủng bố của bin Laden ở châu Âu.
Các tội danh của Khemais cùng 3 người đồng hương khác - Belgacem Mohamed Ben Aouadi, Bouchoucha Mokhtar và Charaabi Tarek - bao gồm cung cấp tài liệu giả, vi phạm luật nhập cư, buôn bán và vận chuyển vũ khí, chất nổ và chất hóa học. Tất cả đều chịu án 5 năm tù giam.4 nghi phạm được trắng án về tội sở hữu vũ khí và chất nổ. Tuy nhiên, nhà chức trách cho biết những cuốn băng ghi lại các cuộc đàm thoại cho thấy họ có thể đã tìm cách mua xyanua.Phiên tòa xét xử các nghi phạm Tunisia diễn ra trong hai ngày. Không ai trong số này bị cáo buộc dính líu trực tiếp vào những cuộc tấn công khủng bố hôm 11/9. Tuy nhiên, nhân viên điều tra cho biết cả 4 người đã làm giả tài liệu để những thành viên mới của Al-Qaeda có thể vào châu Âu và những nước khác. Luật sư bào chữa lập luận rằng các thân chủ không có quan hệ với bin Laden và không phải là khủng bố.Khemais bị bắt giam ở miền bắc Italy hồi tháng 4 trong chiến dịch điều tra toàn diện mạng lưới Al-Qaeda ở châu Âu của chính quyền Đức và Italy.Hạnh Dung  (theo  CNN )