Những chi tiết mới về cuốn băng có cảnh nhà báo Mỹ bị giếtViệc những kẻ sát nhân cho quay cảnh giết phóng viên tờ Wall Street Journal Daniel Pearl đã làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ trên toàn thế giới. Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf hôm qua (22/2) lệnh cho các lực lượng an ninh “phải bắt mọi thành viên của nhóm khủng bố” có liên quan đến vụ án này.
Cuốn băng đã được chuyển tới các quan chức Pakistan tối hôm thứ tư và hiện nằm trong tay FBI. Những người được xem băng tiết lộ rằng trước khi chết, Pearl đã nói: “Tôi là một người Do Thái, mẹ tôi là một người Do Thái”. Trong cuốn video có những hình ảnh rõ ràng về cách những kẻ bắt cóc giết Pearl. Các quan chức Pakistan ám chỉ rằng Pearl đã bị cắt cổ.Tới nay, có 4 kẻ tình nghi đã bị bắt. Vụ giết người dường như có hai mục đích: Một là nhằm vào Tổng thống Pervez Musharraf, người đã quay lưng lại với Taliban và các nhóm cực đoan Pakistan. Hai là hạ uy tín của chính phủ, vì Islamabad luôn lạc quan rằng Pearl sẽ được giải thoát an toàn.Ngay sau vụ bắt cóc, các thủ phạm đã gửi những bức e-mail có giọng điệu chống Mỹ gay gắt, cáo buộc Pearl là nhân viên của CIA, rồi của Mossad - cơ quan tình báo Israel. Ngoài ra, còn có một bức e-mail bằng tiếng Urdu, với nội dung: “Ý định của chúng tôi không phải là làm hại Pakistan mà giúp đất nước thoát khỏi ách nô lệ của Mỹ và những nước khác”.Một trong những bước đi mà các quan chức Mỹ đang tính tới là yêu cầu Pakistan dẫn độ kẻ tình nghi chính sang Mỹ để chịu xét xử. Ahmed Omar Sheikh, một kẻ cực đoan Hồi giáo gốc Anh, đã thú nhận trước toà án ở Karachi là có tham gia vào vụ án.Minh Châu  (theo  AP, NYT, BBC )