Ứng viên chức tổng thống Zimbabwe bị bắn và xịt hơi cayCảnh sát Zimbabwe đã nổ súng và phun hơi cay vào các quan chức lãnh đạo phe đối lập ở nước này, trong đó có cả nhân vật đang tranh cử chức tổng thống – ông Morgan Tsvangirai, sau khi họ vừa kết thúc một cuộc họp vận động bỏ phiếu, sáng qua (22/2).
Phát ngôn viên của đảng đối lập – Percy Makombe - cho biết cảnh lực đã xịt hơi cay vào đám đông ủng hộ ông Tsvangirai, tại phía nam Masvigo vì cho rằng cuộc tụ họp này không hợp pháp. May thay, không ai hề hấn gì.Makombe thuật lại: Tsvangirai và các nhà lãnh đạo khác của Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) đã lên xe và nhanh chóng rời khỏi khu vực. Cảnh sát bám theo, và khi những vị lãnh đạo dừng xe, ra ngoài thư giãn, các nhân viên này đã nổ vài phát súng. Các thành viên MDC nhảy vội vào xe, bỏ chạy. Như vậy, đoàn vận động của Tsvangirai đã bị tấn công ít nhất 2 lần trong thời gian gần đây. Hiện ông thường phải dùng xe bọc thép để đi đây đó. Nhân vật này là đối thủ nặng ký nhất trong cuộc tranh cử chức tổng thống Zimbabwe, vào ngày 9-10 tháng 3 tới.Cùng ngày, những người ủng hộ đảng cầm quyền đã tấn công, đốt cháy ôtô của 2 quan sát viên bầu cử Nam Phi tại văn phòng của MDC ở Kwekwe, cách thủ đô Harare 120 km về phía tây nam. Chính phủ Nam Phi xác nhận có sự kiện này, đồng thời khẳng định cả hai viên chức đó đều bình an.Tú Đạt  (theo  AP )