Người Israel mất lòng tin vào thủ tướngTrong một tuần đầy biến động với những cuộc tấn công từ cả Palestine và Israel, ông Sharon hôm qua (22/2) lại phải nghe một tin đáng buồn nhất trong suốt thời gian cầm quyền: Có tới 61% người Do Thái cho biết không hài lòng với cách điều hành công việc quốc gia của ông, đặc biệt là về vấn đề Palestine.
Các nhà phân tích chính trị đánh giá, sở dĩ có chuyện sụt giảm uy tín nhanh đến như vậy là do dân Israel đã cảm thấy quá thất vọng trước con số thương vong ngày càng tăng của người Do Thái trong các đợt tấn công của du kích Palestine. Ngoài ra, chính một phát biểu trên truyền hình hôm thứ năm vừa qua của ông Sharon khiến dân chúng cảm thấy bất mãn.Giữa lúc người dân đang “lâm nguy” trước những đợt tấn công ngày càng tăng về số lượng, Thủ tướng Sharon lại phát biểu rằng ông không thể làm cho dân chúng bớt lo ngại hơn về tình hình an ninh hay vực dậy nền kinh tế vốn đang suy thoái.Những lời nói của ông Sharon ngay lập tức đã bị báo chí “đốp” lại. “Con sư tử rống lên như mèo”, đó là dòng tít chính trên tờ Ha'aretz. Báo này sau đó tiếp tục: “Với những phát biểu kiểu như vậy, nước Anh có lẽ sẽ chẳng thể sống sót trong Thế chiến II, hay Mỹ sẽ chẳng thể tự cứu mình ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1929. Thủ tướng đã không gợi mở cho người dân một hy vọng để vươn tới, vượt qua những khó khăn hiện nay”.Bá Thùy  (theo  Reuters )