Khuẩn than "tái xuất" ở căn cứ quân sự MỹMột tòa nhà ở pháo đài McPherson - một trong những tổng hành dinh của quân đội Mỹ ở Atlanta - đã bị sơ tán sau khi nhà chức trách tìm thấy một bưu kiện lạ chứa chất bột trắng. Xét nghiệm vi khuẩn than ban đầu cho kết quả dương tính.
Lầu Năm Góc cho biết, nhân viên xử lý thư phát hiện cái gói vào lúc 5h15' chiều qua (22/2, giờ địa phương) ở tầng 4 Trung tâm Quản lý quân dự bị. Chuyên gia lập tức đến hiện trường và tiến hành những xét nghiệm đầu tiên. "Chúng tôi có lý do để lo lắng", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ nói. Ông cho biết thêm, bưu kiện đã được chuyển tới Trung tâm Kiểm dịch Atlanta để kiểm tra chi tiết xem chất bột trắng có phải là bào tử than hay không. Kết quả sẽ có trong ngày hôm nay.Để phòng ngừa, người ta cho tẩy uế tòa nhà. 6 nhân viên đã tiếp xúc với cái gói phải uống kháng sinh dự phòng.Pháo đài McPherson là tổng hành dinh của bộ phận thứ ba trong lực lượng vũ trang Mỹ - các đơn vị mặt đất đóng vai trò chủ yếu ở Trung Đông và Nam Á. Đây là nơi điều phối hoạt động của 750.000 binh lính và sĩ quan.H.F . (theo  NBC )