Tháng 4, Mỹ và Anh ra quyết định có tấn công Iraq hay khôngTrong vòng 6 tháng tới, Thủ tướng Tony Blair sẽ tới Washington cùng Tổng thống George W. Bush tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh đặc biệt để bàn chi tiết về kế hoạch tấn công Baghdad, lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.
“Cuộc gặp tới sẽ là thời điểm hai ông phác thảo giai đoạn hai của cuộc chiến chống khủng bố, mà hành động đối phó với Iraq sẽ là vấn đề quan trọng nhất trong chương trình nghị sự”, một quan chức cấp cao trong chính phủ Anh tiết lộ.Hành động của ông Blair thể hiện sự ủng hộ rõ ràng của chính phủ Anh đối với kế hoạch mở chiến dịch chống Iraq, nếu ông Saddam không tuân thủ thời hạn chót phải phá bỏ kho vũ khí hủy diệt hàng loạt. Tuy nhiên, theo một nguồn từ Anh, cả London và Washington đều phải cân nhắc kỹ càng trước khi đưa ra quyết định cụ thể. Nếu muốn tấn công Iraq, họ cần phải nhận được sự ủng hộ rộng rãi như đối với cuộc chiến chống khủng bố mà họ từng tiến hành ở Afghanistan.Lần đầu tiên, chính phủ Anh còn dự định công bố chi tiết những bằng chứng cho thấy khả năng về vũ khí hạt nhân của Iraq. Thời gian qua, nhiều nguồn tin tình báo phương Tây đã buộc tội Iraq phát triển vũ khí sinh học và hóa học có thể hủy hoại hàng chục nghìn người nhưng lại không thể đưa ra những bằng chứng cụ thể.Bá Thùy  (theo  The Observer )