Nhà hàng Trung Quốc gây sốc khi giảm giá cho khách nữ ngực lớnMức độ giảm giá tỷ lệ thuận với vòng ngực của khách hàng. Ngực càng lớn, thực khách càng được giảm giá nhiều.Một nhà hàng ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc tung ra quảng cáo giảm giá cho các khách hàng nữ dựa trên độ lớn của bộ ngực, đang khiến dư luận địa phương phẫn nộ,  BBC  đưa tin ngày 7/8.Nhà hàng Trendy Shrimp, nằm trong một trung tâm thương mại, đã treo trước cửa tiệm một bức hình in một loạt các nhân vật hoạt hình nữ mặc đồ lót sở hữu bộ ngực với độ lớn khác nhau và giật hàng chữ "Cả thành phố đang tìm kiếm những bộ ngực". Phía bên góc phải của bức hình quảng cáo, nhà hàng liệt kê các mức giảm giá khác nhau tùy thuộc vào độ lớn của ngực.Nhiều người cho rằng quảng cáo trên, xuất hiện từ hôm 1/8, "tục tĩu, thô bỉ" và "miệt thị phụ nữ". Sau khi dư luận phản ứng, nhà hàng đã gỡ bức hình quảng cáo xuống."Khi kế hoạch quảng cáo tiếp thị đó khởi động, số lượng khách hàng đã tăng khoảng 20%", quản lý nhà hàng Trendy Shrimp lập luận rằng quảng cáo trên nằm trong chiến lược bán hàng.  "Một vài khách hàng nữ còn rất tự hào và họ chẳng có gì phải giấu giếm cả".Ông này cũng cho biết để các thực khách nữ "không cảm thấy ngượng ngùng", nhà hàng đã phân công nhân viên nữ phụ trách thực hiện việc giảm giá.Đây không phải là lần đầu tiên các nhà hàng ở Trung Quốc giảm giá cho khách hàng dựa trên đánh giá về ngoại hình của họ. Vào tháng 1/2015, một nhà hàng ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc đã giảm giá cho khách hàng có vẻ ngoài "ưa nhìn". Sau đó một tháng, một nhà hàng ở thành phố Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc giảm giá cho thực khách nữ có thân hình mảnh mai. Hay vào tháng 5/2015, m ột nhà hàng lẩu ở Tế Nam, tỉnh Sơn Đông cũng từng khiến dư luận và truyền thông nước này chú ý khi tung ra quảng cáo giảm giá cho những nữ khách hàng diện váy ngắn, khoe cặp chân nuột nà.An Hồng