Israel nới lỏng lệnh “quản thúc” ông ArafatNội các an ninh Palestine hôm qua (24/2) ra quyết định: Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sẽ được phép thêm quyền tự do đi lại, nhưng vẫn phải ở trong thành phố Ramallah (khu Bờ Tây).
Các quan chức an ninh Palestine tỏ ra tức giận, coi quyết định này là “đáng xấu hổ” và “vô nghĩa”. Theo họ, Israel không có một kế hoạch cho hoà bình. Họ tuyên bố sẽ không tham dự một cuộc họp tối nay với phía Israel.Lệnh hạn chế đi lại này được áp dụng hồi giữa tháng 12, sau một loạt những cuộc tấn công của các dân quân Palestine nhằm vào người Do Thái.Xe tăng Israel đã bao vây tổng hành dinh của ông Arafat, trong khi các tay súng bắn tỉa cùng binh lính được trang bị súng phóng lựu theo dõi "đường đi nước bước" của nhà lãnh đạo Palestine, từ khu văn phòng bỏ trống gần đó.Các bộ trưởng cánh tả Israel ủng hộ chấm dứt lệnh giới hạn đi lại đối với ông Arafat, sau khi ông ra lệnh bắt 3 người bị tình nghi giết bộ trưởng Du lịch Israel hồi tháng mười. Nhưng, các chính trị gia cánh hữu lại phản đối dữ dội. Một nhân vật theo đường lối cứng rắn, Avigdor Lieberman, còn đe doạ sẽ rút đảng ông khỏi chính phủ liên hợp của Thủ tướng Sharon, nếu có quyết định nới lỏng lệnh cấm.Minh Châu  (theo  BBC )