Tổng thống Venezuela ra lệnh bắt viên đại uý táo ganÔng Hugo Chavez hôm qua (23/2) ký lệnh tống giam đại uý Pedro Flores 15 ngày vì "xử sự không đúng mực trong khi đang phục vụ trong quân đội". Flores, cùng với đại tá không lực Venezuela Soto và phó đô đốc hải quân Hồi đầu tháng hai, các nhân vật trên đồng thanh đòi ông Chavez rút lui khỏi chính trường và để một hội đồng cố vấn dân sự điều hành đất nước cho tới kỳ bầu cử tới. Đại tá Soto đã bị đuổi khỏi quân đội trước khi Flores vào nhà giam 2 ngày. Hiện tại, các quan chức cấp cao trong Bộ Quốc phòng Venezuela đang xem xét có nên trừng phạt phó đô đốc hải quân Carlos Molina hay không.Hôm 22/2, giới quân sự Venezuela đã công khai lên tiếng ủng hộ Tổng thống Chavez và bác bỏ đồn đại về những bất đồng trong hàng ngũ của mình.H.F.  (theo  BBC )