Palestine cắt mọi quan hệ với IsraelCác quan chức hàng đầu của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) và chính quyền Palestine đã họp khẩn cấp hôm qua (24/2) để thảo luận về Trưởng đoàn đàm phán Palestine Saeb Erakat cho hành động của Israel là "đáng hổ thẹn, là thông điệp rõ ràng cho thấy Tel Aviv không muốn ngừng bắn". Ông nhấn mạnh: "Tôi hy vọng Mỹ và châu Âu thấy rằng chính quyền Do Thái chỉ muốn đưa khu vực tới chiến tranh và chém giết. Toàn thế giới nên can thiệp trước khi quá muộn”.Nabil Abu Rudeina, trợ lý cấp cao của Chủ tịch Arafat, cho biết sẽ không có gặp gỡ an ninh hay chính trị cho đến khi Israel thay đổi quyết định. Ông kêu gọi cộng đồng thế giới “cô lập” chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Ariel Sharon. Rudeina nhận xét rằng quyết định không cho Chủ tịch Arafat rời nơi ông bị quản thúc 3 tháng nay diễn ra vào thời điểm người ta đang rất hy vọng những nỗ lực chung sẽ đưa đến việc giảm bạo lực trong khu vực.Tướng Amin al-Hindi, Giám đốc cơ quan tình báo Palestine, cho biết nhân dân Palestine tẩy chay cuộc họp an ninh chung (dự kiến diễn ra tối qua nhằm giảm bớt xung đột).Bộ trưởng Thông tin Yasser Abed Rabbo thì cho rằng quyết định của Israel nhằm mục đích “đe dọa người Palestine”, và kêu gọi các quốc gia Ảrập cắt mọi liên lạc với Nhà nước Do Thái.Hạnh Dung  (theo  AFP )