Chính sách mới của Mỹ: trả tiền để chuộc con tinĐây là một bước chuyển lớn về đối sách của Mỹ, cho phép chính phủ, các tổ chức và cá nhân mềm dẻo hơn trong việc xử lý các vụ bắt cóc, nhằm bảo toàn mạng sống của con tin. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher hôm qua (20/2) nhấn mạnh, Washington sẽ không đứng yên "nhìn bọn bất lương tẩu thoát với túi tiền".
Ông Boucher khẳng định, một khi con tin đã được giải thoát, chính phủ sẽ lập tức mạnh tay hơn, tiếp tục điều tra để có thể lôi bọn xấu ra ánh sáng và thu hồi số tiền chuộc. Điều này cũng được áp dụng đối với những trường hợp bắt cóc vì động cơ chính trị hay vì mưu đồ đê hèn nào khác.Chính sách mới được Tổng thống Bush đặt bút ký tuần trước. Theo đó, Mỹ sẽ trở nên trở nên tích cực hơn mỗi khi một công dân của họ bị bắt làm con tin, dù đó là dân thường hay là viên chức chính phủ, hay người có uy tín lớn như phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal (bị bắt ở Pakistan cách đây ít lâu). Một quan chức Nhà Trắng cấp cao tiết lộ, thay đổi này được xem xét từ hồi ông Bill Clinton còn tại chức chứ không liên quan tới những sự việc mới xảy ra gần đây.Quan chức nói trên cũng cho biết vụ bắt cóc 4 công nhân dầu khí Mỹ tháng 10/2000 ở Ecuador chính là tiền lệ cho chuyển biến vừa rồi. Các con tin được thả sau khi công ty của họ chấp nhận trả hàng triệu USD. Tuy nhiên sau đó, Mỹ đã phối hợp với chính quyền địa phương ở Colombia và Ecuador tìm ra nhóm bắt cóc và lấy lại số tiền chuộc. "Vấn đề là quyết định tạm thời đáp ứng yêu cầu của những kẻ bắt cóc đã tỏ ra hết sức hiệu quả", quan chức này nói.Theo chủ trương đề ra từ năm 1995, Mỹ cương quyết không trả tiền chuộc, phóng thích tù nhân hoặc thông qua các điều luật theo yêu cầu của những kẻ bắt cóc. Chủ trương đó không được đề cập trong chính sách vừa xem xét lại.H.F.  (theo  CNN )