Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Nhật với Tết Nhâm NgọKhi sắc xuân bắt đầu hiện lên trên những cây anh đào nở sớm ở Tokyo cũng là lúc người Việt Nam đang sinh sống tại đây cùng nhau hướng về ngày Tết cổ truyền của dân tộc. 28 Tết năm nay, Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản (VYSA) đã tổ chức buổi Dạ hội Xuân 2002.
Đây là lần đầu tiên, thanh niên và sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản có cơ hội sum họp để cùng nhau đón xuân mới. Chung vui với 200 thanh niên và sinh viên Việt Nam đang công tác và học tập tại khu vực Tokyo và các vùng lân cận, có Đại sứ Vũ Dũng, các thành viên của Đại sứ quán Việt Nam và một số khách mời của các công ty, tổ chức Nhật Bản.Các tiết mục "cây nhà lá vườn" trong dạ hội như thi  Thời trang sinh viên ,  Ca nhạc vui xuân  được chuẩn bị rất công phu và diễn ra hấp dẫn. Nhiều trò chơi mang đậm truyền thống văn hóa Việt Nam như rồng rắn lên mây, hái lộc xuân… được các bạn trẻ nồng nhiệt hưởng ứng. Đặc biệt nhất là chương trình  Xuân ở Việt Nam , trong đó mọi người cùng xem băng về khung cảnh đón Tết tại Việt Nam. Ai cũng cảm thấy như mình đang được đón Tết ở nhà.Anh Sơn, cựu sinh viên Đại học Saitama, người đã có hơn 10 năm ở Nhật, tâm sự: “Mấy năm trước, mọi người thường hay tụ tập ở nhà nhau, có khi lên sứ quán để cùng đón Tết; nhưng chưa lần nào tôi có lại cảm giác giống thời sinh viên ở Nga như hôm nay”. Mấy bạn đến từ trường Phòng vệ Nhật Bản và trường đào tạo kỹ thuật của Honda thì xuýt xoa: “Bánh chưng và giò ngon thật, ai cũng được một bữa no nê như ở nhà”.Một anh bạn Mỹ đến dự dạ hội nhận xét, thanh niên và sinh viên Việt Nam thật vui vẻ, sôi động. Anh cho biết đây là lần đầu tiên được đón Tết với thanh niên Việt Nam, hiểu thêm về phong tục của người Việt.Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản (VYSA)VYSA được thành lập ngày 10/11/2001 với sự giúp đỡ của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, là tổ chức đầu tiên đại diện cho thanh niên và sinh viên Việt Nam ở nước này. Các hoạt động của hội tập trung chủ yếu vào việc phát triển phong trào học tập, thể thao văn hóa và giao lưu với các tổ chức thanh niên sinh viên của Nhật Bản.Một tháng sau khi thành lập, hội đã tổ chức thành công giải bóng đá VYSA-League. Sắp tới, VYSA sẽ kết hợp với đại diện Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam tại Tokyo tổ chức một hội thảo dành cho các tổ chức và công ty Nhật Bản quan tâm đến Việt Nam. Website của VYSA có địa chỉ  http://vysa.vngate.net .Trần Xuân Nam  (từ Tokyo)