"Tù nhân trại X-Ray có thể sớm được hồi hương"Đó là tiết lộ của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua (24/2) với tờ Sunday Telegraph. Ông Rumsfeld cho biết, nghi phạm Al-Qaeda và Taliban ở Guantanamo sẽ được về quê hương nếu chính quyền nước họ thể đảm đương việc xét xử.
Thêm nữa, những người này phải luôn sẵn sàng trả lời thẩm vấn mỗi khi tình báo hoặc an ninh Mỹ yêu cầu. Người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định, mục tiêu của ông là giảm thiểu số người nước ngoài bị giam giữ ở căn cứ hải quân Guantanamo. "Khi chúng tôi đã khai thác hết thông tin mà họ nắm giữ, họ sẽ được trả về". Tuy nhiên, Mỹ không có ý định  thả hổ về rừng.  Các tù nhân Al-Qaeda và Taliban sẽ bị truy tố trên quê hương mình và sống trong tình trạng quản thúc chặt chẽ "để họ không có cơ hội cướp máy bay và tiến hành khủng bố như trong vụ 11/9".Ít nhất 11 quốc gia có công dân đang bị giam giữ tại trại X-Ray vì đã tham gia cuộc chiến ở Afghanistan. Tổng số tù nhân người nước ngoài tại đây là 250. Luật sư của một số nghi phạm Al-Qaeda và Taliban đã đệ đơn hồi đầu tháng này đòi Washington trả tự do cho thân chủ của mình.H.F.  (theo  BBC )