Có âm mưu khủng bố thành Rome?Cảnh sát Italia vừa mới bắt giữ 4 người Marốc vì sở hữu trái phép 4 kg chất xyanua dạng bột. Điều đáng nói là những tên này còn mang theo một tấm bản đồ thành Rome trên đó có đánh dấu hệ thống cấp nước và Đại sứ quán Mỹ. Nhiều người cho rằng 4 người Marốc có thể đã lập kế hoạch tấn công thành phố.
Cảnh sát đột nhập vào một căn hộ ở ngoại ô phía nam thành phố hôm thứ ba, bắt giam những người Marốc trên sau nhiều ngày theo dõi và đã phát hiện thấy bằng chứng mà họ cho rằng liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Họ cũng tìm thấy 100 mẫu đăng ký nhập cư. Cảnh sát nhận định, những tên bị bắt có thể đã sử dụng danh tính giả hoặc bán những mẫu đó cho người nhập cư, một “thị trường” làm ăn màu mỡ ở Italia.Đại sứ quán Mỹ ở Via Veneto đã từng được đặt trong tình trạng báo động trong một vài tháng qua và đã phải đóng cửa ba ngày hồi mùa hè năm ngoái sau khi có cảnh báo về một âm mưu đánh bom.Kết luậnCác quan chức thành Rome trấn an dư luận rằng hệ thống cấp nước của thành phố không thể bị làm nhiễm độc. Sau khi đem cái chất mà cảnh sát cho là xyanua đó đi xét nghiệm, các nhà hóa học thấy rằng đó chỉ là một dạng kali dùng trong làm vườn.“Giả sử chất này mà có được rải vào nguồn nước, nó sẽ không gây ra bất cứ sự nguy hiểm nào”, Emilio del Mese, một quan chức cấp cao của chính phủ khẳng định.Tuy nhiên, 4 người Marốc vẫn bị giam giữ vì bị nghi ngờ đã tiêu thụ hàng ăn cắp.Bá Thùy  (theo  AP )