Lính gìn giữ hòa bình Anh nổ súng tuy không bị khiêu khíchTổng tư lệnh an ninh Basir Salangei hôm qua (20/2) cho biết những lính dù Anh phục vụ trong lực lượng an ninh quốc tế không hề bị tấn công, nhưng vẫn bắn chết một người Afghanistan và làm một phụ nữ bị thương.
Nhận định này thống nhất với lời tường thuật của nhân chứng, nhưng lại trái ngược với những tuyên bố của lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) rằng họ lần đầu tiên  bị tấn công ở thủ đô Kabul . Ông Salangie cho biết những viên đạn tìm thấy ở hiện trường là loại mà binh lính Anh vẫn dùng.Trung tá Anh Neal Peckham, người phát ngôn của phái bộ hòa bình gồm 17 quốc gia, chưa bình luận về thông báo trên. Ông cũng không đưa ra quan điểm của mình về việc liệu viên đạn bắn chết người dân Afghanistan có phải được bắn ra từ nòng súng của lính Anh hay không.Lực lượng an ninh Afghanistan đang tiếp tục điều tra sự vụ. Còn cảnh sát Hoàng gia Anh phụ trách việc kiểm tra bằng chứng.Hạnh Dung  (theo  CNN )