Quân đội Colombia tiến vào nơi ẩn náu của phiến quânHàng nghìn binh lính Colombia, với sự yểm trợ của xe tăng và trực thăng, đang tiến vào khu vực được coi là an toàn khu của lực lượng phiến loạn tự xưng "Quân đội vũ trang cách mạng Colombia" (FARC). Chính quyền Bogota cho rằng nhóm này là thủ phạm Trước đó, trong bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Colombia đã tuyên bố chấm dứt hòa hoãn với FARC, đồng thời buộc họ rời khỏi nơi trú ẩn an toàn trong vòng vài tiếng đồng hồ.Ông Andres Pastrana hạn cho nhóm trên đến trước nửa đêm hôm nay (21/2, giờ địa phương) phải rút khỏi vùng phi quân sự rộng lớn ở phía đông nam đất nước mà chính phủ cắt cho họ theo thỏa thuận hòa bình cuối năm 1998.Tổng thống Colombia cũng cho phép quân đội tấn công phiến quân ở khu vực nói trên. Ông tuyên bố sẽ phát lệnh bắt các thủ lĩnh của FARC và hủy bỏ địa vị chính trị của nhóm.Tuy nhiên, ông Pastrana nhấn mạnh, quân đội cần phải đặc biệt chú ý hạn chế thiệt hại về người và của cho dân thường.Phiến quân đã tiến hành vụ bắt cóc như thế nào?Các nhà phân tích cho rằng, thượng nghị sĩ Gechen Turbay - sinh ra trong một gia đình có ảnh hưởng chính trị lớn nhất Colombia - là nạn nhân của một kế hoạch vô cùng chu đáo.4 tay súng đã giành quyền kiểm soát chiếc Dash-8 Turboprop ít phút sau khi máy bay cất cánh từ Neiva về thủ đô Bogota lúc 9h sáng nay (giờ địa phương). Chúng buộc phi công hạ cánh xuống một con đường ở ngoại ô thành phố Hobo. Điểm tiếp đất được làm dấu nhờ một cột khói lớn. Có 4 chiếc ôtô cùng khoảng 50-70 du kích chờ sẵn ở đó."Khi máy bay dừng lại, phiến quân trói ông Turbay, ném lên xe rồi cả bọn tẩu thoát về hướng an toàn khu của FARC", một hành khách kể lại. Ông này cùng 30 bạn đồng hành và phi hành đoàn bị bỏ lại giữa đường. Quân đội đã phải huy động trực thăng tới đưa họ trở về Neiva.Lực lượng Quân đội vũ trang cách mạng Colombia và ông thượng nghị sĩ vốn có thâm thù với nhau. Một số người thân của ông Turbay đã bị nhóm này bắt giết. Du kích FARC cũng từng dàn dựng nhiều màn không tặc, trong đó có vụ bắt cóc máy bay tháng 1/2001 với 31 hành khách.H.F.  (theo  BBC )