Tổng thống Bush cảm ơn sự hợp tác của Bắc KinhTại buổi họp báo sau cuộc hội đàm với Chủ tịch Giang Trạch Dân, hôm nay (21/2), Tổng thống Bush ca ngợi sự hợp tác của Trung Quốc trong cuộc chiến chống khủng bố.
Tuy nhiên, Washington vẫn giữ quan điểm Bắc Kinh vi phạm nhân quyền, trong đó có quyền tự do tôn giáo. Theo Tổng thống Bush, các cuộc hội đàm diễn ra “rất thẳng thắn và tích cực”, và quan hệ với Bắc Kinh giữ vị trí hết sức quan trọng.Washington cũng duy trì quan điểm ủng hộ Đài Loan. Về vấn đề phổ biến vũ khí, ông Bush nói: “Chính phủ chúng tôi hy vọng rằng Trung Quốc sẽ phản đối việc phổ biến tên lửa và các công nghệ chết người khác”.Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm quyền tự do tôn giáo của một số công dân, Chủ tịch Giang cho biết những người đó bị xét xử vì vi phạm pháp luật chứ không phải do tín ngưỡng của họ.Ông Giang tuyên bố quan hệ Washington - Bắc Kinh chỉ có thể phát triển trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau. Chủ tịch bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ giữa hai nước và nhận lời mời sang thăm Mỹ vào tháng 10. Ông cũng cho biết Phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ đến Mỹ trong tương lai gần.Trong chuyến thăm Trung Quốc hai ngày này, Tổng thống Bush dự định gặp gỡ sinh viên nước chủ nhà. Cuộc gặp sẽ được phát trên truyền hình. Ngoài ra, ông còn đến thăm Vạn lý trường thành, giống như Tổng thống Nixon cách đây 30 năm.Hạnh Dung  (theo  BBC )