Mỹ và Trung Quốc bất đồng về vấn đề vũ khíTrong buổi hội đàm thứ hai hôm qua (21/2), Tổng thống Bush và Chủ tịch Giang Trạch Dân đã cam kết thắt chặt quan hệ trong cuộc chiến chống khủng bố. Nhưng Washington và Bắc Kinh lại chia rẽ trong những vấn đề khác, trong đó có kế hoạch phòng thủ tên lửa (NMD), thương mại, phổ biến vũ khí hạt nhân và nhân quyền.
Mỹ cho rằng năm ngoái, Trung Quốc đã hỗ trợ Pakistan trong việc giám định tên lửa, và cung cấp thiết bị hoặc công nghệ cho 3 nước CHDCND Triều Tiên, Iran và Libya. Bắc Kinh phủ nhận.Đề cập đến Iraq, Chủ tịch Giang cho rằng hòa bình là rất quan trọng. Về vấn đề nhân quyền, Chính phủ Trung Quốc tuyên bố những người tiến hành các hoạt động tôn giáo bị xét xử là do họ đã gây bất ổn trong xã hội và vi phạm pháp luật, chứ không phải vì tín ngưỡng của họ.Được hỏi liệu hệ thống phòng thủ tên lửa có bảo vệ Đài Loan hay không, Tổng thống Bush chỉ trả lời ngắn gọn: "Việc này tùy thuộc vào đàm phán".Ông Bush đề nghị Chủ tịch Giang chuyển lời tới nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Châng In rằng Washington mong muốn hội đàm với Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ sẽ kết thúc chuyến công du châu Á 6 ngày với bài phát biểu trước sinh viên Trung Quốc (sẽ được phát trực tiếp trên truyền hình) và thăm Vạn lý trường thành. Diễn văn của ông với sinh viên Đại học Thanh Hoa nhằm mục đích ca ngợi những giá trị của xã hội Mỹ. George Bush hy vọng một ngày kia, thanh niên Trung Quốc sẽ thúc đẩy Bắc Kinh chấp nhận những quan niệm của phương Tây.Hạnh Dung  (theo  AP )