Ai Cập: Gia đình nhận dạng nạn nhân tàu cháyNgười thân của hơn 370 người thiệt mạng trong Các gia đình sẽ nhận dạng người thân cho tới cuối tuần này. Tuy nhiên, rất nhiều nạn nhân trong tai nạn khủng khiếp nhất trong lịch sử 150 năm ngành đường sắt của Ai Cập đã cháy xém, mất chân tay, không có đầu đến mức không thể nhận dạng được nữa. Một quan chức cao cấp cho biết những thi thể vô thừa nhận sẽ được an táng trong một nấm mộ tập thể.Gia đình nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy này sẽ nhận được bồi thường 650 USD.Ủy ban điều tra của chính phủ đang tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Ban đầu, người ta cho rằng tai nạn xảy ra có thể do các hành khách sử dụng bếp gaz du lịch để pha đồ uống trong hành trình dài trên tàu hoả .Hạnh Dung  (theo  BBC )