Một nhân chứng bị cựu tổng thống Milosevic "át vía"Nhân chứng đầu tiên người Kosovo mà Tòa án Quốc tế về tội ác chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY) gọi đến đã buộc phải rời khỏi phòng xử án 10 phút trước khi buổi kiểm tra chéo kết thúc vì lý do sức khỏe. Cựu tổng thống Nam Tư tố cáo sự việc trên cho thấy rõ âm mưu chống lại ông.
Zeqiri, nông dân người Albania thiểu số, khẳng định với tòa hôm qua (21/2) rằng quân Serbia đã đốt làng và giết toàn bộ 16 thành viên gia đình ông. Bản thân Zeqiri mới 49 tuổi mà đã hom hem như ông già vì suy thận từ khi bị quân Serbia đánh đập thừa sống thiếu chết.Tuy nhiên, trong suốt buổi kiểm tra, Zeqiri đứng quay lưng lại với Milosevic. Cựu tổng thống cho rằng không thể cho phép nhân chứng về sớm như vậy, nhất là khi ông ta đã hoàn toàn bịa đặt trước tòa. Người đứng đầu Nam Tư cũ cũng buộc tội các phiên dịch của tòa cố tình dịch sai nội dung cốt lõi nhất.Tuy nhiên, chánh án Richard May khẳng định không nên cố truy vấn ai đó khi họ bị mệt. Sự việc hôm qua được coi là một thất bại của ICTY, 8 ngày trước phiên xét xử chưa từng có một cựu nguyên thủ quốc gia với những cáo buộc diệt chủng.Cựu tổng thống Milosevic  giành thế thượng phongĐáp lại những cáo buộc của nhân chứng Kosovo đầu tiên, ông Milosevic chứng minh rằng dân làng Celina nơi Zeqiri sống khi ấy đang ủng hộ phiến quân Albania. Cựu tổng thống Nam Tư cũng nhấn mạnh rằng tòa án cần chứng minh là ông trực tiếp ra lệnh cho lính của mình hành động. “Tôi tự hỏi liệu những câu chuyện về người chết có nghĩa gì được trong phiên tòa luận tội tôi”, ông hỏi.Thẩm phán May cho biết tòa sẽ tính đến khả năng ông Zeqiri không thể hoàn thành phiên kiểm tra chéo và cân nhắc giá trị của lời khai của ông.Hôm qua, ông Milosevic đã thành công trong việc thuyết phục thẩm phán bác bỏ tư cách nhân chứng của một điều tra viên về tội ác chiến tranh vì anh ta hoàn toàn dựa trên những câu chuyện do người khác kể lại.Tuy nhiên, nhiều tiền lệ đã được đặt ra. ICTY đã kết tội một số chỉ huy vì họ biết hay lẽ ra đã phải biết về những tội ác cấp dưới phạm phải mà không làm gì để ngăn trở.Dự tính phiên điều trần có thể kéo dài tới 2 năm với 350 nhân chứng trong danh sách của Liên Hợp Quốc. Ông Milosevic phải đối mặt với những cáo buộc diệt chủng ở Bosnia và chống con người ở Croatia. Ông là cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị truy tố trước Tòa án Quốc tế.H.F.  (theo  BBC )