Ai Cập: Ít nhất 373 người chết trong vụ tàu hoả cháyTrong số những nạn nhân trên, có người bị chết cháy nhưng cũng có người thiệt mạng vì nhảy qua cửa sổ trong khi tàu đang chạy với tốc độ lớn. Ngọn lửa lan tới tất cả các khoang chật ních người.
Tai nạn xảy ra hôm qua (20/2). Các quan chức Ai Cập cho biết một chiếc bếp gas được một hành khách sử dụng trên tàu đã gây nên vụ cháy. Gió từ các cửa sổ mở có lẽ đã khiến cho lửa cháy mạnh và lan nhanh hơn. Những hành khách cố trốn thoát thì bị kẹt vì song cửa sổ tàu. Lính cứu hỏa phải mất nhiều giờ đồng hồ để dập tắt giặc lửa tại cả 7 khoang tàu.Các quan chức cho biết người lái tàu đã không nhận ra ngay là đoàn tàu bị bắt lửa và tiếp tục cho tàu đi tới 7 km mới dừng lại ở thành phố al-Ayatt, cách phía nam thủ đô 70 km.Có những thi thể cháy đen không thể còn nhận dạng được nữa. Một nhân viên cứu hộ cho biết người chết có thể vượt quá con số 400 vì vẫn còn nhiều xác nạn nhân mắc lại trong các khoang tàu.“Mọi người chen lấn xô đẩy nhau. Chúng tôi ngộp thở vì khói. Ai nấy đều nhanh chân nhảy qua cửa sổ để thoát thân”, một người còn sống sót kể lại.Hãng Thông tấn Trung Đông (MENA) đưa tin, điều tra ban đầu cho thấy lửa bắt đầu bùng lên khi một hành khách cố châm một chiếc bếp gas. Người Ai Cập thường sử dụng bếp gas du lịch để hâm nóng hay pha trà và càphê trên những chuyến đi dài bằng tàu hỏa.Khi gặp hỏa hoạn, con tàu đang trong hành trình từ thủ đô Cairo tới Luxor, miền nam đất nước. Mọi chuyến tàu đã phải dừng lại hàng giờ đồng hồ vì nơi con tàu gặp nạn chỉ có một tuyến đường ray duy nhất nối Cairo với vùng Thượng Ai Cập.Hầu hết hành khách đi trên chuyến tàu đang về quê ở để hưởng ngày lễ Hồi giáo Eid al-Adha cùng gia đình. Họ đều là những người Ai Cập nghèo khổ.Chính phủ Ai Cập sẽ hỗ trợ thân nhân của những người thiệt mạng 650 USD mỗi người.Bá Thùy  (theo  Reuters )